# 第1章 从天渊禁区归来

“陈青源，我给你两个选择。一，与我结为道侣；二......”
一处名为天渊的禁区深处，一个身着红裙的姑娘冷声说道。
长裙拖曳，裙尾点缀着几朵妖艳的花朵。
她赤着双足，露出了脚踝，雪白如玉，毫无瑕疵。
深色面纱遮住了她的容颜，唯有一双似是星辰般的眼眸露在外面，柳眉似春水，长发如瀑布，一颦一笑尽显妩媚。
“我选择二。”
没等红裙姑娘说出后面的话，一个身着青衫的青年果断做出了选择。
漂亮女人都是毒药，尤其是不知活了多少年的女人。陈青源被红裙姑娘折磨了百年，深知她有多么恐怖，不会被其容颜所蛊惑。
除了这个原因以外，陈青源曾与某个姑娘口头约定结为道侣，不可食言。
“你小子，别后悔。”
红裙姑娘瞪了一眼陈青源，冷哼道。
“绝不后悔。”
陈青源意志坚定。
“那就与我达成九个约定，事后便放你自由，斩断与你的因果。”
红裙姑娘取出了一个玉镯，将其隔空递到了陈青源的手里。
陈青源拿了玉镯，踏上了回家的道路。他被困在天渊上百年，终于可以离开这个鬼地方了，内心甚是激动。
......
北荒，扶流星域，玄青道宗。
“师父，小师叔的魂灯亮了。”
今日在命魂殿执勤的核心弟子发现了一件事情，火急火燎的跑到了长老院。
“胡说八道，你小师叔都死一百多年了。”
屋内，一个老者正在泡茶，大声呵斥道。
“真的，不信您去看。”
这可是大事，核心弟子多次确认以后才敢过来禀报。
听到此话，老者被喝到嘴里的茶水呛了一下，瞪着双眼：“当真？”
到了命魂殿，角落处的一盏魂灯亮起了微弱的光芒，果真如此。
老者的身体微微一颤，激动不已，且有一丝忐忑，害怕这个可能性破灭，再一次承受绝望的痛苦：“魂灯重燃，小师弟真的还活着吗？”
“师父，怎么办？”
核心弟子请示道。
“查！”
老者的眼中闪烁着一丝希望之光，双手紧握，神情严肃。他叫董问君，乃是玄青道宗的护宗长老，地位极高，身份显赫。
距离玄青道宗十余万里的地方，有一处古老的禁区，名为天渊。
百年前，天渊禁区显化异象，有人声称看到了一件天地至宝掉落到了禁区内。
于是，北荒的诸多宗门踏进了天渊。
玄青道宗派遣了十余位实力强大的长老前去，以及数十位核心弟子。
其中有一名新晋的内门长老叫做陈青源，年龄不大，辈分极高。
进入了天渊禁区，许多宗门的高手一去不复还，就此陨落。
玄青宗比起其他宗门更惨，全军覆没。
时隔百年，陈青源的魂灯亮了，让玄青宗的所有人沸腾了。
“总算是走出来了。”
天渊禁区的外界，陈青源站在湖边，长呼一口气。
他的衣服带着一些泥尘，身上没有半点灵气波动。
他是玄青宗的太上老祖坐化之前，收下的关门弟子。
玄青宗的一群老头都得称呼其为师弟，下面的弟子更是要叫声师叔，甚至是师叔祖。
“这辈子都不想再进去了。”
陈青源回头看了一眼漆黑的丛林，里面有一口古老的深渊，别有洞天。
当陈青源刚说出这句话的时候，一道空灵的女性声音传到了耳边：“小子，莫要忘了我们之间的约定。”
闻言，陈青源打了一个冷颤，赶紧闭嘴。
天渊内的百年经历，让陈青源不堪回首。
让陈青源至今感到疑惑的是，自己为何能够死里逃生，难道是因为自己长得英俊吗？
这个可能性虽然小，但也不是不行。
红裙姑娘暗中告知，玄青宗肯定很快就会发现自己的踪迹，从而派人来寻。
“找个阴凉之地休息会儿。”
因而，陈青源懒得走路，躺在了一棵大树下，美滋滋的睡着了。
不得不说，在这荒郊野外的地方，陈青源没了修为还敢这么行事。由此可看，陈青源的修为虽废，但肯定还隐藏着不为人知的底牌，不然哪敢这么嚣张。
一个时辰以后，董问君带着一批人来到了此地。
当董问君看着躺在树荫下的陈青源，激动地全身打颤，嘴唇颤抖，很想大喊一声。可是，董问君害怕这是自己的错觉，愣在了原地，眼中荡漾起了涟漪。
“小师叔，您醒醒。”
一些弟子赶紧上前，出声唤道。
陈青源慢慢睁开了双眼，看到了众人。
下一刻，陈青源与头发花白的董问君对视着，面露喜色，轻唤一声：“董师兄。”
听着熟悉的声音，董问君仿佛回到了现实，闪身来到了陈青源的面前，小心翼翼地伸出了双手，一把抓住了陈青源的双臂：“师弟，真的是你吗？”
“是我。”陈青源笑了一声：“师兄你轻点儿，疼啊！”
随即，董问君松开了双手，打量了几眼。
“小师弟，你的修为？”
董问君刚才没注意这一点，现在细细打探了一下，竟然发现陈青源的体内没有丝毫灵气波动，且无半点修为。
“没了，不过问题不大。”陈青源的情绪没太大的波动，嘴角一直挂着笑容。
正常来说，修行者若成了废人，应该比死了还难受。
然而，陈青源却一脸无所谓，好像不是什么大事。
上百年的禁区生活，并非全无收获。
“啊？这......”董问君甚是惊讶，并且还有一丝心疼。
“不说这些了，咱们先回去吧！”
陈青源摆了摆手，打断了此次谈话。
“好。”
董问君重重点头，这里确实不是聊天的地方。
于是，董问君取出了一件道宝，护住了陈青源的肉体，朝着玄青宗而去。
玄青宗能顺利找到陈青源，是凭借着魂灯的指引。
很快，陈青源终于回到了玄青宗。
群山林立，云雾缭绕。
望着这片美景，陈青源的脸上露出了浓浓的喜色。
“终于回家了。”
陈青源从小就在玄青宗长大的，可惜他刚刚被太上长老收为徒弟，师傅便因寿命已至而坐化了。
因而，陈青源在一众师兄师姐的教导下修行，与他们的感情极好。
议事殿，坐满了人，皆是玄青宗的长老。
此次会议十分重要，核心弟子都没资格参加。
陈青源被带到了议事殿，看着一个个熟悉的面孔，拱手行礼：“拜见诸位师兄、师姐。”
玄青宗的宗主名为林长生，是陈青源的大师兄。
“小师弟，你是怎么活下来的？”
林长生坐在主位，已经知道了大致的情况。
“唉，这事说来话长，不好讲。”
陈青源站在殿内中央的位置，被数十双眼睛盯着，很不自在。
“咱们有的是时间，慢慢讲吧！”
林长生表情严肃。
见此，陈青源只好缓缓说道：“那一日，我们进入了天渊......”
接下来，陈青源将早就准备好的说辞道出。
总结起来，一行人进入了天渊，碰到了各种禁制和未知的凶险，死的只剩下陈青源一人了。因为陈青源施展了秘术，所以才能假死脱身，耗费百年时间走了出来。
虽死里逃生，但由于秘术反噬，一身修为尽毁，灵根也断了。
众人听着，陷入了深思。他们不清楚天渊内的情况，自然也分辨不出陈青源所说的话是不是真的。
“只剩你一人了，唉。”
林长生叹息道。
原本众人还抱着一丝幻想，其他人是否与陈青源一样，假死而逃。
“天渊不可入。”
陈青源回想着同门惨死的画面，面容悲痛。
禁区内的法则极为恐怖，触之必死。陈青源能躲过一劫，也许是运气，也许是命数。
“小师弟，为了安全起见，我等不得不查一查你的身体状况。”
林长生严肃而道。
“明白，查吧！”
玄青宗这是担心陈青源被人夺舍了，要是不谨慎处理的话，可能会对宗门不利。
一般情况下，夺舍只能占据肉身，没法占有记忆。当然了，也有极少数夺舍者拥有前身记忆的可能性。

# 第2章 悔婚

经过各种玄术的探查，陈青源的身体没有任何异样。
“难道是我等多虑了？”
众人还是很难相信，死了百年的小师弟突然又活了过来，真不是被某位大能夺舍了吗。
看着众人还有些不确信的样子，陈青源看向了坐在左侧首位的护宗长老董问君，忍不住的说道：“董师兄，我记得一百五十年前，你带着我偷了何师姐精心培育多年的百灵果。”
闻声，董师兄瞬间脸红，目光躲闪。
接着，陈青源顺着座位移动着目光，并且说着：“许师兄，你当初背着嫂子藏着的上万块灵石，现在输光了吗？”
许师兄眉头一抖，双眼瞪起，神色慌张，生怕被谁听到了似的。
“王师兄，上次你和我说东怡宫的仙子们甚是美丽，比起嫂子好看无数倍，这事嫂子知道吗？”
此话一出，王师兄的耳朵被坐在一旁的嫂子拧的通红，疼得龇牙咧嘴。
“西门师兄，你欠了我三千七百块上品灵石，该还了吧！”
“凌师兄，你放在家里的宝盒打开没，里面有啥好东西？”
当陈青源还想继续说的时候，师兄们赶紧上前捂住了陈青源的嘴巴，一个劲的使着眼色：“小师弟，别说了。”
“我可以确定这就是小师弟，没错了。”
“是是是，千真万确。”
“肯定是师弟无疑。”
众人纷纷表示，力挺陈青源没被夺舍。
“臭小子，咱们不是说好要保守秘密到永远的吗？你这是闹哪样？”
众师兄偷摸摸的传音给陈青源，吵得陈青源耳朵嗡嗡作响。
信了，这下全都信了，没人质疑。唯有极为可怕的大能进行夺舍，才有能力侵占前者的记忆。但是，即使记忆可以占取，性格和脾气却没法复制。
陈青源的腹黑性格，嘴角那一抹若有若无的笑意，让众人生不出半点儿怀疑，肯定就是小师弟。
硬是要我说出这些秘密，才能证明我是自己人嘛。
唉！这可怪不得我。
陈青源表示无奈，为了自证清白，只好牺牲师兄们了。
“小师弟，继续说啊！怎么不说了？”
右侧，师姐们脸色阴沉，眼神锋利。
事情发展到了这一步，众长老暂时没了对陈青源归来的喜悦。
“那个啥，我有点儿累了，先回去休息了。”
陈青源咳嗽了几声，一溜烟的跑了。
随后，大殿内响起了一阵吵闹声，甚至直接动武了。
没了修为，陈青源让执勤的弟子帮了个忙，将自己送到了空闲百年的洞府。
陈青源吃了点儿东西，躺在床上思考着。
忽然，一道声音传来：“你小子刚回来就闹出这么大的动静，真是让人头疼啊！”
“大师兄。”陈青源赶紧起身，看到了已经走到屋内的林长生。
林长生身穿紫色道袍，双鬓泛白，仙风道骨。
大殿内吵得耳朵疼，林长生懒得理会各自的家事，找个理由便离开了，径直来到了这里。
“你的灵根断了，师兄帮不到你。”
确认了陈青源没被夺舍，林长生收起了刚才在殿内的严厉神态，一脸忧愁。
“没事，当个凡人也挺好的。”
陈青源咧嘴一笑，表示自己并不在意。
“当年师兄应该强行阻止你的，也就不会酿成这般祸事了，唉！”
百年前，林长生觉得天渊禁区十分凶险，多次劝诫陈青源不可进入。
可是，陈青源意志坚定，表明自己必须要去。没办法，林长生只好点头答应了。
直到现在，林长生也弄不清楚这一点，陈青源为何执意要前往天渊。明明以陈青源的天赋，哪怕没有得到惊天的造化，也可平步青云，甚至问鼎巅峰。
“这又不是大师兄的错，您就别自责了。”
陈青源给林长生倒了一杯茶，微微一笑。
当年陈青源好像被某种力量牵引住了，控制不住地想要进入天渊。对于这种情况，陈青源自身都弄不明白。
“往后的日子，你打算怎么过？”
林长生没有闲心思喝茶，脑子里一直都是陈青源的事情。
“我自有安排，大师兄莫要操心”
对于未来的生活，陈青源早已有了规划。修为被废，灵根断裂，在外人看来是一场灾难，可对陈青源而言算不得什么。
“好。”林长生知晓陈青源的性格，认定的事情谁也改变不了：“师兄会想尽办法为你重塑根基的。”
陈青源抿嘴一笑，不作回答。
“有一件事情，不知该怎么开口。”
此次除了过来看看陈青源，还有就是因为此事。
“师兄直言便是。”陈青源与林长生坐在院子里面，清风怡人。
“东怡宫与天玉宗准备联姻。”林长生沉吟了片刻，缓缓说道：“联姻对象是......白惜雪。”
闻言，陈青源的眼皮微微一颤。
东怡宫的白惜雪，曾与陈青源有过婚约。
那时候的陈青源，乃是北荒有名的天之骄子，无数女子对其倾心。
以前在外历练的时候，陈青源与白惜雪相识，互生情愫。因而，双方宗门得知了此事以后，立下了婚约，待到以后寻到一个合适的时机便成婚。
谁知后面发生了天渊禁区之事，世人皆以为陈青源死了，婚约也就无人提起了。
今朝陈青源归来，事情可就不简单了。
“这是两方宗门的决定，还是惜雪自己的意愿？”
陈青源的表情变得凝重了几分。
“据说天玉宗的少宗主赠给了白惜雪一枚灵丹，助其修为突破，已至金丹境。依我之见，白惜雪既然接受了对方的好意，肯定没有拒绝的意思。”
林长生将自己所知的消息说出。
修行之道，划分为：后天境、先天境、黄灵境、玄灵境、地灵境、天灵境。
此为肉身六境，是修道之路的根基。
再往上，则是金丹境、元婴境、化神境、合体境、渡劫境、大乘境。
百年前的陈青源，乃是元婴境界的修士，被誉为北荒年轻一辈的翘楚。
“什么时候正式联姻？”
陈青源眼神复杂，轻声问道。
“一年后。”
算了算时间，林长生回答道。
“我知道了。”陈青源轻轻点头，没再多言。
“师弟，既然你还活着，那么你与白惜雪的婚约自然不算了结。也许，东怡宫会派人过来一趟，她也可能会来。”
林长生担心这一点，害怕陈青源受到伤害。
“来了也好，看看她如何选择。”
陈青源没表现出太强烈的情绪波动，始终保持着云淡风轻的模样。
“恐怕......”林长生欲言又止。
“师兄，我累了，想休息会儿。”
陈青源打断了林长生的话，揉了揉眉头。
“好，那师兄就不打扰你了。”
林长生深深看了一眼陈青源，站起身来，慢慢走到了屋外。
没过几日，陈青源死而复生的事情便传到了各方，引起了一片哗然。
同时，陈青源已成废体的事情也传了出去，让无数人唏嘘，议论纷纷。
这则消息，自然也传到了东怡宫高层的耳中。
为了保证联姻之事不被干扰，东怡宫立刻派人处理。
数日后，东怡宫的一名德高望重的女性长老来了。
长老名为姚素素，中年模样，风韵犹存。
玄青宗的待客之道，让姚素素挑不出毛病。不过，该说的话还是得说，不能白跑一趟：“宗主，我能否见一见陈青源长老？”
“可以。”林长生内心轻叹一声，表面上则没有任何情绪波动，派人前去通知陈青源。
陈青源得知了此事，让传话的弟子驾驭着灵宝，一路带着自己来到了议事殿。
殿内，雾气袅袅，似身处云层之中。
随着陈青源的入内，所有人都将目光投来。
姚素素打量着陈青源，暗中探查，心中说道：“果然是废了，可惜了啊！”
想当年，陈青源名动北荒，何其惊艳。
此刻，沦为了一个废人，灵根尽断。
“师兄。”
陈青源对着宗主林长生拱手一拜，转身坐在了一旁的空位上面。
今日，陈青源穿着一件淡白色的长袍，如墨般的长发用一根木簪紧住。
“姚长老见我，有何事？”
陈青源明知故问。
“当着众位道友的面，我就直说了。若有得罪之处，还请见谅。”
这个差事为何派了姚素素过来，因为她是白惜雪的师傅。
“说吧！”陈青源点头。
众人沉默，将此事的处理权交给了陈青源。
不管陈青源变成了什么模样，也依然是众人的小师弟，不能受到他人的羞辱。倘若东怡宫敢对陈青源出言不敬，玄青宗不怕翻脸。
“当年陈长老与爱徒惜雪有过口头婚约，原本两家联姻，乃天大的喜事。只是，因陈长老百年前进入天渊，魂灯熄灭，世人皆以为陈长老遭遇不幸。为此，惜雪浑噩了数年，慢慢才恢复如初。”
姚素素先将责任安在了陈青源的头上，又表示了白惜雪对陈青源的在意，思念成疾。
紧接着，姚素素继续说道：“我等皆以为陈长老不幸遇难，想必贵宗也是这么认为的吧！因而，当年的口头婚约也就算是断了，没有当面商议。两年前，惜雪与天玉宗的少宗主相识，结了缘分，定了婚期。”
“从情理而言，我东怡宫并无过错，惜雪也没有故意违背约定。此次前来，想要将此事说明，以免引起了不必要的麻烦。”
姚素素右手一翻，取出了一枚乾坤袋，将袋中的东西取出：“陈长老能活着归来，东怡宫为贵宗感到高兴，备了一些薄礼，还请收下。”
一条中品灵脉，盘旋在议事殿的上空。这是以乾坤手段将灵脉缩小了，真正的灵脉足有百里长，能开采出许多的灵石，以供许多弟子和长老进行修炼。
这可不是薄礼啊！
虽然姚素素没有将话说的太明白，但众人都听清楚了，而且也挑不出丝毫的毛病。
先是说明情况，再又献上了重礼，算是给足了玄青宗的脸面。
如果玄青宗不依不饶的话，那反倒成了玄青宗的不是了。毕竟，当年的婚约又没立下凭证，东怡宫能专程上门道歉，已经很不错了。
东怡宫致歉，一来是玄青宗不可轻易得罪；二来是不想让玄青宗到时候捣乱。
“小师弟，你觉得呢？”
林长生没有立刻做出决定，而是看向了陈青源。

# 第3章 了断因果，莫要后悔

虽说两家和解是最好的结果，但林长生害怕伤到了陈青源的尊严，必须得慎重处理。
“姚长老既知薄礼，那就收回去吧！”
陈青源沉吟了一会儿，面无表情。
闻声，众人的眼皮微微一抬，内心一紧。
姚素素眉头皱起，开口问道：“陈长老此话何意？”
“当年的口头婚约，确实不能太当一回事。不过，想要了结这段因果，让白惜雪亲自走一趟吧！只要她来了，我保证不会纠缠。”
陈青源一本正经的说道。
说出这句话，是想看看白惜雪是自愿的，还是被宗门逼迫。
当年去往天渊之前，陈青源便与白惜雪说过。那时候，白惜雪曾言，无论什么情况都会等着，千年、万年也不会后悔。
并且，白惜雪当年只是一个普通弟子，因为陈青源才得到了东怡宫的重点培养。可以说，白惜雪拥有着的很多东西，都是陈青源所赠。
如果她真是自愿的，陈青源也不会怨恨她。
毕竟在世人的眼中，自己已经死了，怨不得谁。有些事情，还是当事人面对面的说清楚比较好。
“当面说清楚，应该如此。”姚素素还以为陈青源想借题发挥，看样子并非如此，点头答应了：“过几日我便让惜雪来看看陈长老。”
“另外，姚长老真想送礼庆祝我归来，一条中品灵脉可远远不够。”陈青源暂时虽无修为，但眼神锋利，如同刀子扎在了姚素素的身上，令她如坐针毡：“当年白惜雪与我探寻秘境，赠她之物皆是珍宝，仅仅是上品灵脉便多达三条，中品灵脉更是不用说了。”
听到这话，姚素素尴尬的笑了一声，赶紧将这条中品灵脉收了回去。
林长生等人则用复杂的眼神看着陈青源，当年陈青源多次外出，每次都说没有什么收获，空手而归，敢情都给了别人啊！
也就只有那几次而已，众人并未追问。毕竟，陈青源以前得到的大部分资源，全部用来建设宗门了，或是偷偷塞给师兄们当做私房钱。
“没有其他的事情，我便先走了，多谢贵宗的款待。”
说完这句话，姚素素转身就走了。
等到姚素素走后，护宗长老董问君忍不住问道：“小师弟，你这败家玩意儿，当初得到的好东西居然不带回来。”
“董师兄，身外之物，别那么在意嘛。”
陈青源抿嘴一笑。
多年来，陈青源还是拿了很多资源回宗，用来建设宗门，培养门下弟子。
“你小子，唉！”
众人无奈的摇头。
即使陈青源成了凡人，众人也还是将陈青源当成亲人，没有数落和无视。
正因为这样，陈青源才将玄青宗当成了家。
数日后，东怡宫又来了人。
数名长老与十余位弟子，白惜雪位于其中。
玄青宗将东怡宫的客人安排好了，让白惜雪与陈青源单独相处。
白惜雪身着一袭淡粉色的拖地长裙，三千青丝被玉簪紧着，腰间束着一根粉色的腰带，且还挂着一枚玉佩。
她的五官如玉石雕刻而成，皮肤洁白如雪，眉眼如画。
站在屋内，白惜雪的一双玉手放在小腹的位置，看起来有些紧张。
“怎么不说话？”
陈青源坐在一旁，看着不敢与自己对视的白惜雪，声音冷漠。
“对不起。”
白惜雪的心里其实有很多话想和陈青源说，可是现在已经没必要说了，只能道歉。
“我活着回来，是不是让你有些手足无措？”
陈青源的眼神很平静，觉得白惜雪变得十分陌生。
“没有，我很高兴陈大哥能平安归来。”白惜雪紧抿着红唇，低眉而道。
“魂灯熄灭，性命断绝。你不可能一辈子等候着一个死人，我可以理解。今日与你一见，只是想确认一下，你是否被宗门逼迫。看这样子，应该没有。”
陈青源确实不怪罪白惜雪，只能说有缘无分吧！
“如果你早点儿回来，也许情况就不一样了。”
白惜雪轻声说道。
“如果我不是废人，你和东怡宫会怎么选择呢？”陈青源轻轻摇头：“这与我回来晚了没有关系，而是实力问题。”
白惜雪很想解释，可最终没有说出一句话，沉默不言。
“罢了，都过去了。”
陈青源说道。
白惜雪的表情微微一变，并未回答。
看她的样子，估计对天玉宗的少宗主没多少的感情，更多的是利益关系。
如果这一次陈青源还拥有着足够强的实力，而非废人，白惜雪肯定是另外一番模样。
对于修士而言，百年时间真的不长，弹指挥间罢了。如果白惜雪真的对陈青源爱到骨子里了，不可能轻易变心。而且，现在陈青源已经回来了，完全可以再续前缘。
可是，白惜雪的来意不是与陈青源谈情说爱，而是撇清关系。
可能在百年前，她真的爱过他吧！
只是现在一切都变了。
“从今往后，你我再无瓜葛。”
陈青源沉吟道。
屋内，寂静无声，气氛沉闷。
东怡宫的一名长老轻轻敲门，表示该回去了。
临走时，白惜雪抬头看了一眼陈青源，发现陈青源没了当年的神采，体内毫无灵气波动。不知从哪一个时刻开始，白惜雪的眼神从最初的愧疚变成了平淡，内心的紧张也逐渐消散。
深深注视了一眼陈青源，白惜雪一言不发，推门而走。
陈青源虽没了修为，但刚才看到白惜雪手里的小动作。是白惜雪捏碎了一枚玉符，通知了随行的长老过来打破僵局。
“唉！那些年受的苦头，白受了。”
天渊禁区之内，红衣姑娘看上了陈青源，想和陈青源结为道侣。不过，陈青源表示自己已有婚约，毫不犹豫的拒绝了。
为此，陈青源被各种折磨，最终导致灵根被废，修为尽失。
按照红衣姑娘的话来说，都是为了陈青源好。
虽说陈青源的天赋很高，但终究差了一线，走不到最高的位置。未来想要有无限的可能，必须重塑根基。
“此事已了，该去忙自己的事情了。”
陈青源没忘记与天渊存在的约定，打算过几日便启程。
近些日子，陈青源从天渊归来的消息传遍了大江南北。
很多势力想要了解到天渊内的情况，派遣高层来到了玄青宗。对此，玄青宗表示陈青源身体不适，不见任何客人。
面对各方豪强的威逼利诱，玄青宗一直护着陈青源，没让陈青源面对这些糟心事。
暗中，陈青源在护宗师兄董问君的安排下，悄无声息的离开了玄青宗。
即便众人对陈青源的去向很好奇，可也没有过多的询问，只希望陈青源能平平安安的就好。
陈青源修为已废，暂时离开玄青宗也是一个不错的选择。
去了附近的一座城池，陈青源买了一些赶路的灵符，只需灵石便可催动，不需要自身调动灵气。
花了整整一月，陈青源终于抵达了目的地。
明月城，位于北荒的某个角落，很是偏僻。
城内的一个街尾有一间院子，十分简陋，极少有人路过。
“谁啊？”
陈青源敲了一下紧闭的院门，一道苍老的声音从中传出。
“开门你就知道了。”
陈青源说道。
咔——
大门打开，发出刺耳的咯吱声。
一个皮肤黝黑的老头，拄着一根拐杖，身材佝偻，看起来弱不禁风。老头上下打量了陈青源几眼，咧嘴一笑，露出了一口老黄牙：“公子是不是走错地方了？”
“没走错，找的就是你。”
说着，陈青源拿出了一块巴掌大的木牌。
看到这块木牌的一瞬间，老头的瞳孔急速扩散，表情瞬间一变，严肃到了极点。
随后，老头郑重其事：“请进。”
这块木牌是陈青源从天渊内带出来的东西，据说木牌的主人曾欠了一个大人情，以此为信物，可以让木牌之主做任何事情，包括要了他的性命。
“公子从哪里得到这个东西的？”
进门以后，老头像是变了一个人，眼神锋利，沉声问道。
“天渊。”陈青源直言不讳。
闻言，老头收起了刚才的警惕，对着陈青源鞠躬一拜，以表敬意。
紧接着，老头想到了最近发生的一件事情：“公子莫非是玄青宗的陈青源？”
“正是。”陈青源点头承认了。
“公子既然得到了木牌，那么老朽应当遵守诺言，请问何事吩咐？”
老头做好了牺牲性命的准备，严肃无比。
“有没有什么办法帮我重塑根基？”
陈青源说明了来意。
“有。”老头看了看陈青源的身体状况，点头说道。
本以为是什么大事，没想到如此简单。
“你确定？”陈青源疑声质问。
“不难。”老头说道。
“敢问前辈尊姓大名？”
玄青宗的所有高层加在一起，都想不出怎么帮助陈青源。可是，眼前的老头却觉得此事不难，让陈青源肃然起敬，抱拳问道。
“一个糟老头子罢了。”
老头自嘲一笑。

# 第4章 重塑根基，神秘道骨

“那么我该如何称呼前辈呢？”
陈青源很识趣的没有追问。
“公子叫我瘸子就行了。”老头低头一看，指着断掉的右小腿和手里的拐杖，淡然而道。
“那怎么可以。”陈青源哪敢称呼一位神秘莫测的前辈为瘸子，容易得罪人。
“无妨。”老头不在意这种称谓，一脸淡漠。
接下来，老头给陈青源安排了一个住处，先住上一段时间，他要出门一趟，去准备一些为陈青源重塑道根的东西。
“有劳前辈了。”
陈青源抱拳说道。
“这是老朽应该做的。”
老头回礼一拜，转身出了门。
杂乱了院落，陈青源四处张望，看到了墙角处的蜘蛛网、花坛内泛黄的枯叶、铺在黄泥地上的石板。
沿着脚下的这一条石板路，陈青源看到了一间柴房，里面堆放着很多干枯的柴火。
“奇怪。”陈青源疑惑自语：“为何老前辈的生活方式与凡人无异？”
经过陈青源的观察，这间院子内的摆设之物都是寻常的东西，木桌木椅，满地灰尘。
看了一眼柴房，陈青源走向了另外一边。
相比起简陋的柴房，陈青源更愿意去花园内走走，赏心悦目。
陈青源现在是凡人，每日需要外出买一些吃食。在这里生活了十天，对附近的街道熟悉了不少。
秋风瑟瑟，寒意涌来，陈青源决定煮粥，暖一暖身子。
来到柴房，陈青源准备烧火，发现柴堆里面放着一把砍柴的断剑，瞬间来了兴趣。
“这是......”断剑约莫两尺长，生了铁锈，颜色暗黑，处处刻印着岁月的痕迹。陈青源细细打量了几眼，发现这把断剑不似寻常之物，却又道不出具体的问题。
陈青源蹲下身子，伸手抓向了放在地上的黑色断剑。
指尖触碰，让陈青源的身子猛然一沉，好像有无数座大山压在了胸口的位置，窒息感扑面而来。
这种感觉愈发强烈，陈青源的额头冒出了密密麻麻的冷汗。
正当陈青源决定动用来自天渊禁区的底牌之时，一道清风吹到了柴房内。
瞬间，黑色断剑的压迫感消散得无影无踪，陈青源收回了手，表情紧张。
“公子，老朽回来了。”
同一时间，老头拄着拐杖走到了院子内，手里空空。
陈青源走出柴房，与老头迎面对视，也不遮掩，直言道：“刚才多亏前辈出手，不然我可就麻烦了。”
“一把破剑，哪能伤得到公子。”
老头的脸上全是褶子，微微一笑。
“这要是破剑，天地间可就没什么宝剑了。”
虽然陈青源现在失去了修为，但依然可以看出黑色断剑的可怕。
“公子说笑了。”
一把剑尚且如此，那么拥有此剑的老头该有多么强大呢。
“前辈此行可有收获？”
陈青源没有继续深究，转移了话题。
“公子放心，一切妥当。”老头缓缓点头。
当年在天渊禁区之内，陈青源遇到了一个红衣姑娘，来历神秘，实力深不可测。
红衣姑娘将陈青源的灵根斩断，修为打散。
然后，红衣姑娘给了陈青源一块木牌，让陈青源离开禁区以后寻到这个老头，可以重塑道根，让天资更上一层楼。
老头打开了一间尘封多年的密室，里面有一个冰石打造而成的澡盆，寒气充斥在密室的各个角落。
取出了各种药材和需要的东西，老头让陈青源脱了上衣，盘坐于冰桶之内。
陈青源按照老头所言，坐在冰桶内等待着，一脸平静。
“老朽最近听说了一件事情，东怡宫与天玉宗即将联姻，此事公子知否？”
老头一边捣鼓着药材，一边用嘶哑的声音说着。
“我知道。”陈青源轻轻点头。
“需要老朽做些什么吗？”
此次出门，老头将陈青源的底细打探的一清二楚。除此之外，老头还去往了一趟天渊禁地的边界。
“不用。”陈青源摇头：“因果已断，前辈不必费心。”
“那就好。”老头将各种名贵的药材放到了冰桶里面，浑浊的双眸好像看透了人世间的一切。
陈青源看着这些药材，惊讶无比。
“一点红芸，八角玄叶，白月藤......”
随意扫过一眼，皆是世上极为珍贵的宝药，可遇不可求。还有极少数的宝药，陈青源虽然叫不出来名字，但价值肯定更高。
“公子，重塑根基可能会有些痛苦。”
老头善意的提醒了一句。
“前辈出手便是，我挺得住。”
陈青源重重点头，做好了准备。
于是，老头的体内开始涌动着磅礴如海的灵气，密室的地板闪烁着亮光，一座古老的阵法道纹就此显现。
紧接着，老头右掌拍向了冰桶，左掌朝下催动了大阵。
嗡——
密室的上方好似出现了万千星辰，荡漾着一条广阔无垠的星海。一时间，陈青源顿觉天旋地转，身体被禁锢住了，无法动弹。
随着时间的流逝，陈青源甚至觉得灵魂出体，被无数把小刀切割着，痛苦至极，不禁发出了一道闷哼声。
陈青源紧咬着牙关，大汗淋漓。痛苦的程度还在加剧，渐渐让陈青源有些坚守不住本心了。
老头没有停下，冷淡的看着正在饱受折磨的陈青源。
足足过了一个时辰，陈青源疼得面部狰狞，皮肤绽开，血肉模糊。若细细观察，可以通过裂开的血肉看到其五脏六腑，触目惊心。
陈青源的胸口位置出现了一缕金光，似是一粒种子。
“时机到了。”
老头的脸色一变，赶紧进行下一步。
浓浓的寒气将陈青源包裹住了，血水与药材融合到了一起，浓稠猩红，让人见到以后毛骨悚然。
“现！”
老头双手结印，面前出现了一个黑色的盒子。
小心翼翼的将盒子打开，里面放着一截骨头。
约莫一尺长的黑骨，犹如木炭。
“他能承受得住吗？”
老头看了一眼疼得昏厥过去的陈青源，慢慢将目光移到了盒中的黑骨，喃喃自语。
根据老头所知，这根黑骨乃是一位古老存在的道骨，因为一场惊世之战而陨落，最后只留下了这根断骨。
前不久去往天渊禁区，老头遵循红衣姑娘的吩咐，将黑骨带了过来。
重塑根基不是一件难事，难的是让将黑骨接在陈青源的体内。
“真的能行吗？”
最开始的时候，老头有些犯难，不知如何是好。
后来红衣姑娘传音，让老头只需运转道阵，看到陈青源的胸口位置显现出了一粒金色种子，即可将黑骨取出，一切自有定数。
过了片刻，黑骨漂浮了起来。
“哗啦啦”
黑骨表面的那一层物质脱离了下来，露出了纯金的颜色，其上还刻画着许多古老的法则，历经岁月的洗礼。
老头的瞳孔收缩，全身紧绷，注视着黑骨落到了陈青源的身上。
慢慢的，黑骨直接融入到了陈青源的体内，不知所踪。任凭老头怎么探查，也未能发现。
“真乃奇人也。”
起初陈青源与黑骨有所排斥，这种现象很快就消失了，契合度完美，真正融为了一体。
数日以后，陈青源醒来了。
老头一直守护在其身边，生怕出了什么差错。
看到陈青源苏醒，老头内心悬起的那一块大石头总算可以放下来了。
“我的身体......”陈青源没了痛感，觉得身体十分的轻盈，且没有任何的伤痕。
下一刻，陈青源便感知到了天地间的灵气，面色一变，赶紧检查起了身体的状况。
“金色的道骨？”
陈青源很是诧异，又惊又喜，抬头与老头对视了一眼。

# 第5章 长庚剑仙，重修至黄灵境

以前的陈青源天赋极高，却也只是肉体凡胎。根据古籍记载，金色道骨象征着完美根基，没有瑕疵，对往后的修行有着难以想象的好处。
天下五域，北荒占据的疆域极为辽阔，拥有着亿万星辰。
曾经的陈青源算得上是北荒有名的天骄，见识不浅。即便如此，他也从未听说过谁能修炼出传言中的无缺金骨。
这根金色道骨的珍贵程度，陈青源心里很清楚，堪称无价。
“前辈，这......”陈青源没有一直沉浸在喜悦的状态中，表情逐渐变得复杂了起来，吞吞吐吐的说道：“这未免太珍贵了，晚辈受之有愧。”
“奉禁区尊者之令，将道骨赠予公子。”
老头摇头表示并不是自己的功劳，说明了具体的情况。
“禁区。”蓦然间，陈青源想到了那个红衣姑娘，心有余悸，莫名还有一种思念。
“公子好好休息，老朽先出去了。”
说完这句话，老头便离开了这处密室。
寂静的密室内，陈青源陷入了深思。
过了许久，陈青源整理好了思绪，也清楚了自身的状况，不再去胡思乱想。
道骨无缺，根基完美。未来陈青源只要道心坚固，那么成就绝对不可限量。
陈青源换上了一件干净整洁的衣服，走到了院子内。
院内的角落位置，老头坐在木椅上面，拐杖放在身侧，手里拿着断剑劈柴。
看着老头劈柴的动作，陈青源犹豫了几下，还是走了过去：“前辈，如此好的宝剑为何要糟蹋了？”
“剑已断，再好又有什么用。”
老头不以为然的说道。
“我的根基断了，前辈能以大神通修复。宝剑断裂，莫非就没有办法了吗？”
陈青源真不想看到这么好的宝剑用来劈柴，于心不忍。
“试过很多次，都失败了。”
老头劈柴的动作稍微一顿，眼底深处闪过一丝复杂的神色。
听到这话，陈青源不知该如何接话，沉默不语。
“这把剑叫什么名字？”
过了一会儿，陈青源问道。
“归阳。”老头沉吟了许久，道出了此剑之名。
“归阳......好像在哪里听过。”陈青源低声念叨了几遍，总觉得有所耳闻，低眉思考。片刻后，陈青源蓦然抬头，眼中掠过一抹惊色，接着变成了敬畏，惊呼道：“您是长庚剑仙！”
听闻这个称呼，老头的身体轻微一颤，神色复杂，声音嘶哑：“很多年没有听到有人这么称呼老朽了。”
很显然，老头承认了自己的身份。
最初见面，老头不愿透露自己的身份。不过，刚才看到陈青源与神秘道骨融合以后，老头改变了这个想法。
“真的是您，难以置信。”
陈青源目瞪口呆，情绪波动较大，久久难以恢复平静。
长庚剑仙，本名李慕阳。曾经名动天下的绝世强者，出自北荒的顶尖剑客。
据记载，长庚剑仙最后一次露面是在万年以前。相传他前往了中州，也叫做帝州。一剑劈了象征着天地意志的紫云山，只为追求剑道巅峰。
剑斩紫云山，触怒天道，降下神罚。
那一战，长庚剑仙败了，世人皆以为他身死道消，被天道法则埋葬。
自那以后，长庚剑仙的人生经历了一个传说故事，也被无数剑道修士视为一座难以超越的丰碑。
“都是虚名罢了，早已随云烟而消散。”
李慕阳看淡了这些东西。
“剑仙前辈乃是绝顶人物，怎会待在这里？”
陈青源从小便听说过长庚剑仙的故事，很是尊敬。
毫不夸张的说，只要李慕阳愿意，轻而易举便可建立起一个顶尖势力。
“磨剑。”
瘦死的骆驼比马大，李慕阳再怎么落魄也不是寻常修士能够比较的。
虽然失败了无数次，但李慕阳从未放弃过。
“用这种方式磨剑？”陈青源看着满地的柴火，暂时理解不了。
“公子，你认为剑修者什么最重要？”
李慕阳放下了手里的断剑，与陈青源对视而道。
“按照常理而言，身为剑修，有一柄契合自身的宝剑很是重要，以及上乘的剑道功法。”陈青源继续说道：“不过，我认为不管是走哪一条道路，最重要的还是道心。修道，先修心。”
听着这个回答，李慕阳的眼里荡漾起了涟漪，一直没有说话。
许久，李慕阳长叹一声：“当年老朽若有公子这般聪慧，断然不会落得这般结局。修道先修心的这个道理，老朽到了晚年之际才真正明悟啊！”
李慕阳磨的不是剑，而是他那一颗道心。
年轻的时候，李慕阳自认为天赋异禀，一路顺风顺水，压得天下同辈不敢抬头。后来，李慕阳鼎盛时期更是自称天下第三，让无数剑道强者仰望而不及。
为何是天下第三呢？
天地为一二。
他自称天下第三，世上无人敢称第一第二，唯恐触怒天地之道。
再后来，李慕阳难以寻觅到一个合适的剑修对手，认为自身实力到了极高的地步，朝着世人敬畏的紫云山而去，拔剑一斩，欲与天地争锋。
可惜，李慕阳败了，从此销声匿迹。
“敢问前辈，宝剑的另外一截去了何处？”
陈青源一直看着这把生了锈的断剑。
宝剑为何生锈，是因为灵智沉睡，化为凡兵。有朝一日李慕阳重整剑心，便能让宝剑复苏，展现出昔日的锋芒。
“留在了紫云山。”
李慕阳眺望着远方，思绪万千。
中州的紫云山，那可是禁忌之地。
陈青源顺着李慕阳所望的方向而注视，一言不发。
往后的日子，陈青源开始修炼。
第一天重修，陈青源就踏进了后天境。
后天境和先天境乃是修行的根基，皆有九重。
短短一月，凭借着无缺道骨的天赋和自身的悟性，陈青源破开了后天境第九重天，登临先天境。
稳固了根基数日，陈青源继续努力增进修为。
这样的生活持续了半年，陈青源修炼到了黄灵境初期。
“半年就奠定了根基，修至黄灵境，不可思议。”
李慕阳若非亲眼所见，很难相信。在他的记忆之中，不依靠灵丹和强者灌输，仅凭汲取天地间的灵气，真没人能和陈青源比较。
而且，陈青源的根基十分稳固，寻不到瑕疵。
“终于有了黄灵境的修为。”
陈青源达成了第一个目标，稍微能松口气了。
随即，陈青源待在屋内，从随身携带的物品中取出了一个深色手镯。
当初陈青源可以活着从天渊禁区走出来，便是与红衣姑娘达成了一个约定。帮助红衣姑娘完成九件事情，那么他们之间的因果便算了结。
对于这样的要求，陈青源没有资格拒绝。
唯有重修到了黄灵境的修为，才能使出红衣姑娘传授的特殊秘法，将手镯的禁制解开。
“她让我做的第一件事情是什么呢？”
忙活了半天，陈青源解除了禁制，一缕意识进入到了手镯之内。

# 第6章 第一个约定，参加联姻大典

手镯内是一处独立的空间，虚空中遍布着恐怖的法则。
陈青源的意识扫过四周一眼，灵魂不禁颤抖。
嗡！
一道法则涌动，陈青源的面前出现了一把紧合着的白伞。
白伞的出现，触动了玉镯内的某种禁制，一道冷冰冰的话语传来：“陈青源，这是送给你心上人的成亲贺礼，必须到场。”
婚礼送白伞，这不是诅咒别人嘛。
听这声音，莫非是吃醋了？
陈青源尴尬住了，本以为约定的第一件事有多么难，没想到是这样。
当年陈青源进入了天渊，红衣女子便想与他结成道侣，时常调侃。对此，陈青源表示自己已有未婚妻，直接拒绝了。
倒不是红衣女子丑陋，而是一份承诺。
真要论外貌的话，红衣女子的容颜极美，不似凡尘人，言语难以描述。东怡宫的白惜雪虽说沉鱼落雁，但远远比不上红衣女子。
单凭那份气质，便有云泥之别。
“怎么感觉她有点儿腹黑呢。”
陈青源小声嘀咕了一句。
本来陈青源已经释怀，一切归于过去。谁知红衣女子来了这么一手，陈青源不想去也得去。
莫要以为离开了天渊禁区就可以自由自在，如果陈青源不履行约定的话，后果十分严重。
休息了几日，陈青源打算离开明月城，回到玄青宗。
算算时间，还有半年便是天玉宗与东怡宫联姻的日子了。
“前辈，我该走了。”
陈青源收拾好了行李，朝着坐在院子里的李慕阳抱拳说道。
“日后若遇难事，可来此地寻我。”
李慕阳给出了一个承诺。
“好。”陈青源没有客套，这可是一道保命符。
等到陈青源走后，李慕阳望着远方，若有所思。
玄青宗，议事殿。
众人正在商议宗门内的正常事宜，谈到了关于天玉宗和东怡宫联姻之事，打算派遣一名长老走个过场。
联姻之日越来越近，很多势力的代表已经出发了，东怡宫逐渐热闹了起来。
“小师叔回来了！”
陈青源刚到玄青宗的大门口，守门的弟子便将此事禀报了上去。
为了不引起麻烦，陈青源隐蔽了自身的修为。只要他的身上带着玉镯，就可触发玉镯内的禁制，遮掩身体的灵气波动。
剑仙多次嘱咐，关于道骨之事不能告诉任何人，不然会扯上极为恐怖的因果，祸害身边的人。
而且，剑仙不愿让自身的行踪暴露，陈青源没法解释灵根修复了，等到以后找个合适的机会再与师兄们说。
“小师弟，这大半年你去何处了？”
护宗长老董问君放下了手中的一切事情，赶忙出来相见。
“出去散了散心。”
陈青源浅笑道。
众长老也纷纷来到了后院，与陈青源闲聊着。上次陈青源归来没有多久，便外出生活了，同门之间还没好好坐在一起喝杯茶。
那时候陈青源刚刚回来，引发了不小的骚动，诸多宗门想要见一见陈青源，从他的身上打探到关于天渊禁地的消息。
不过听闻陈青源已成废人，假死而脱身，再加上玄青宗的强硬态度，各门各派也就不好强加逼问了。
如今两宗联姻之际，扶流星域的势力把对玄青宗的这份注意力转移了过去。
北荒地界，拥有着数之不尽的星域。
仅仅是扶流星域的宗门，便多达数十万。
玄青宗算得上是此界的一流势力，有着不小的威望。
“小师弟，东怡宫的那娘们悔婚了，那是她的损失，你莫要过于在意。咱们肯定会想到一个良策，让你的灵根重塑，到时候重现昔日的风采。”
一位白胡子师兄以为是两宗联姻，导致陈青源心情不好才会出门散心，赶忙安慰。
“多谢许师兄关心。”
陈青源心里一暖，面带笑容。
“今天咱们难得聚一次，别说这些烦心事，举杯共饮。”
宗主林长生坐在中间的位置，起身举杯。
“干。”
众人起身，饮了杯中的酒水或是茶水。
玄青宗的内部十分团结，不像其他势力那般勾心斗角，唯利是图。当然了，宗内偶尔还是会有一些小摩擦，但都不是什么大问题，很容易处理。
宗门高层的团结，皆是太上长老一手为之，费了不少的心思。今日能坐在这里品茶饮酒的核心长老，都曾受到过太上长老的恩惠。
约莫两百年前，太上长老抱回来了一个尚在襁褓中的婴儿，将婴儿收为关门弟子。不久后，太上长老便坐化了。
自那以后，众长老十分重视男婴，表面上是认了一个小师弟，实则皆以子侄相待，情同血脉至亲。
真要算起来的话，太上长老一生只收过一个徒弟，那就是陈青源。
众长老称呼陈青源为小师弟，是因为他们敬称太上长老为师伯。
“大师兄，我想去参加两宗联姻的典礼。”
酒过三巡，陈青源说明了心中的想法。
此话一出，殿内一片寂静，众人纷纷将目光移到了陈青源的身上，不知所措。
“为什么？”
林长生问道。
众人带着疑惑和错愕的眼神，直勾勾的盯着陈青源。
“没什么可逃避的。”
陈青源直言道。
众人沉思，可以理解。
“你真的想好了吗？”林长生的眼里充满了担忧。
“想好了。”陈青源抿嘴一笑。
“那你就跟着严师弟一同前去吧！”
林长生斟酌了一下，点头答应了。
“多谢师兄。”陈青源道谢。
玄青宗派遣了七长老严明海前往天玉宗送上一份礼品，不管两家的关系多么尴尬，表面工程还是得做一做。
两个月后，严明海和陈青源等十几人出发了。
一艘灵船之上，严明海身穿一件深灰色的长袍，身高七尺，头发略微泛白。
“小师弟，最近宗主为了你的事情忙前忙后，寻了很多有名的医师。可是，只要将你的身体状况说了出去，没有哪位医师愿意出手，都觉得毫无希望。”
严明海与陈青源并肩而立，且用一道玄光护住了陈青源。
“让大师兄费心了。”
陈青源知道这些事情，记在心里。
“唉！”严明海轻叹一声，感慨道：“当年你风采无双，名传北荒各地。现在却落得这般结果，早知如此，当年我等就算将你绑住，也不能让你前往天渊。”
“严师兄不必忧心，这也许是我的宿命吧！”
天渊禁区内的经历，陈青源不能告诉给任何人，以免引来大祸。再者，有些事情只有自己清楚最好。
没多久，玄青宗的战船抵达了天玉宗的疆域。
放眼望去，虚空中停满了各种灵船和宝器，还挂着各门各派的旗帜，好生气派。
天玉宗位于云雾缭绕的山间，一棵棵古树扎根于岩石之内，耸入云端，遮天蔽日。
群山的脚下，站着一头头威猛的灵兽，还有腾空盘旋的深绿色巨蟒，身上燃烧着火焰的巨鸟，长着翅膀的白马等等。
只剩三个多月，便是两宗的联姻之日。
各门各派的代表现在就能进入天玉宗，或是待在自家的战船灵宝内等待着。
“小师弟，咱们暂时就待在这里吧！等到日子到了，进去走个过场。”
严明海为了照顾陈青源的心情，打算暂时留在战船内。
“严师兄，咱们已经进入了天玉宗的领地，你身为玄青宗的代表，要是一直不出面的话，多少有些不合规矩。你去和各方势力的道友打个招呼，我一个人能行的。”
陈青源不想让严明海为难。
“不妥吧！”
玄青宗的战船停在这里，谁都可以看到。倘若严明海一直没有露面，在外人看来倒是有些摆谱了，影响颜面。
“没事，我有分寸，放心吧！”
陈青源给了严明海一个放心的眼神。
思考了半晌，严明海点头答应了：“那好，这段时间你就留在船舱内，莫要外出。”
“嗯。”陈青源目送着严明海离开。
即使玄青宗不是一般的宗门，也需要与诸多的顶尖势力保持良好的关系，尽量不要得罪。
因而，此次虽然是天玉宗和东怡宫的联姻典礼，但也能让各方宗门聚集到一起，相互交流，结个善缘。
没过几个时辰，忽然有人靠向了玄青宗的战船，并且还伴随着一道声音：“陈青源，你居然来参加两宗联姻，不怕丢人吗？”
听这话，带着几分讥讽的味道，故意来看陈青源的笑话。

# 第7章 我的去留，与你无关

坐在船舱内的陈青源听到了此话，推门而出，看到了立于虚空中的一名紫衣青年。
“原来是夏小虫，好久不见啊！”
陈青源嘴角微微上扬，身着浅色长衫，负手而立，气质儒雅。
“你！”紫衣青年名为夏南重，蛇族之人，曾是陈青源的手下败将：“陈青源，你还是和以前一样，不让人讨喜。”
刚才看到了玄青宗的战船，夏南重过来瞅一眼，竟然发现了陈青源的身影，立马走了过来。
“你又不是人。”陈青源怼了一句。
闻言，夏南重有些恼火。
转念一想，自己好像真的不是人，也就将骂言憋了回去。
不过，陈青源说的这话总有点儿骂人的味道，让夏南重生气的冷哼一声：“哼！”
一百多年前，夏南重和陈青源产生了纠纷，双方大打出手。那次战斗过后，陈青源给夏南重取了一个小名，叫做小虫，让许多人失笑。
夏南重败给了陈青源，无力反驳，只能认了。
“你难道不知道两家联姻的对象是谁吗？”
夏南重忍着一丝怒意，不与陈青源一般见识。
“知道。”陈青源神色淡然。
“知道你还来，心性真好。”夏南重给陈青源竖起了大拇指，三分佩服，七分讥讽：“你当年风采盖世，天玉宗的少宗主秦玉堂可没少受你的气。现在秦玉堂要和白惜雪成婚，你这不是自找羞辱嘛。”
“夏小虫，你这是关心我吗？”
陈青源似笑非笑的说道。
“老子会关心你，做梦去吧！”夏南重很不喜欢这个外号，但从陈青源的口中蹦出来，也没太大的怒火，亦敌亦友：“劝你一句，你现在已经成了废人，待在玄青宗才是最安全的。”
“谢谢提醒。”陈青源没放在心上。
“我最多嘲笑你几句，其他人可就不一定了。”
说完这句话，夏南重没了兴趣，转身离去。
经过此次的见面，夏南重确认陈青源真的废了，有些开心，也有一丝感慨。
走了一段距离，夏南重回头看了一眼陈青源的方向，轻叹一声：“如此天骄，可惜了啊！”
短短数日，陈青源来到天玉宗地界的消息传到了很多人的耳中。
各宗修士遥望着玄青宗的战船，窃窃私语。
“陈青源，天渊之内有何物？你可曾在天渊得到什么东西？”
某个年轻人居高临下的质问道。
“与你何干。”
陈青源看了一眼身着黑衣的青年，冷漠回答。他不认识这人，估计是近百年来声名鹊起的人物吧。
“当年多少化神境与合体境的大能死在了天渊禁区，你一个元婴境的修士，凭什么能活着出来。”
黑衣青年依依不饶，没把陈青源放在眼里。
“如果放在百年前，你一定会被我一巴掌扇在墙上。”
陈青源斥声而道。
“哼！你现在也只能提提以前的光辉事迹了。”
黑衣青年听说过陈青源的战绩，自知不如。只是今时不同往日，陈青源已然成了废人，没必要胆怯。
陈青源笑而不语，与这种蠢货说话纯属浪费时间。
于是，陈青源坐在船头，泡着香茶，欣赏着四周的美景，直接无视了喋喋不休的黑衣青年。
其实有不少人都想弄清楚陈青源究竟是怎么活着出来的，或者从陈青源的口中探听出关于禁区的一些隐秘，说不定以后能有用。
因为玄青宗的缘故，各方修士才没对陈青源使出过分的手段。
让众人一直疑惑的是，陈青源自言假死脱身，可是用什么办法能在禁区内生活了上百年呢？
若是得到了这个方法，便可尝试着进入天渊禁区，谋取机缘。
时间从指缝间流走，一下子到了两宗联姻的日子。
今日，东怡宫的一群长老和弟子来到了这里，准备入场。新娘白惜雪还没露面，得等到正式联姻的那一天才会现身。
东怡宫领头的长老正是白惜雪的师傅，姚素素。
姚素素穿着一件较为简单的浅色布衣，腰间束着一根雪白色的锦带，长发用一根玉簪别紧，双手轻轻贴在小腹的位置，端庄古典，气质极佳。
“咦！”姚素素听到了四周的一些言论，顺势望向了一侧，注视到了百里外的陈青源，顿步住了。
犹豫了一下，姚素素决定过去瞧瞧，身后跟着上百人。
“陈长老怎会在此？”
当着各方豪杰的面，姚素素对陈青源比较客气，拱手示礼。
“贺喜。”陈青源坐在原位不动，抬头瞥了一眼。
东怡宫的众人觉得陈青源很是没有礼貌，想要出言训斥，却被姚素素制止了。
繁杂礼节而已，不必在意。
姚素素在意的是陈青源跑到这里来做什么，是不是想要扰乱两宗的联姻，试探性的问道：“只是单纯的贺喜吗？”
“当然，为此我还特地准备了礼物。”
陈青源想起了玉镯内的那把白伞，虽然有些损人，但对两宗并无实质性的伤害。再说了，这又不是陈青源的本意，而是迫于无奈。
相比起东怡宫的所作所为，陈青源简直是活佛在世。
曾经，陈青源给了东怡宫不少的宝贝。如今双方的婚约作废，居然没有还回来，那日还用一条中品灵脉欲要了断一切，简直是上门羞辱。
至少在陈青源的眼里，这是一种羞辱。
“是什么礼物？”
姚素素心里一沉，莫名有种忐忑的感觉。
“既然是礼物，肯定不能告诉你。”
要是以前的话，陈青源会给姚素素几分面子，现在可不把她当回事了。
“陈青源，要是你敢扰乱两家联姻，莫怪我东怡宫不念旧情。”
见陈青源这么轻视自己，姚素素不再装模作样，直接摘下了面具，眼神阴冷的警告道。
“哦？”陈青源怡然不惧，轻笑而道：“玄青宗与东怡宫之间有旧情吗？”
“你真是可怜。”陈青源的话在姚素素听来不过是嘴硬罢了，以此来维护那一丝可怜的尊严，眼神轻蔑，缓缓摇头：“你应该很清楚一点，修行者寿长万载，而凡人不过百年光阴。如今你已是废人，纵然玄青宗为你续命，也活不了多久。”
“所以呢？”陈青源的脸上毫无情绪波动，平淡如水。
“你现在回去，对你个人和玄青宗都有好处。”
为了安全起见，姚素素欲要逼退陈青源。只要陈青源离开了天玉宗，那么联姻之事肯定不会出乱子。
陈青源待在这里，就好像是一颗定时炸弹，保不准会说出一些不堪的言论，从而造成了不可估量的影响。
“我的去留，好像不是你能够决定的吧！”
陈青源笑了。
“此次乃是我东怡宫与天玉宗的联姻，自然有一些决定权。”
看到陈青源不肯离开，姚素素的心中愈发不安，干脆点儿，下了逐客令。
“玄青宗收到了天玉宗的请柬，不远万里前来庆贺。你要赶我走，认真的吗？”
以前怎么没发现姚素素这个老妖婆如此讨人厌呢。
“我只是想请陈长老离开罢了，对玄青宗并无此意。”
姚素素身为东怡宫的核心长老，知晓不能乱说话，赶紧解释道。
成千上万的人注视着这一幕，说错话了可是要负责任的。
“放肆！”
没等陈青源开口说话，忽有一道怒言从战船的内舱传出。

# 第8章 护犊子的师兄

身着灰袍的董问君推门而出，神色阴沉。
“见过董长老。”
一瞬间，姚素素等人面色一变，行大礼一拜。
董问君何许人也，那可是玄青宗的护宗长老，渡劫期的顶尖大能。
这等人物亲临此地，吓得许多人打了一个哆嗦，心生敬畏。
“玄青宗的护宗长老竟然来了，这可是鼎鼎有名的人物啊！”
“两宗联姻，不至于让渡劫期的大能本尊亲临吧！”
“看样子应该不是为了联姻而来，不然早就露面了，何必躲藏起来。”
围观的众修士哗然一片，瞠目结舌。
董问君已经有很多年没有离开过玄青宗了，此次偷偷摸摸的出来，就是担心陈青源受了欺负，一直躲在船舱的夹板内。
“董师兄，您怎么跟过来了？”
陈青源也是很惊讶，转头看着满头白发且神色威武的董问君。
“师兄这不是怕你受到欺负嘛。”
董问君看向陈青源的时候，立刻收起了对待外人的冷漠姿态，露出了慈祥的笑容，轻言细语。
他已经失去过一次小师弟，决不能有第二次。
当年陈青源的魂灯熄灭，董问君如受雷霆一击，内心悲痛。后来，董问君跪在太上长老的墓前，直言自己没有照顾好陈青源，深深自责。
“师兄......”陈青源鼻尖微微发酸，喉咙一紧。
护宗长老，只有宗门危亡之际，或是出了要事方可离宗。
然而，为了确保陈青源的平安，董问君违背了宗门规矩。
众人听到了董问君的这句话，又是惊讶，又是羡慕。能有一位渡劫期的师兄护道，这是无数人做梦都不敢想的事情。
若是以前也就罢了，因为那时候陈青源天赋异禀，乃是玄青宗新一代的希望。如今，陈青源都已经沦为废体凡人了，玄青宗的高层何至于如此。
“本座的小师弟，谁也不能欺负。”董问君让陈青源站在一旁，这些事情交给他来处理。
随后，董问君立于九天之上，扫过各宗修士一眼，最后将目光落到了东怡宫众人的身上：“如果两宗联姻不欢迎玄青宗的话，那么玄青宗现在便可离开。”
“董长老息怒，晚辈绝无此意。”
姚素素弯着的腰又低了几分，后背的衣衫被冷汗打湿了一层。
刚才姚素素敢言语欺负陈青源，就是看着战船内仅有几个随行而来的内门弟子，毫不重视。要是早知道董问君待在船舱内，打死她都不敢说出刚刚的那番话。
触犯了董问君的威严，东怡宫的现任宗主都得上门道歉。
渡劫期的大能，放在偌大的北荒也是顶尖的人物，不可得罪。
“那你是什么意思？”
董问君大声质问道。
“晚辈......晚辈......”
一道可怕的威压落到了姚素素的身上，让姚素素犹如被万重巨山压着，沉重无比，难以喘息。
“以前看在小师弟的面子，多与你聊了几句，给你几分颜面。真要论起辈分和实力，你连见本座的资格都没有。今日还敢欺压我家小师弟，真是蹬鼻子上脸。”
董问君看着陈青源长大的，从小就宠着，什么好吃的、好玩的都尽量满足。他自己都不舍得骂几句陈青源，哪由得了别人欺压。
若非看在东怡宫还有几个老家伙的份上，董问君可就不是以威压震慑了，而是直接甩姚素素几个大耳瓜子。
年轻一辈的人过来挑衅，董问君睁一只眼闭一只眼，不好出面。老一辈的竟敢倚老卖老，那么董问君可就忍不了了。
“晚辈知错。”
姚素素实在是承受不住渡劫期的威压了，骨头好像被压碎了几块，咬牙道歉。
“哼！”董问君冷哼一声，将威压散尽：“再有下次，我就替东怡宫好好教育一下你。”
“多谢前辈原谅。”
姚素素纵然心中有一万个怨恨和不满，也不可表现出来，并且还得拜谢。
“滚吧！”
董问君双手负背，根本没把姚素素放在眼里。他若想的话，一根指头就能将其镇压。
随即，姚素素等人赶紧离开，头也不回。这次丢脸算是丢大了，不久后肯定成了无数人的谈资。
谁都没料到玄青宗的这尊大佬会过来，刚刚言语羞辱过陈青源的年轻人生怕遭到报复，眨眼间跑没影了。
此地闹出了不小的动静，严明海得知是陈青源的事情，立即赶来。
“董师兄。”稍微打听一下，严明海便弄清楚了来龙去脉，回到战船上面，先朝着董问君拱手行礼，然后又看向了陈青源，眼神担忧：“小师弟，你没什么事吧！”
“噗通”
突然，董问君一脚踹在了严明海的身上，将其踹飞了千米。
严明海停顿在了空中，整理了一下衣着，闪身回到了原位。
“小七，你做事怎么这么没脑子，将小师弟一个人扔在船上。要不是我随行而来，小师弟不知会被怎么欺负。”
董问君指着七长老严明海的鼻子骂道。
“都是我的错，差点儿让小师弟遇到了危险。”
严明海自责道。
“董师兄，我没啥事，不要问责严师兄了。”陈青源赶紧上前劝诫，将董问君拉到椅子上坐着，倒了杯茶：“师兄，喝口茶消消气。”
董问君刚刚的那一脚踹得太快了，陈青源根本没反应过来，后知后觉。
“小师弟没怪你，那就算了吧！”
喝了杯茶，董问君的怒气消散了大半。
严明海向陈青源投来了一个感激的眼神，少了一顿毒打。
各界修士看着这个画面，难以置信。
众人没法理解，明明陈青源变为了废人，为何还要这么宠爱他。
“董长老亲临天玉宗，还请入内一坐。”
正当众人还在纠结陈青源为何受宠的时候，天玉宗的大长老出面了，面带微笑，行礼一拜。
“本座要与小师弟下棋，没空。”董问君没打算给天玉宗这个面子，直接拒绝了。
听到这个回答，天玉宗的大长老怔住了。
很快，大长老回过神来，微笑着：“等到董长老有空了，随时都可进来，天玉宗一定好生招待。”
董问君不喜欢这种繁文缛节，懒得回答。
由于董问君的现身，导致很多老家伙都露脸了，纷纷过来打个招呼。
这些琐事全部由严明海去处理，而董问君则是坐在船舱内与陈青源下着棋，喝着茶，欢声笑语。
很快便到了联姻之日，天空之上出现了一层祥瑞霞彩，绵延数十万里。许多宗门踩着点过来，大张旗鼓的送上了贺礼。
“来了。”
天玉宗的迎亲队伍准时抵达，气派十足，顿时让所有人投来了目光。
七头蛟龙拉着一辆白玉战车，上面站满了修士，实力强大，气势不凡。
白玉战车的后面，紧跟着一乘花轿。
说是花轿，实际上看起来如同一座移动的小型宫殿。
通体由金玉镶嵌而成，许多地方刻着龙腾凤舞的图案，灵气而化的白雾围绕在四周，坐在轿中的白惜雪穿着一件粉红色的长裙，头戴凤冠。
仙雾袅袅，霞彩漫天。
众修士远远望着，目不转睛。

# 第9章 送白伞，砸场子

白惜雪来了，神色清冷，如同冰山之巅的一株雪莲，让人可望而不可即。
“迎！”
天玉宗的数位长老携带着门下的百名弟子出门相迎，天空中飘起了红色的花瓣，最后汇聚到了一起，形成了一条直通天玉宗大门的道路，似是一幅唯美的画卷。
白惜雪身着红裙，裙尾随着清风舞动，美妙动人。她头戴凤冠，双手贴在了身前，雪白的皮肤如玉石雕刻而成，一举一动，尽显娇媚。
战车停下，蛟龙低吼，震慑四周的诸多灵兽，低头臣服，不敢冲撞蛟龙之威。
紧接着，白惜雪走出了花桥宫殿，身后紧跟着一批相貌美丽的女弟子。
除此之外，白惜雪的身侧还站着一个中年女子，身着浅色布衣，打扮简朴，却显得格外的端庄高贵。
这个女子叫做杜若笙，东怡宫的现任圣主。
此次两宗联姻，宗主当然不可能缺席。
“杜宗主，请进！”
天玉宗的宗主也现身了，其名秦阳，身着锦衣，威风凛凛。
两宗之主不约而同的看向了同一个方向，目光落到了玄青宗的战船之上。他们皆知玄青宗的董问君来了，不过董问君的态度不怎么友善，没必要过去自讨苦吃。
于是，秦阳和杜若笙等人一同走进了大殿，两宗的长老和弟子的脸上都洋溢着欣喜之色。
今日过后，天玉宗和东怡宫便可结成联盟，在这片星域拥有更多的话语权，地位不可撼动。
战船内，陈青源望着乌泱泱的一片人影，喃喃道：“排场够大的啊。”
“小师弟，注意安全。”
董问君不清楚陈青源执意要来参加两宗的联姻庆典做什么，多半是没什么好事。
“我不干什么，师兄放心吧！”
陈青源微微一笑。
“无论发生何事，师兄都会护着你的。既然今日师兄来了，那就一定得把你安全的带回家。”
不管陈青源会做什么事情，董问君已经做好了各种准备。为此，董问君甚至将护宗道宝悄悄带上了，以防万一。
“谢谢师兄。”
陈青源心头一暖，转身朝着天玉宗的殿门而去。
董问君乃是渡劫三境的大佬，最迟每隔千年便需要渡一次道劫，一共需要历经九劫，方能踏进大乘之境，逍遥天地之间。
近些年来，董问君越来越压制不住体内的法则波动了。估计要不了多久，董问君就需要面对下一次的道劫，九死一生。
“为兄老了，恐怕熬不过这一关。”董问君望着陈青源离去的背影，心中自语：“当年师伯对我有恩，你是师伯唯一的衣钵传承，哪怕拼了这条命，师兄也要护你周全。”
百年前的天渊异宝之事，进入其中的玄青宗之人全军覆没。得知这个消息的时候，董问君难以接受，心痛欲裂。
如今陈青源活着回来，董问君不可能再让类似的事情发生了。
天玉宗的大殿，人满为患。
各宗的高层可以前往内厅，享受更好的服务。寻常弟子只能坐在前殿，与地位相同的同辈进行交谈。
“陈青源，他真的敢进来。”
“听说陈青源当年与东怡宫的白惜雪有过口头婚约，今日过来是打算砸场子的吗？”
“天玉宗和东怡宫可不是寻常势力，陈青源要是敢闹事的话，没什么好果子吃。”
“估计有好戏看了。”
众人看到了从远处走来的陈青源，兴趣浓浓，看热闹不嫌事大。
各宗代表拿出了礼品，天玉宗的上方虚空一直有霞彩异象显化而出，一片祥瑞之景。
大长老负责收取礼品，脸上洋溢着浓浓的喜色，对着来宾道谢，且将各方势力赠送的物品记录了下来。
陈青源与严明海同行，一直走到了大殿的入口处。
“玄青宗的道友，请进。”
天玉宗的长老多看了一眼陈青源，礼貌行礼。
关于陈青源的事情，迎客的长老已经得到了命令，不要阻拦。
“这是玄青宗的一点心意。”
严明海是玄青宗的代表，将礼盒取出，缓缓打开。
一点青光从礼盒内漫出，乃是一颗青色的灵珠，在众多礼品中并不出彩，也不寒酸。
“多谢。”迎客长老收下了礼物。
严明海准备入殿，陈青源这时候叫停了：“严师兄，先等等。”
“怎么了？”严明海顿步回头。
“我单独准备了一份礼物。”说着，陈青源取出了一颗下品灵石，以此掩人耳目，从乾坤袋内拿出了一柄白伞。
以灵石催动乾坤袋，便不会暴露自身的修为。
如果陈青源重塑道根的消息传了出去，必将引起轩然大波。现在陈青源的实力还不高，尽可能的要隐藏下去，连同门师兄都没告知。
“这......”
迎客长老和一众弟子懵了，接着脸上便出现了一抹愠色。
两宗联姻的大喜日子，陈青源居然送了一把白色的伞，摆明了是不安好心。
白色之物，一般是用于丧事。细细品味，伞包含了散的意思。
“陈长老这是什么意思？”
迎客长老脸色阴沉，质问道。
“礼物。”
若不是为了履行与天渊存在的约定，陈青源肯定不会来天玉宗。于他而言，白惜雪既然选择了另外的人，那就不是良配，一切都过去了。
如果白惜雪真的对陈青源抱有真心，那么此次陈青源归来，肯定会顶住一切压力陪着陈青源。
事实并非如此，当白惜雪确认陈青源已经成了废人的时候，心中的愧疚如潮水退散，内心毫无波动。
“联姻之日送白伞，这不是砸场子嘛。”
“陈青源当年何其风采，如今却要用这种方式来维护那一丝所谓的尊严，真是可怜啊！”
“我还以为有什么大热闹可以看，白让我期待了这么久。”
一直注视着陈青源的各宗弟子纷纷摇头，兴趣乏乏。本来他们还想看着陈青源撒泼的模样，说出一些不堪的言语。
这把伞的材质很简单，乃是凡俗之物。
迎客长老本想斥责几句，耳畔突然传来了大长老的命令：“东西收下，莫要节外生枝。”
得到了命令，迎客长老只好将白伞收起，放到了一旁，脸色难看的对陈青源说道：“陈长老的这份礼物，天玉宗收下了，请进。”
一把白伞而已，天玉宗不想闹出太大的动静，从而影响了大局。
只要陈青源不做出过分的时候，天玉宗不会理会。
完成了这件事情，陈青源与严明海并肩前行，落座于内厅的某个位置。
内厅摆放着上千张桌椅，金碧辉煌，地面上有一层淡淡的白雾流动着，桌上则摆满了珍果仙酿，香醇的酒味随着清风飘散到了每个角落。
“小师弟，你这也太莽撞了。”
严明海小声说道。
“让严师兄担忧了。”陈青源回答。
“你的心里有气，师兄能够理解。”严明海瞥了一眼东怡宫众人所在的方向，沉声道：“师兄不是怪你，而是让你与师兄商量一下。真要打起来了，总得提前做好准备。”
“天玉宗不至于因为这种事情开战。”陈青源轻笑道。
“小心驶得万年船。”严明海做事谨慎。
“行，我知道了。”
陈青源明白严明海的担忧，虚心受教。
“吉时已到，有请两位新人入场。”
内厅的高台之上，天玉宗的大长老面对着各方来客，大声说道。

# 第10章 地底的魔窟，联姻之事暂停

东怡宫，白惜雪。
天玉宗，秦玉堂。
两人身着红衣，现身于内厅的高台之上，并肩而立。
在众人的眼里，秦玉堂和白惜雪郎才女貌，甚是搭配。
“素闻秦公子乃是年轻俊杰，今日得见，名不虚传。”
各方势力的长老开始吹捧。
秦玉堂扫过了人群一眼，发现了坐在角落位置的陈青源，嘴角上扬，眼神挑衅，明显是在嘲讽。
陈青源与秦玉堂对视了一眼，没有任何的情绪波动，云淡风轻。
天渊禁区内待了上百年，让陈青源得到了诸多磨砺，没那么容易动气。
“感谢诸位道友的捧场。”
天玉宗主秦阳站在中央，面带微笑，抱拳示礼。
经过一段繁琐的讲话，秦阳表示以后天玉宗会与东怡宫共同进退。
东怡宫的圣主杜若笙也上台了，说了一些场面上的话。
等到这些繁琐的过程结束以后，两位新人准备祭天行礼。一旦礼成，那么两人就正式结为道侣，同甘共苦。
一根高约十米的道香被点燃了，烟雾上升到了九天，举行祭天仪式。
看着即将礼成，秦阳的眼底深处闪过一抹喜色，貌似还有一丝耐人寻味的东西。
按理来说，天玉宗底蕴深厚，在这片星域算得上顶尖了。身为宗主的秦阳，不至于因为与东怡宫联姻这么高兴吧！
“今日若两宗联姻，东怡宫必将后悔！”
忽然，一道冰冷的声音从远处传来，落到了所有人的耳中。
由于这句话，让正在进行仪式的两位新人停住了。
“杜宗主不必理会，肯定是某些宵小之辈故意捣乱，本座这就派人去处理了。”秦阳的脸色瞬间一变，转头对着杜若笙微微一笑，然后传音给了宗门内的长老：“封锁各方结界，不准让任何人进来。”
杜若笙眉头一蹙，有种不安的感觉。
不过，杜若笙暂时没有阻止联姻仪式，望着声音传来的方向，倒要看看是何情况。
天玉宗的结界突然激活了，引起了众人的注意，很是疑惑。
“秦宗主，此举何意？”
某位修士质问道。
“防止某些小人捣乱，等到两宗联姻结束以后，结界自会打开，诸位道友不必担忧。”
秦阳故作镇定，表示让各方来宾稍微理解一下。
大部分人听到这个理由以后，点头赞同。还有少数人觉得有些蹊跷，皱眉深思。
“继续吧！”
秦阳赶紧看向了大长老，让他抓紧时间完成联姻结盟的仪式。
大长老心领神会，打算直接让两位新人交换信物，滴血接引，签订灵魂契约，至此结为道侣。
“轰隆！”
就在此刻，东面的结界惊起一道巨响之声。
结界被撕裂出了一道口子，一个黑衣人用尽全部的力气扬声而道：“天玉宗的地底镇压着魔窟，东怡宫一旦与之联姻，必有大难！”
哗——
此言一出，群雄沸腾。
无数双眼睛看向了秦阳，似是想要得到一个准确的答案。
“等等。”一直保持着沉默的杜若笙开口了，制止了仪式的进行：“秦宗主，这事你难道不解释一下吗？”
“胡编乱造。”秦阳矢口否认。
“是吗？”杜若笙表情严肃：“若是虚假，秦宗主可敢以道心起誓？”
一瞬间，场面极度的安静，落针可闻。
天玉宗的许多长老前往了东侧结界，欲要将扰乱联姻的贼子镇杀。
黑衣人来了这里，就没打算活着离开。
“我叫王平，五百年前曾是天玉宗的核心弟子，因误闯禁地，发现了魔窟，让宗门高层动了杀心。不过我的运气较好，死里逃生。”
为了破开结界的一个缺口，王平将自己的保命神通都动用上了，就是为了让天玉宗名誉扫地，报仇雪恨。
“天玉宗为了逼我出来，将我的亲人全部折磨至死，心狠手辣。我躲了五百年，终于在今天寻到了一个机会，定要将这一切都说出来。”
“千年前的天玉宗不过是扶流星域的三流势力，却在短短数百年内崛起，究其缘由便是地底的魔窟。天玉宗一直从魔窟内获取资源，任由魔窟变大，不将此事爆出。到了现在，魔窟之势已经压制不住了，天玉宗想要拉人当垫背。”
王平一边对抗着天玉宗的长老，一边将所知道的事情大声说出。
魔窟内有着数之不尽的资源，天玉宗只是取出了一部分，便一跃成为了扶流星域的顶尖势力。为了隐瞒魔窟，防止消息走漏，天玉宗内知道魔窟的人不超过五个。
发展到了今天，魔窟变得巨大，犹如一口无尽的黑暗深渊。天玉宗这才想要将魔窟镇压，却发现一切都晚了。
于是，天玉宗费尽心机想要与东怡宫联姻。一旦两家结盟，东怡宫可就没那么容易置身事外，必须要帮助天玉宗来解决魔窟之事。
“不会吧！”
“我好像记得以前有王平这个人，后来莫名失踪了。”
“说起来的话，天玉宗的崛起确实有些诡异，短短数百年就变成了扶流星域的庞然大物，有些奇怪。”
“若是真如此人所言，天玉宗的地底有一处魔窟，一旦魔窟爆发，后果不堪设想。”
众人听着王平的论述，哗然一片。
坐在一旁的陈青源没想到事情会发展到这一步，趣味浓浓，还好自己来了，没有错过。
“真要是这样的话，事情可就麻烦了。”
严明海眉头皱起，喃喃自语。
场面变得有些焦灼，各方来宾脸色凝重，越是深思，越是心惊。
秦阳的神色变得极为难看，藏在衣袖下的双手紧握着，望向了东侧结界的黑衣人，恨不得将此人千刀万剐。
见秦阳迟迟没有开口，杜若笙觉得此事恐怕不是空穴来风，赶紧闪身到了白惜雪的旁边，强行斩断了白惜雪与秦玉堂的这份因果，冷声而道：“如果贵宗不给出一个合理的解释，两宗联姻之事怕是很难进行下去。”
“杜宗主，典礼结束以后，容本座慢慢与你解释。”
秦阳还想坚持一下，看能否与东怡宫达成同盟。
能够坐在一宗之主的位置上，杜若笙可没那么好忽悠，直言道：“有什么话，现在就可以说，何必等到以后。”
“嘭！”
一场战斗过后，王平被天玉宗的长老围攻而死，身体直接炸裂，爆成了血雾。
没人会为王平的死而感到惋惜，神情漠然。
东怡宫的人倒是多看了一眼王平身死道消的方向，心生感激。要不是王平以死相告，东怡宫此时肯定已经上了天玉宗的贼船。
“秦宗主，你难道不解释一下吗？”
“魔窟之事非同小可，如若真有此事，天玉宗瞒而不言，怕是要成为扶流星域所有宗门的敌人。”
“还请秦宗主坦诚相告，莫要隐瞒。”
“秦宗主......”
各宗的代表纷纷发话，给了秦阳极大的压力。
天玉宗的众多长老和弟子都处于一脸懵逼的状态，不明白这场联姻结盟的典礼为何会发展到了这一步。
“难怪天玉宗如此着急与东怡宫结盟，意有所图啊！”
通过秦阳的表现来看，没人认为魔窟之事会是假的。
“东怡宫差点儿就上当了。”
很多人替东怡宫捏了一把冷汗。
“倘若真的结盟了，东怡宫必会沾染魔窟的因果，别想置身事外。”
东怡宫算得上是扶流星域的一流势力了，可以很好的为天玉宗分摊压力。
原本东怡宫想着与天玉宗结盟以后，增强自身的底蕴，在这片星域赢得更多的话语权。万万没有想到，天玉宗居然隐藏的这么深。
“既然如此，那么请诸位道友移步详谈。”
事已至此，秦阳知道已经瞒不住了，索性与众人挑明了吧！

# 第11章 众人离去

秦阳带路，各宗高层纷纷相随。
一侧，秦玉堂的脸色极为难看，眼里还有一丝疑色。对于魔窟之事，秦玉堂毫不知情。
与白惜雪结为道侣，乃是其父秦阳的命令。再加上白惜雪曾是陈青源的红颜知己，秦玉堂十分乐意，费尽心思去追求白惜雪。
秦玉堂原本打算结束了联姻仪式以后，与陈青源好好聊聊，顺带说几句难听的话，定然心情愉悦。
不料事情突变，让秦玉堂有些懵逼。
白惜雪同样茫然无措，站在东怡宫众人的中央，表情傻愣愣的，貌似还没弄清楚具体的情况。
“严师兄，咱们过去瞧瞧。”
身着青色长衫的陈青源不想错过看热闹的机会，拉着严明海紧随着众人的步伐。
“待会儿你不可乱走，一定要跟在师兄的旁边。”
严明海很担心陈青源的安全问题，本想着将陈青源送到战船之上，可他拗不过陈青源的性子，只好点头答应。
“放心吧！”陈青源肯定不会乱溜达，这儿可不是在玄青宗，需要谨慎行事。
秦阳解开了一道道禁制，领着众人一直来到了后山禁地，茂密的森林，勃勃生机。
一开始还有核心长老想要与秦阳争辩一下，不能将各宗之人带往魔窟。可是，经过秦阳的据理力争，知情的长老没了脾气，只好同意。
如果现在不找到一个解决魔窟的办法，那么魔窟一旦爆发，天玉宗必将危矣。届时，不仅天玉宗倒霉，而且还会连累整个扶流星域。
穿过了浓密的森林，上千人来到了一处荒芜的平原。
深入平原，里面有一口直径约万米的深渊，洞口的位置闪烁着复杂的魔纹法则，一缕缕浓郁的魔气从深渊内传出。
魔窟便位于深渊的底部，正处于天玉宗的地底核心的位置。
由于天玉宗在深渊的四周布下了重重结界，所以没让魔气弥散出去。
“这么大的魔窟！”
“通往何处？是否与魔界相连？”
“若是魔窟出了变故，天玉宗将会祸害整个扶流星域，该死！”
“秦宗主，为什么魔窟出现的第一时间没有告诉我等？如今魔窟之势已然成型，若是爆发，后患无穷。”
各宗长老开始问责，脸色阴沉。
听着众人的斥责声，秦阳没有发怒，表情平淡。他早就料到会有这么一天了，做好了心理准备。
等到众人骂累了，秦阳这才开口道：“诸位道友，此事确实是天玉宗有错，甘愿认罚。不过，还请诸位回去以后与贵宗商议，一同处理魔窟的问题。诸位应该很清楚，如果魔窟爆发，将会波及扶流星域的每一处，甚至是其他星域，谁都没法置身事外。”
“秦宗主，这是你天玉宗惹出来的祸事，为什么要让我等来负责？”
有人大怒道。
“天玉宗愿意取出一半的宝库底蕴，赠予各宗。”秦阳腾空而起，站在高处，对着众人扬声而道：“待到此事了结，天玉宗愿意承担天下英杰的问责。”
紧接着，秦阳看向了东怡宫众人的方向：“杜宗主，如果东怡宫愿意与我天玉宗继续结为盟友，另外一半的底蕴，愿双手奉上。”
虽然秦阳觉得肉痛，但必须这么做。魔窟暴动，最先毁掉的就是天玉宗。
为了天玉宗的未来，秦阳只能放下颜面，散尽宗门底蕴，从而得到各宗的相助。
“东怡宫没这个福分与天玉宗结盟，我看还是算了吧！”
杜若笙毫不犹豫的拒绝了，不会拿东怡宫的未来做赌注。
解决了魔窟之乱，也就得到大量的资源而已。要是解决不了，东怡宫肯定会被拉下水，永世不得翻身。
“杜宗主不考虑一下吗？”
秦阳想要争取一下。
对此，杜若笙只是冷眼看了一下，不作回答。
见此情形，秦阳明白了杜若笙的决心，不再强求。
然后，秦阳又说了一些冠冕堂皇的话，让各方宾客将消息带回各自的宗门，尽快商量出一个解决魔窟的办法。
“这叫什么事啊！”
“让我们替天玉宗擦屁股，真是气人。事关重大，得赶紧回去商量出一个对策。”
“走吧！”
吵闹了一段时间，众人愤愤离去。
离开前，天玉宗将礼物全部退回。既然两宗没有联姻，这场喜宴也没必要进行下去了。
“众位道友，对不起了。”
估摸着是不想得罪了各宗，想要得到各门各派的相助，天玉宗的长老们挨个赔礼道歉，与最开始的自傲形成了鲜明的对比。
回去的时候，陈青源在天玉宗的门口处碰到了东怡宫众人。
“杜宗主。”
严明海身份略低，抱拳行礼。
“严长老。”杜若笙点头回礼，神色淡漠，谁也看不出其内心所想。
双方打了一个招呼，杜若笙将目光落到了陈青源的身上。
深深打量了一眼陈青源，杜若笙没看出什么奇怪的地方，内心轻叹，一代天骄就此成了废人，真是可惜。
“给。”
一名长老将玄青宗的礼物退了回来，灰溜溜的离开了。
陈青源看着手里的白伞，表情略微怪异，心中自语：“礼物虽然被退回来了，但这不是我的原因，第一个约定应该算是完成了吧！”
东怡宫的众人想不看到这把醒目的白伞都不行，先前天玉宗不想闹出太大的动静，很多人不晓得陈青源送白伞的事情。
此时此刻，许多双目光汇聚到了陈青源的身上，窃窃私语。
“陈青源，你这份礼物送的真是巧啊！”
杜若笙面无表情的说道。
“凑巧罢了。”面对东怡宫的领袖，陈青源没有拘谨，淡然自若。
“据我所知，你不是这么没气度的人。”
杜若笙与陈青源相距十余米，轻声说道。
站在后方的众长老脸色难看，这场联姻居然成了一个笑话，脸上无光啊！
身着红裙的白惜雪用眼角的余光打量了一下陈青源，有几分羞愧，几分尴尬，以及几分无奈。宗门是否联姻，白惜雪没有决定的权力。
如果可以的话，白惜雪宁愿完成此次联姻，也好过被人指指点点，丢尽了脸面。
很快，白惜雪便在心里说服了自己，缓缓抬起了头，眼神出现了变化。她走上了这条路，那就没有回头的可能。从今以后，她还是拥有着极高天赋的修道者，而陈青源最多只有百年寿命。
内心的那一丝愧疚，此刻荡然无存。
“没别的意思，杜宗主莫要多想。”
陈青源淡然一笑，将白伞慢慢收起。
“你能从天渊活着出来，运气很不错，能说说里面发生了什么事情吗？”
对于天渊，杜若笙还是非常感兴趣的。
此话一出，很多人都听到了，纷纷停下了脚步，看向陈青源的目光变得不友善了。

# 第12章 取消结盟，各方震动

严明海感受到了很多股不太友好的威压，显然对天渊有着浓厚的兴趣，赶紧做好了防御的准备，朝着陈青源靠近了几步。
若是有人敢对陈青源动手，严明海会在第一时间护住陈青源。
“杜宗主这么好奇的话，不如自己进去看看。”陈青源抿嘴一笑，没被杜若笙的气势给吓到，随意敷衍的一句。
“如果有机会的话，本座肯定会去一趟的。”
当着众人的面，杜若笙不可能对陈青源威逼利诱。最主要的是，不远处的战船内，坐着玄青宗的护宗长老。
渡劫期的大能，杜若笙可不想得罪，没这个必要。
“严师兄，咱们走吧！”
陈青源没理会东怡宫的众人，甚至从始至终都没看一眼白惜雪。
正如陈青源所言，他与白惜雪因果已断。
也许，白惜雪曾经真的在意过陈青源吧！不过有一个前提，陈青源得是名动天下的天骄。
自从陈青源归来以后，世人皆知其成了废人，白惜雪对他没什么感情波动，最多只是有几分愧疚。
修道之路，想要真的碰上真心相待之人，何其困难啊！
虽然陈青源可以理解白惜雪的行为，但不会原谅，从此形同陌路，两不相欠。
“这小子肯定藏着秘密。”
杜若笙望着陈青源离去的背影，喃喃自语。
如果百年前陈青源活着出来，世间修士不会有什么兴趣，只会认为天渊乃是大恐怖之地，不可涉足。
然而，陈青源时隔百年出现了，怎能不让天下修士产生好奇心呢？
“宗主，东怡宫与天玉宗之间真的没有商量的余地了吗？”
姚素素鼓起勇气的问道。
“怎么？姚长老想当说客？”杜若笙转头看了一眼姚素素，语气淡漠。
“绝无此意，请宗主息怒。”
姚素素赶紧鞠躬行礼，承认错误。
“哼！”杜若笙冷哼一声，带着东怡宫的人离开了。
如果两宗联姻结盟了，姚素素身为白惜雪的师傅，地位当然水涨船高。所以，姚素素在天玉宗某位长老的恳求下，才想尝试着争取一下。
魔窟之事极为严重，杜若笙可不会傻乎乎的为天玉宗承担这个责任。
结盟？
结个屁的盟！
尽管很多人都想从陈青源的口中得知天渊的消息，却无任何势力敢逼迫。
不远处，头发花白的董问君站在玄青宗的战船之上，双手负背，眼睛一直注视着陈青源的方向。若要有谁敢对陈青源不利，得想想打不打得赢董问君。
“一个废人，为何还要如此庇护？”
很多人没法理解，心中疑惑。
要是搁在其他的宗门，成了废人就意味着死亡，不予理会。
天下修士不会明白陈青源在玄青宗高层的眼里有多么的重要，这是亲情，而不是简单的利益关系。
有着董问君的威慑，陈青源安全的回到了战船。一行人浩浩荡荡的离开了天玉宗，途中没碰到任何的麻烦。
没过多久，联姻取消的事情传遍了大江南北，且还包括了魔窟之事。
“他娘的，好处都被天玉宗占了，现在搞出大麻烦了却让我等来负责，什么狗屁道理。”
“难怪天玉宗想要尽快与东怡宫联姻结盟，这是想临死前拉个垫背的啊！”
“我就说天玉宗怎么可以在数百年的时间崛起，原来是从魔窟内得到了大机缘。现在魔窟发展到了不可收拾的地步，天玉宗想让我们来承担后果，真是不干人事啊！”
各宗高层得知了此事，破口大骂，恨不得将天玉宗夷为平地。
只是，天玉宗经过这些年的发展，强者众多，不好对付，各宗修士也只能背地里喷喷唾沫了。
玄青宗，内殿。
一群人正在商议着魔窟的问题，陈青源虽说没了修为，但可以提提意见，坐在一旁喝着茶。
吵闹了半天，玄青宗有人主张与各宗强者一同处理魔窟，对天玉宗秋后算账。还有一半人则觉得此事由天玉宗引起的，暂时不必理会。
“小师弟，你怎么看？”
林长生抬了抬手，让众人保持安静，转头看向了悠闲惬意的陈青源。
“事不关己，咱们没必要吵闹。”陈青源说出了内心的想法：“该急的应该是天玉宗，而非我玄青宗。退一万步来说，魔窟真要爆发了，先将天玉宗给毁了，到时候咱们联合同道修士去处理也来得及。”
“我认同小师弟的看法，真要让咱们出手，也得等天玉宗被灭了以后再说。”
很多师兄和师姐表示赞同，对天玉宗的行为极其不爽。
“若是这样，很可能错过解决魔窟的最佳时机。一旦超出了控制，不知会有多少无辜会惨死。”
某位长老皱着眉头，担忧不已。
“依我看，静观其变。”
陈青源明白众人的忧虑，神色严肃了几分，沉吟道。
“暂时不聊这些了。”林长生打断了众人的议论，免得起了纷争：“先看看天玉宗有何行动，届时再议。”
会议结束，林长生让董问君和陈青源留下，其余人自行离开。
“董师弟，你擅自离开宗门，可知错？”
林长生看起来比董问君年轻，实际上却要大上许多，实力稍微强上半筹。
“知错。”
董问君低头认错，没有辩驳。
“我知道你担心小师弟的安全，但你身为护宗长老，责任重大，不可轻易离开。如果我因某些事情暂离宗门，你也不在的话，一旦有宵小之辈入侵宗门，后果不堪设想。”
林长生和董问君师承一脉，皆称呼陈青源的师傅为师伯，受过师伯的恩惠。
“师弟甘愿受罚。”
董问君离开前便想到了后果。
“罚你面壁三月，半年内不准饮酒。”
林长生严肃说道。
“啊？”董问君一愣，苦笑道：“大师兄，面壁可以，戒酒能不能免了？”
“不能。”林长生厉声道。
“好吧！”
董问君这辈子不好女色，只喜欢饮酒。让他半年不喝酒，确实十分痛苦，可又不得不认罚。
“小师弟，你回来了还没给师伯上柱香的，今日去一趟吧！”
处理了此事，林长生收起了刚刚的严厉模样，面色柔和了几分。
“好。”
陈青源的便宜师傅，其实他从未见过。因为师傅将陈青源收入门中以后，不久后就坐化了，身死道消。
师傅坐化，总觉得有些蹊跷，不过是林长生亲自将师傅安葬，还有很多长老亲眼所见，也就只能接受这个事实了。
那个时候，陈青源尚在襁褓，对外界的事情一概不知。
由于师傅曾经做出的人情，让陈青源受了益。玄青宗过半的高层都得到过师傅的恩惠和机缘，尤其是林长生和董问君，多次被师傅从死人堆里拔出来的。
有着这层关系，陈青源从未受过委屈，更是知晓师兄们的许多秘密。
上次检查是否被夺舍的时候，陈青源为了自证清白，只好牺牲师兄们了，真不是他藏不住秘密。
陈青源等人来到了后山的墓地，秋风萧瑟，诉说着悲凉之意。

# 第13章 第二个约定，鬼医的踪迹

墓园的东南角，立着一块碑。
碑上竖写着——上官荣之墓。
玄青宗曾经的一个传说人物，也是陈青源的便宜师傅。自陈青源记事开始，从未见过上官荣，只知道自己是上官荣捡回来的。
“师傅，弟子来给您上香了。”
即使陈青源没有与师傅见过面，但对其十分尊敬，鞠躬一拜，行礼上香。
“师伯。”
林长生和董问君也弯腰一拜，眼中充满了敬意。如果不是上官荣的指点和赐恩，他们别说成为一宗之主和护宗长老了，估计早就死在某个角落了。
三人清扫了一下墓地的灰尘，做了一些简单的礼仪，然后离开了墓园。
董问君被罚去面壁思过，林长生则与陈青源待在一间紧闭的修行洞府之内，说着要事：“小师弟，我这段时间一直在打听着重塑灵根的消息，有了一些收获。”
“大师兄，其实你没必要这么费心，一切自有因果定数。”
陈青源发现林长生的脸色略显憔悴，这些日子没少为自己的事情操心。修道世界异常危险，人心最为复杂，倒不是陈青源不肯说出自己道体重塑的事情，而是不能。
一旦消息走漏，不仅陈青源要面临很多的麻烦，而且还会将整个玄青宗拉下水。
于天渊中存活百年，又重塑出了无缺的道根。这个消息传到了某些大能的耳中，必会引发难以想象的震动。
“这是师兄应该做的。”林长生轻轻摇头：“我打听到了鬼医的下落，据说位于韵海星域的某个地方。此人是北荒最有名的医师，治好了不少的疑难杂症，甚至传言其有活死人肉白骨的本事。”
“以前听说过鬼医的名号，神出鬼没，真容未知。”
陈青源很小的时候就知道了鬼医的名头，那可是北荒最厉害的医师，据说连大乘修士都得给他几分面子，不敢失了礼数。
“听说韵海星域出现了鬼医的踪迹，我陪你去碰碰运气。”
为了打探到这个消息，林长生估计花费了不少的精力和财力。不过，为了可以治好陈青源，一切的付出都值得。
“师兄，如果我治不好的话，你会不会很失望？”
陈青源抬头与林长生对视着，表情略显凝重。
“胡说八道，你是福星，吉人自有天相，不可能治不好的。”林长生害怕陈青源失去了希望，赶紧安慰道。
“凡事都有例外，如果呢？”
陈青源想听听林长生心里的想法，郑重其事。
看到陈青源如此严肃的模样，林长生沉默了许久。
半晌后，林长生眼神坚定的说道：“要是你真的治不好，师兄会让你后半辈子无忧无虑的生活，为你找一门合适的亲事，留下子嗣。待你离世以后，师兄将你葬在师伯的墓旁，每隔一段时间过去扫墓，跟你说说宗门内的趣事。”
关于最坏的结果，林长生其实的脑海中其实想了很多遍，无非就是亲眼看着陈青源以凡人之躯老死。
不管怎样，只要陈青源还活着，那么林长生不会让他受了委屈。不只是林长生这么想的，玄青宗的高层皆是如此。
“行了，我知道了。”陈青源突然发笑了，打破了屋内的沉闷气氛：“还没走到我要死的那一步，别搞得这么严肃。”
“不是你小子先提出这个话题的吗？怎么还倒打一耙？”
林长生眼神犀利。
“我的错，咱不说了。”
听到林长生刚才的那番话，陈青源的心里暖洋洋的。玄青宗不像其他宗门那般以利益为重，感情深厚，这也是陈青源为何对玄青宗十分依赖的原因。
“鬼医的行踪十分难觅，明日一早，咱们就出发前往韵海星域。”林长生说道。
“这么着急吗？”
陈青源诧异道。
“要是错过了这次机会，可能百年内都很难寻到鬼医了。”
言外之意，陈青源只有这么一次重塑灵根的机会。毕竟，若以凡人之躯活在这个世上，也就只有百年的光阴。
“师兄，你要陪我去的话，那么家里怎么办？”
陈青源担心玄青宗会出乱子，不想因为自己的缘故而牵连的宗门。
“董师弟坐镇家中，不会有问题的，莫要操心这些事情。”
林长生安排好了这些事情，才能抽出时间离开玄青宗。于他而言，为陈青源修复灵根的事情十分重要，不可马虎。
“行吧！”陈青源没有理由拒绝，只好点头答应了。
林长生将陈青源送到了修行洞府内，转身离去。
夜深人静，陈青源坐在床边，取出了那个玉镯，细细打量。
随着陈青源的意识进入其中，再一次感受到了恐怖的法则包裹住了灵魂，窒息感浓郁，心脏微微一沉。
“第一个约定勉强完成。”
冰冷的声音传到了陈青源的耳中。
这个玉镯蕴含着诡异莫测的力量，好像可以连通天渊，与那位红衣姑娘进行对话。
“现在你要去做第二件事情。”
紧接着，红衣姑娘再次说道。
“什么事情？”
陈青源问道。
“前往北沧星域，有一份礼物给你。”
冷冰冰的话语回荡在玉镯空间内的每一个角落。
“什么礼物？”
陈青源很是好奇。
“等你到了，自会知道。”
这句话落下，陈青源的意识就被弹出了玉镯。
“北沧星域......”
陈青源陷入了深思，对红衣姑娘所说的这份礼物既有期待，也有一丝忐忑。
每次回想起在天渊百年的生活，陈青源一阵后怕，心惊肉跳。
翌日，林长生一早就来到了陈青源的门外，准备带着陈青源奔往韵海星域。
正当两人准备出发的时候，一位内门长老火急火燎的赶来了：“宗主，这是扶流星域十八宗的共邀请柬，让您亲临，商议魔窟之事。”
扶流星域一共有十九个一流及顶尖的势力，包括玄青宗在内。
十八宗的共邀请柬，分量可想而知。
眼看着魔窟变得越来越大，各方圣地必须得想出一个解决的方案。
“本座没空，让大长老前往吧！”
林长生眉头一皱，冒出来的第一个念头是拒绝此次邀请，懒得去和各宗领袖打嘴炮。
“宗主，此次事件极为严重，您要是不去的话，恐怕不妥。”
这名长老苦笑着说道。
“天玉宗搞出来的祸事，凭什么要本座去商议解决的办法。”
林长生冷哼一声，认为自己没有落井下石就不错了。
“魔窟之事闹大了，咱们玄青宗肯定也会倒霉。宗主，您必须得去看看，说不定可以从天玉宗那里争取到不少的资源。”
这位长老负责宗门的内外事宜，有着监督宗主的一部分权力。
“师兄，你去忙吧！”陈青源明白事情的严重性，也能理解林长生想陪着自己去寻鬼医。但在宗门大义面前，身为宗主的林长生不能缺席：“换个人陪着我过去吧！”
林长生转头看向了陈青源，脸色凝重，长叹一声：“唉！”
想了一下，林长生只能以大局为重，传音唤来了一个人。
谁呢？

# 第14章 为人仁慈的林平言

林长生真不想去解决天玉宗惹出来的麻烦，但事关重大，要是自己缺席的话，可能会引起不好的结果。
“让平言陪着你走一趟吧！”
经过一番深思熟虑，林长生做出了一个决定。
“可以。”陈青源轻轻点头，心头略微一松。没有了林长生的相随，陈青源能够寻到时机自行办事，不至于担心会暴露了身体的情况。
没多久，一个身着白衣的青年出现了，其名林平言，乃是林长生唯一的儿子。
林平言是玄青宗的内门长老，修为已至元婴境巅峰。他的年龄比起陈青源大了数百年，按照辈分却得称呼陈青源为小师叔。
“爹，小师叔。”
得到了传音，林平言放下了手中的全部事宜，着急忙慌的赶来，对着两人鞠躬一拜。
最开始的时候，林平言实在是很难叫出这声小师叔。
后来，陈青源表现出了惊人的天赋，碾压了扶流星域的同辈天骄，甚至名传北荒诸多星域，让林平言心服口服，心中不再有芥蒂。
“你陪小师叔走一遭，无论发生何事，定要护住小师叔的安全，明白吗？”
林长生朝着林平言的眉心轻轻一点，将鬼医的行踪轨迹传达，严肃的说道。
“孩儿明白。”林平言郑重其事的点头，暗道只要自己不死，定不会让小师叔有事。
“去吧！”林长生没有安排太多的人相随，免得引人注目。
让林平言为陈青源保驾护航，只要不碰上修炼了上千年的大能，一般的问题都可轻松解决。
于是，陈青源和林平言出发了。
林长生与一些长老商量了一下，准备前去商议魔窟之事。
一辆长约百米的石车，将灵石放到特殊的位置便可催动，日行十万里，速度极快。
陈青源坐在石车内，没有感受到任何的不适，悠然自得。
“小师叔，估计需要一个月才能抵达韵海星域。”
林平言的天赋虽然比不上昔日的陈青源，但也极高，被玄青宗的长辈们寄予厚望。若是没有陈青源的出现，林平言肯定能成为少宗主。
百年前，原本玄青宗决定让陈青源担任少宗主一位，以后便能扛起玄青宗这座大山，带领宗门走向辉煌。
可惜，事与愿违。
过去了百年，玄青宗的高层经过多番筛选和考虑，打算挑个好日子让林平言正式成为少宗主。
谁知陈青源在这个时候冒出来了，打乱了玄青宗原有的布局。
通过长老们的表现，还是希望可以治好陈青源，让陈青源接任宗门领袖的位置。
“没关系，不急于一时。”
陈青源与林平言坐在石车内，桌上摆放着一些灵果和香茶。
此次林长生让林平言为陈青源护道，并非一时兴起，而是再三考虑过了。只有他们两人待在一起，才可解决掉那些不必要的麻烦，甚至还可增进同门感情。
林平言是林长生一手带大的，相信林平言的为人，不可能做出离经叛道之事，顶多只是心里有些不愉快罢了。
“平言，听说宗门高层有意让你成为少宗主，可是由于我的出现让此事受到了影响。”
陈青源听说了这事，直接提了出来，不想憋在心里。
辈分摆在那里，陈青源就算年龄远低于林平言，也可用长辈的语气来说话。
“无碍。”林平言抿嘴一笑，看起来没什么情绪变化。
“这要是搁在我的身上，肯定咽不下这口气，怎么也得挡路之人暴打一顿，或者画个圈圈诅咒一番。”
陈青源用恶狠狠的语气说着，仿佛受伤的那个人就是自己。
看着陈青源这般模样，林平言心里的忧伤和烦恼莫名消失了一些，不禁失笑道：“小师叔，没那么严重吧！”
“有，当然有了。”陈青源义正言辞：“你为了少宗主的位置苦修修炼了这么多年，百年前失去了一次机会。如今好不容易等到了新的机会，又被我给毁了。说实话，我都替你感到不值和生气，要不你打我一顿出口恶气吧！”
“......”
小师叔，您的戏也太多了吧！
林平言穿着一件白衣，谦谦君子，温润如玉。他为人十分严谨，平日里沉默寡言。
“小师叔，我确实暗地里生过气，但这都是正常的心理因素，看开了就好。而且，若是能治好你的身体，成就肯定不会低于以前，我甘愿辅佐小师叔成为一宗之主。”
不管是百年前，还是现在，唯独与陈青源待在一起的时候，林平言的这份高雅气质根本抵挡不住，很快就破防了。
“我最受不了的就是你这一点，修道之人，怎么能这么讲道理呢？”陈青源轻叹一声：“你不懂我，也不懂大师兄他们。”
“小师叔，此话何意？”
林平言轻轻皱起眉头，神情疑惑。
“我从未想过要当少宗主，也没有能力肩负一宗的责任，只能尽全力去守护。这事我以前就说过了，宗门虽大，但不是我的归宿，我向往的是逍遥自在的生活。”
时间还长，陈青源决定好好与林平言聊聊。
“平言，你知道为何你爹和长老们想要逼我上位吗？”
陈青源问道。
“小师叔天赋异禀，镇压同辈，接任一宗领袖之位，当之无愧。”
对于强者，林平言十分敬重，因而也甘愿叫这一声小师叔。
“算是一个原因，但不是根本因素。”陈青源轻轻摇头。
“还有其他的原因？”林平言疑声问道：“是因为太上老祖吗？”
“不是。”陈青源再次摇头。
“那是什么？”
林平言的好奇心被彻底勾起来了。
“从小到大，不管在外面还是在宗门内，我从没吃过亏。”陈青源缓缓道来：“你不同，你的性子太柔软了，不够狠。若让你领导宗门，必会导致宗门处处受限，门内弟子逐渐没了血性。这对一个宗门而言，乃是致命的打击。”
“生命可贵，我不想成为一个屠夫。”
林平言活了五百多年，杀的人不超过十个，皆是大奸大恶之辈。他过于仁慈，不适合成为掌权者。
“这一次大师兄让你为我护道，一来是信得过你，二来是想磨砺一下你的性子。跟着我出去走走，说不定可以受到我的影响，改掉这些坏毛病。”
修行界最忌讳的就是仁慈，而林平言偏偏是一个儒雅书生的性子。要不是林平言生在玄青宗，极少出现内斗，换做其他的宗门肯定没那么好过。
人善被人欺，凡人如此，修行者亦是如此。
“算了吧！”林平言不是不想心狠，而是办不到。在他的眼里，生命无价，除非那人有必死之道，不然肯定下不了死手。
正是由于林平言这种优柔寡断且过于仁慈的性格，才让宗门高层不敢让他成为少宗主。
身为一宗领袖，谁的手上没沾过血。
为了宗门的利益，有时候明知做的不对也要去做。只有这样，才能让宗门长盛不衰，威慑群雄，庇护弟子。
“慢慢改吧！”陈青源躺在摇椅上面，微微合上了双眼：“你若能有所改变，未来的宗主之位必然归你。身为你的小师叔，肯定会帮你的。”
让陈青源教导一个人变好估计有些难度，变坏可就没啥压力了。
“我不贪恋权势，只是不想让爹失望。”
林平言苦心修行想成为少宗主，只有这一个缘故，得到林长生的认可。
“按照此行的方向和速度，明日应该会途经百叶宗，到时候记得停一会儿。”
陈青源躺在床上，小声说道。
“做什么？”林平言问道。
“收账。”
陈青源的嘴角微微一扬，露出了一道邪魅笑容。

# 第15章 收账，态度强硬

第二天，战车停在了百叶宗的疆域。
“平言，让百叶宗的管事出来。”
陈青源坐着品茶。
“好。”虽不知陈青源收的是什么账，但林平言没有多问，闪身而至百叶宗的山口口。
林平言十分客气的表明身份，且在门口等候着弟子的通报。
看着林平言这般规矩，陈青源有些无奈，大声喊道：“你是玄青宗的内门长老，哪能在门口候着的道理，百叶宗的守门弟子不懂规矩，直接踹门进去。”
陈青源待在战车内，说的话皆可落到林平言的耳中：“小师叔，这不妥吧！”
一言不合就踹门，这不符合林平言的为人准则。
“不妥个屁，百叶宗区区二流宗门，你身为玄青宗的长老，居然不直接将你请进去，那就是不给玄青宗的脸面。这事传出去了，以后我玄青宗的弟子出门在外，肯定会受到欺负，谁都想上来踩两脚。”
陈青源故意将此事的严重性夸大，为的就是要给林平言增加压力。
“没那么严重吧！”林平言回头看了一眼不远处的战车，传音道。
“平言，我还是不是你的小师叔了？”
看到林平言还是这么犹豫，陈青源决定用辈分来压人。
“是。”林平言赶紧说道。
“那就听小师叔的话，一脚把门踹开。”陈青源厉声说道：“今天你不踹这个门，那么我也不去韵海星域了，身体的病不治也罢。”
听到这话，林平言有些急了。
倘若陈青源真不肯治伤，林平言这辈子都会活在愧疚之中。
嘭！
没办法，林平言心一狠，直接一脚踹出。一声巨响，百叶宗的大门被踹开了。
一瞬间，百叶宗的上空出现了很多道人影，倒要看看是谁这么大的胆子敢来百叶宗放肆，气氛紧张。
“林长老，你这是何意？”
百叶宗的一名内门长老出现了，他得知林平言到来，快步而来，恰好看到了踹门之事，脸色铁青。
“没什么意思。”林平言心里有些过意不去，表面上还得装作一脸淡然的模样。
正当双方处于僵局的时候，战车内的陈青源发话了。
陈青源拿出了一个烂大街的物件，传音筒。
此物可以将声音放大数十倍乃至百倍，对修行者而言没什么大用。
陈青源站在战车的前头，将传音筒放在了嘴前，朝着百叶宗的方向大声喊道：“平言乃是我玄青宗的内门长老，宗主的亲儿子。他来拜访百叶宗，居然被关在了门外，尔等是不将我玄青宗放在眼里吗？”
无论对错，先给百叶宗扣上一个大帽子再说。
“陈青源，是他。”
百叶宗的很多人一眼认出了陈青源，小声嘀咕，心里琢磨着。
“百叶宗绝无此意。”某位长老赶紧说道：“按照规矩，守门弟子通报以后，方可让拜访之人入内。”
“狗屁的规矩。”陈青源直接骂道：“若是天玉宗那些势力的长老过来了，百叶宗会不让他们进门吗？百叶宗不给玄青宗这个面子，看来是觉得我玄青宗没落了，好欺负了是吧！”
“陈长老莫要生气，确实是百叶宗失了礼数，怠慢了林长老。”
百叶宗的大长老出面了，让其他人莫要开口说话，以免让事态变得更加严重。
“知错就好。”陈青源的语气稍微缓和了一些。
“两位长老请进，殿内已摆好了茶水。”
大长老抱拳示礼。
“不必了。”陈青源拒绝了：“今日来此，是为了算账，不是来喝茶的。”
“算账？什么账？”
大长老略感疑惑，这番神情不知是真的，还是装出来的。
“问问贵宗的十三长老。”
陈青源左手拿着传音筒，扬声道。
紧接着，大长老立刻喊来了十三长老，一个身材瘦小的中年男子：“怎么回事？”
十三长老将过去的事情一五一十的道出。
百年前，陈青源投资了一笔生意，与百叶宗的十三长老开了一家商会，利润五五分账。
可是，自陈青源在天渊出事以后，十三长老没有履行承诺将商会的利润分出来。
陈青源已经调查清楚了，所以才过来收账。
“近百年来，商会的运转有些不顺利，没赚多少灵石。”
十三长老低着头，有些不好意思的说道。
“我管你赚多赚少，赔偿一条中品灵脉，这事就算了。”
陈青源懒得去清算商会的盈利账目，来之前便想好了。
“一条灵脉，怎么可能！”
闻言，十三长老猛然抬头，没法接受。
“百年来你不将此事告知给两方宗门，摆明了是想独吞商会的利益。可惜你太废物，经营不善，怨不得谁。让你赔偿一条中品灵脉而已，算是便宜你了。要是搁在百年前，老子亲手废了你。”
陈青源即使不如当年，也没失了威严，破口大骂。
“陈长老，咱们要不坐下来谈谈吧！”
大长老不想将事情闹得太大，传出去影响宗门颜面。
“没什么好谈的，他是你百叶宗的人，百叶宗必须负这个责任。”陈青源没给百叶宗半点儿面子，继续说道：“他若给不出来，那就由百叶宗来还账。”
“难道陈长老如此不讲道理吗？”
大长老面色一沉，有些不爽。
“我要是不讲道理，那就不是过来讨账了，而是让玄青宗的师兄师姐们过来论道。”
陈青源不怕受到威胁，有些宗门就是欺软怕硬，必须得用这种方式来对待。
“你......”闻言，大长老的眼里闪过一丝慌乱的神色，他听说了玄青宗对待陈青源的方式，宠爱到了极点，哪敢放下狠话。
“平言，我先睡个午觉。半个时辰以后，倘若百叶宗不肯还账，那就与同龄的长老好好切磋一下，莫要留情。”
说完这句话，陈青源回到了战车内，吃着果子喝着茶，不再理会百叶宗的人。
林平言对着战车的方向行礼一拜：“是。”
而后，林平言转身面对着百叶宗的众人，毫无怯色。
无论百叶宗的高层怎么说着好话，林平言只有一句话：“有什么话跟我的小师叔去谈。”
半个时辰以后，百叶宗讨论出了一个结果。
给！
真不想扔出去一条中品灵脉，可是不能不给啊！
陈青源的脾性在扶流星域出了名的，为人狠辣，说到做到。
“拿去，今日过后，这笔账清了。”
大长老黑沉着脸，将灵脉送到了林平言的面前。
看着一整条的中品灵脉，林平言有些恍惚，没想到百叶宗真的妥协了。
“在下事务繁忙，不留林长老入内喝茶了。”
大长老下了逐客令，头也不回的走了。
回到了战车内，林平言将装着灵脉的一枚空间戒指放在了桌上，直勾勾的盯着陈青源：“小师叔，灵脉要到了。”
“嗯。”陈青源伸了个懒腰，似乎早就知道这个结果了，毫无喜色。
过了一会儿，陈青源挑眉而道：“舒服吗？”
“啥？”
林平言一愣。

# 第16章 你适合当一个和尚

“收账的感觉怎样？爽不爽？”
陈青源强调了一遍。
“这个......”林平言犹豫着。
“别支支吾吾的，老实说。”陈青源说道。
“不瞒小师叔，感觉有点儿怪怪的。”
林平言如实而道：“起初有些不适，觉得过于粗鲁。可是真得到了一条灵脉，却又十分开心，像是白捡回来的一样。”
“什么叫白捡的，这是你师叔我百年前做的投资。”
陈青源在外面从不干吃亏的事情，时而高冷如冰石，时而有点儿腹黑，性格怪异，让人琢磨不透。
“小师叔，咱们这真的是收账，不是强抢吗？”
林平言的心中还是有一丝过意不去。
“如果是抢，你觉得能这么轻松解决问题吗？”陈青源喝了一口茶水：“百叶宗先是对你不敬，又故意隐瞒了商会之事，本就有错。一条中品灵脉作为赔偿，虽然肉痛，但在百叶宗的承受范围，再加上咱们玄青宗的威名，不敢不给。”
陈青源不是不想多要，而是不能。若是狮子大开口，不仅得不到半点儿好处，反倒还会与百叶宗结成死敌。
现在的情况不同，百叶宗虽然对陈青源的行为不满，但明面上还得感谢陈青源没有责怪，与玄青宗得打好关系。
讨要东西也是一门技术活，要多了得罪人，要少了自己亏，得在心里好好盘算一下。
“小师叔，这非长久之计，还是少干为妙。”
林平言觉得不能这么欺负人，认真说道。
“要是玄青宗的人都像你这样，西北风都没得喝。扶流星域的灵矿就那么多，哪有什么公平处理的方式，各凭本事。”
陈青源对林平言的性子实在是无语，如此儒雅善良，怎么能在修行界活下去啊！
没关系，以后慢慢教导，总会让林平言改变观念的。
不久后，陈青源又带着林平言收了几笔账。
幽泉山的某个长老曾借了陈青源上千灵石，过了百年，加上利息得还五千灵石。
敢不还？
陈青源直接让林平言过去叫阵，若不肯切磋，那么将此事大肆宣扬，将其名声搞臭。用了各种办法，陈青源拿回了属于自己的那份灵石，美滋滋的继续上路。
类似的事情发生了十几起，陈青源坐在战车之内，而林平言负责大局。
经过多次的讨债，林平言莫名产生了一丝怪异的感觉，看着满桌的灵石和宝贝，足以比得上一个三流势力的全部家当了。
很快就要抵达韵海星域了，林平言不再让战车自行前进，而是站在前方操控着，以免触碰到了星域间的破碎法则，引起不必要的麻烦。
“小师叔，坐稳了。”
林平言双手结印，横渡两界星海。可怕的界域法则朝着战车盖压而来，有很多次都差点儿攻破了战车的护道结界，皆被林平言压制住了。
陈青源悠闲的坐在战车内，没有丝毫的不适，思考着后面该如何行事。
数个时辰以后，战车离开了破乱的星域风暴，停在了韵海星域的某个角落位置。
“到了吗？”
感受到战车停下了，陈青源转头望着外面。
“到了。”林平言打量着四周，按照得到的信息，寻找着鬼医所在的方向：“鬼医可能位于韵海星域的东边，一个叫做七尘星的地方。”
“那就去碰碰运气吧！”陈青源不想让玄青宗的众人失望，只能走这一趟了。
等到时机合适，陈青源找个借口让林平言回去，自己便可单独行动了。
两人继续赶路，路上碰到了一些专门劫路的盗贼，被林平言劝退了，稍微惩戒了一下，没有伤及盗贼们的性命。
陈青源多次强调让林平言下死手，莫要留情。可是，林平言总觉得生命可贵，给了盗贼们一个机会。
“你啊！”陈青源恨铁不成钢，调侃道：“一口一个仁义道德，蛮适合去修佛的。估计佛门的那群和尚都没你这么大度仁慈，你完全可以去当一宗主持。”
“小师叔莫要开玩笑。”
林平言只是善良，不是愚蠢，听得出这番话是在讽刺自身。
“你活了这么多年，难道还不清楚一个道理吗？”陈青源教导道：“修行界勾心斗角，经常发生寻仇之事。要么你被欺负到底别还手，一旦还手，那就不应该留情面，必须将敌人置于死地。”
“平言明白这个道理，只是说起来简单，做起来难。”
林平言低头受训，轻叹一声。
明明林平言的年纪要远大于陈青源，反倒是陈青源来讲出这个道理：“你若仁慈，倒霉的可能是身边人。记住，不要因为一时心软而终身后悔。”
“平言谨记。”
林平言有自己的处事方式，想要彻底改过来不是一朝一夕可以办到的，需要慢慢引导。
“不说了，到地方了再来喊我吧！”
咱们玄青宗都是一群老狐狸，怎么养出了一只小白兔呢？
而且，这只小白兔的亲爹还是最狡猾的那只狐狸，真是离谱。
难道林平言不是大师兄的亲生儿子？
闲着也是闲着，陈青源开始胡思乱想。
这个念头一冒出来，陈青源笑了，绝无可能。以林长生的本事，一眼就能看出自身的血脉，不会出现这种情况。
“倘若真是血脉问题，那就只能是大嫂了。”
蓦然间，陈青源突然想起了一件事情，自己好像从未见过大师兄林长生的妻子，而且也从未听说过关于大嫂的身份信息。
“算了，不想这些了。”
陈青源闭上了双眼，养精蓄锐。
十余日以后，战车落到了七尘星的地面上。
“小师叔，咱们到目的地了。”
林平言传音到了车舱内。
“知道了。”陈青源听到以后，整理了一下着装，慢步走了出来。
前方不远处有一座巨大的城池，虚空中隐隐闪烁着三个暗金色的大字——普虚城。
根据玄青宗打探到的消息，鬼医很可能就在普虚城内。传言两年前鬼医出手救过人，线索皆指向这座城池。
不少势力的强者暗中来到了普虚城，希望可以遇到鬼医，求得一次出手的机会。
只不过，两年来没谁发现过鬼医的踪迹。
鬼医出手，皆看缘分。
他不注重名利和权势，只论一个缘字。
缘分到了，乞丐也救，分文不取。若无缘分，顶尖势力的圣主亲临相邀，许下各种承诺，也绝不心动，转身就走。
因为鬼医的这种怪异性格，使其名声大噪，成了一个传说级别的人物。
“七尘星，我在这里好像有一位熟人，也许能够帮得到一些忙。”
陈青源突然想起了一件事情，眉头微微一挑，似笑非笑。
“熟人？”
林平言的眉宇间浮现出了一抹疑色。

# 第17章 生死之交的朋友，寻找鬼医

七尘星，普虚城。
陈青源对这里有点儿印象，想起来了一位朋友。
“平言，你前往附近的乾澜圣地一趟，将这封书信交给一个名为韩山的人。”
书信内写了一些内容，陈青源将其交到了林平言的手中。
“小师叔，那你呢？”林平言的脸上有几分忧色：“把你一个人丢在这里，我可不放心。”
“我就待在这里，哪儿也不去。你要是担心，那就设几道禁制。”陈青源说道。
“这封书信很重要吗？”林平言问道。
“只要找到了那位熟人，在这里办事会方便很多，找到鬼医的机会也能大点儿。”
陈青源缓缓点头。
“那行，我速去速回。”
临走时，林平言真就将陈青源封锁在了石车内，并且启动了特殊的保护机制。
等到林平言走了以后，陈青源的脸上出现了几分凝重的神色，喃喃自语：“得想个法子将小言子骗回去，这样我才能去办正事。”
到目前为止，陈青源没将灵根重塑的事情告诉任何人。只有当自身变强了，才不会遭人惦记，更不会引发动乱。
“让韩山那小子做个局，肯定可以忽悠到小言子。”
陈青源心里做好了打算，躺在车内闭眼养神，静待时间的流逝。
数日后，身穿白衣的林平言带回来了一个黑衣青年。
这个黑衣青年正是韩山，他看到书信的第一眼知道是陈青源所写，内容皆是关于曾经一起事件的细节，做不得假。
因此，韩山放下了手中的所有事宜，火急火燎的赶来。
“陈兄，真的是你啊！”
看到陈青源的第一眼，韩山又惊又喜。
百年前的天渊事件闹得沸沸扬扬，远在韵海星域的韩山都听到了消息。当得知陈青源死在了天渊，韩山还悲叹了许久。
刚才看到书信的时候，韩山直接懵了。经过林平言的讲述，韩山才晓得陈青源假死脱身，福大命大。
“老韩，当年我救了你一命，你该还人情了。”
陈青源开门见山，懒得和韩山叙旧。
百年前，陈青源来到了韵海星域的某个地界，意外结识了韩山，与之进入秘境打探。秘境内十分的凶险，韩山差点儿丢了性命，是陈青源将其救了出来。
“还，当然要还了。”
韩山重重点头。
“进来再说吧！”陈青源指着石车。
画面一变，三人坐在了石车内，饮茶详谈。
为了确保这次谈话不外传，林平言多施加了几道禁制。
半个时辰以后，韩山大概清楚了事情的缘由。
谈话时，陈青源用深意的眼神看着韩山，语重心长：“老韩，你可是七尘星的地头蛇，鬼医肯定能找到的吧！”
“我尽量。”韩山与陈青源对视一眼，神色严肃。
通过陈青源的眼神示意，韩山貌似明白了什么，心照不宣。
“关于鬼医的踪迹，我倒是有所耳闻。据说那人隐藏在普虚城，曾有众多大能前来寻访，可惜一无所获。”
韩山缓缓道来：“你们暂时住在城内，给我一段时间去打探一下消息。一旦有蛛丝马迹，必会告知。”
“行。”陈青源点了点头。
林平言起身抱拳：“劳烦道友了。”
“不必客气。”
离开前，韩山多看了一眼陈青源。
等到韩山走了一段时间，林平言的脸上显露出了一丝忧色，小声问道：“小师叔，这人可信吗？”
“放心吧！”陈青源回答：“老韩与我乃生死之交，不会有问题的。”
“如此便好。”
林平言有这份顾虑，实属正常。
出门在外，不可轻信他人，容易引来祸端。
林平言将战车收到了乾坤袋之中，与陈青源相伴走进了普虚城。
这座城池极大，容纳了上千万生灵，甚为繁华。
想要在城中寻到鬼医，无异于大海捞针。
两人找了一个安全的修士客栈落脚，为了照顾和保护陈青源，开了一间较大的洞府，四面皆有禁制，外人不可入内。
休息了一夜，陈青源打算在城中逛逛：“来都来了，好好玩一玩吧！”
“小师叔，咱们还是稳妥一些，莫要出去闲逛吧！”
这里距离玄青宗十分遥远，如果碰到了什么麻烦，很可能会将陈青源置于险地。安全起见，那就是待在洞府内，哪儿也不去。
“你小子怎么这般谨慎？”陈青源笑骂了一句：“城内有护卫军镇守，一般情况下不会发生乱子，安全得很。”
“不怕一万，就怕万一。谨慎行事，总归没错。”
林平言说什么都不让陈青源出去溜达，直接封死了各个出口。
“小言子，你这就过分了。”
陈青源本来想出去走走，顺带用特殊的手段传话给韩山，告诉韩山具体该怎么操作。只是，林平言直接将大门堵住了，让陈青源断了这个念头。
“为了小师叔的安全问题，平言得罪了。”
林平言摆出了一副大义凛然的模样。
见此，陈青源只好放弃，躺在一张软床上休息：“算了，不出去吧！”
枯燥乏味的生活过去了半月，韩山总算是来了。
韩山与林平言交换过传音玉符，想要得知对方的位置很简单。
“小师叔，有消息了。”
林平言很是高兴。
“真的？”陈青源一怔，脸上露出了奇怪的神色，倒是没几分喜色。
“韩兄此刻正位于东街，咱们过去找他。”
说着，林平言解开了禁制，以一道柔和的力量拉着陈青源，速度极快的抵达了东街。
东街，一个小巷子的入口处。
韩山正站在这里，静静等待。
“韩兄。”林平言闪身而至，抱拳示礼。
“林兄弟。”韩山回礼，目光瞥向了巷子内，压低了声音：“经过多方打探，我排除掉了大部分的原住民，筛选出了近十年来到普虚城的可疑人员。”
“说重点。”
陈青源说道。
“目前我有十几个人选，皆有可能是鬼医，咱们只能一个一个去尝试了。”
韩山认真说道。
说实在的，韩山确实努力去调查鬼医的踪迹了，没有作假。不过，这些都是为了打消林平言的顾虑，不让其产生怀疑。
从陈青源之前的眼神示意，韩山大致明白了其深意。弄出一个虚假的鬼医，将林平言糊弄过去。虽然韩山不懂得这是何意，但只能照办。
生死之交的兄弟，哪怕过了百年不会让感情淡薄。
陈青源其实有多重打算，只要有了鬼医治疗的掩护，对外便可宣称自己被治好了，不会让任何人有所质疑，可以名正言顺的暴露修为。
除此之外，陈青源打发走了林平言，便能去处理自己的要事，也可抓紧时间修行。
想要让一切合理，必须有一个前提，得让林平言相信真的寻到鬼医了，并且还答应愿意出手治伤。
“走，咱们进去看看。”
韩山领路前行，陈青源等人紧随其后。

# 第18章 竹屋内的神秘人

小巷子内居住着一个神秘的老头，听说是五年前来到普虚城的，极少出门，鲜少有人看到其真容。
韩山将大致的信息说出，这些都是真的，林平言完全可以去调查真伪。
到了小巷子的尽头，里面有一间茅草屋。
屋门紧闭，院子内摆放着许多的柴火，看起来就是凡人的居住之所，毫无灵气波动。
传说中的鬼医，会住在这种地方吗？
众人心里嘀咕着。
走到了门口，韩山先是鞠了一躬，开口说道：“屋内可有人？”
听到有人来了，屋内出现了一些杂乱的声音。
一个老头推门而出，脸上露出了害怕的神色。
紧接着，老头发现韩山等人穿着不俗，直接跪地而道：“几位大人，小老儿只是一个平民百姓，交不起灵石，还请大人莫要赶小老儿出城。”
得了，老头以为韩山等人是护卫军，吓得全身哆嗦。很显然，他就是一个普通的老头，身上没有半分灵韵。
看到老头跪地，陈青源等人的嘴角轻微一抽，用怪异的眼神看着韩山，这他娘的也太不靠谱了。
“打扰了。”
韩山的脸色微微一变，转身就走。
就算鬼医再怎么低调，也不可能朝人下跪。很显然，韩山的第一个目标可以划掉了。
退出了小巷子，陈青源打趣道：“老韩，你这打探消息的本事不错啊！”
“别阴阳怪气的，后面还有呢。”
韩山的脸色一沉，冷哼道。
接下来，陈青源等人见到了各式各样的人物。
有打铁的壮汉，上来就询问需不需要兵器，一身臭汗。
有卖着灵草的老婆婆，面容丑陋，嘴里没有一颗牙齿，皮肤干瘪且泛黑。
还有在街头游荡的流浪汉等等。
总而言之，陈青源碰到了各种奇葩人物，有一半是没有身份证明的偷渡客，以不正当的手段入内，所以显得神秘。还有一半则是刚入城没几年的人，较为陌生。
虽说这些人很多都有修为，但最强的也只是金丹境，与鬼医扯不上半点儿关系。
“韩兄，你这真的能行吗？”
一直沉默的林平言忍不住开口问道，眼神充满了质疑。
“总得要逐一筛选，莫要着急，后面还有几个。”
韩山略显尴尬的说道。
寻了五日，排除了十六人。
今天，韩山再次带路，来到了一处较为偏僻的南街尽头，这里极少有人出没，不过风景怡美，碧波秋水，柳叶迎风。
一间看似是寻常人家的屋舍，由青竹制造而成，院子内种着许多的瓜果蔬菜，犹如世外桃源。
竹门的左侧挂着一个木牌，其上写着一句话：“因有约在先，待到椽头烂。”
陈青源细细琢磨了一下，这句话解释一下，不就是一个“缘”字。
看到这里，陈青源觉得韩山总算是靠谱了一些，肯定到了重头戏的时候了。
在陈青源看来，此地便是韩山真正的布局，之前所做的一切都是铺垫，为了让林平言明白寻找鬼医的艰辛，不是一件容易的事情。
能否瞒过林平言的眼睛，就看韩山的布局高不高明了，最起码也得找一个修为远高于林平言的强者吧！
韩山上前敲门，声音略大：“屋内可有人？我等没有恶意。”
过了许久，众人没有得到回应。
“请问有人吗？”
韩山再次喊道。
天地间还是一片寂静，韩山只好动用神念去探查。
神念查探，极易得罪人，所以韩山刚才多次呼喊，见无人应答，方可行此举。
轰！
当韩山的一缕神念刚刚想要探进院门的时候，便被一道可怕的法则打断了，身体倒退了数步，嘴角溢出了一道鲜血，轻声咳嗽了起来：“咳......”
神念被断，韩山遭到了反噬，受了一些伤。
“老韩。”
“韩兄，你没事吧！”
陈青源和林平言赶紧过来搀扶，脸上露出了忧色。
趁着林平言转头之际，陈青源与韩山对视了一眼，眼中闪过一抹佩服的神色。
做戏做全套，为了骗过小言子甘愿自身受伤。老韩，你可以啊！
韩山不清楚陈青源心里的想法，他此刻一脸懵逼，根本没发现院子四周的法则结界。要是知道的话，哪敢用神念去探查，受伤的滋味可不好受。
“没事。”韩山调息，稳住了体内翻滚的气血。
恢复了过来，韩山紧盯着竹屋，神情紧张，小声说道：“这里可能住着某位大能，小心行事，莫要得罪了。”
“难道真的是传说中的鬼医？”
林平言较为激动，转头看了一眼陈青源。只要寻到了鬼医，那么小师叔的伤势便有机会恢复了。
陈青源在心里嘀咕着，觉得自己小看韩山的本事了，事后肯定得请韩山喝一顿酒：“不到一月就布置出了这么玄妙的地界，非常不错。”
以陈青源的眼力见，也看不出竹屋有丝毫的破绽。
“晚辈韩山，乃乾澜圣地的核心弟子。刚才无意冒犯，还请前辈恕罪。”
韩山朝着竹屋的方向行礼一拜，道出了自身的来历，以此让对方收敛脾性，不好得罪。
“来此作甚？”
一道经过妙术处理过的声音从屋内传出，分辨不出男女。
“一位好友身受重伤，想要求得名医治疗。晚辈斗胆，敢问前辈可是鬼医？”
随着声音的传出，韩山明显感觉到了一股可怕的威压，让身体难以动弹，好像被无数座巨山压着肩膀，硬着头皮的说道。
陈青源和林平言微微躬身，不敢失礼。
良久，屋内没有声音传出。
众人不知缘由，只能等待。
过了足足一个时辰，韩山没了耐性，转头看着陈青源和林平言，小声说道：“估计这位可能是隐居于此的高人，并非鬼医。咱们要不先走，还有几个可疑的人选。”
陈青源看了一眼韩山，暗道：“以退为进，故作神秘，这一招不错啊！”
“素闻鬼医的脾性十分古怪，此地布着如此玄妙的结界，没有确认其身份，不能这么离开。”
林平言不想放过任何的可能性，想要继续等等。
“真不走吗？”
说出这句话的时候，韩山一直看着陈青源。
“不能轻易放弃，等等吧！”
陈青源认真说道。
“行吧！”
韩山只能咬牙坚持。
又等了两个时辰，夜幕降临，圆月已经显露出了一个轮廓。
此刻，一道无悲无喜的声音落到了众人的耳中，且有一道玄光点在了陈青源的身上：“此人留下，其他人走吧！”
一瞬间，韩山和林平言被一股较为柔和的力量推到了远处，不可靠近竹屋。

# 第19章 黑裙女子，传说中的鬼医

竹屋的大门缓缓打开，陈青源被一道力量拉到了屋内。
“小师叔！”
林平言面色担忧，大声喊道。
由于竹屋的结界启动，林平言用尽了全身力气也无法靠近。
“莫要在此喧哗，再敢如此，休怪本座无情。”
一道呵斥声传来。
顿时，一股寒风朝着林平言扑面而来，将其击退了百米。
林平言赶紧闭嘴，不敢再言。
“当真是鬼医嘛。”如此可怕的法则和威压，林平言毫不怀疑。
一侧，韩山呆呆的站在原地，从没想过自己真的能寻到这等大能。表面上呆滞着，实则他的心里在呐喊着：“陈兄，我设的局不是这里啊！下一站才是啊！”
一是为了拖延时间，二是为了多失败几次，这样才不会显得虚假。
韩山让自家师傅装成了鬼医，在城西的某个角落。为了让师傅出面假扮，韩山可是费了很大的心思。
然而，没等师傅露面，居然碰到了这般恐怖的存在。
按照韩山的推测，竹屋内的人多半就是各方势力苦寻不到的鬼医。
近几年入城的人多如牛毛，韩山之前找的十几个人都是随便挑选的，包括此次竹屋之行。万万没想到的是，居然被韩山误打误撞上了，真是离谱。
“本座的消息切莫外传，知否？”
又是一道传音。
“晚辈知道了。”
林平言确信了竹屋内的人便是鬼医，行大礼一拜：“请前辈救治我家小师叔，若有需要，尽管吩咐。”
“滚吧！”
竹屋内的人下了逐客令。
于是，林平言和韩山怀着复杂的心思离开了这里。
韩山还是没法相信，自己随便挑的地方，竟然真的碰上鬼医了。
“韩兄，这次你肯定费了不少的心思，帮了大忙。日后若临扶流星域，有需要玄青宗帮忙的地方，尽管开口。”
在林平言看来，韩山肯定用了很多的资源，甚是感激，记住了这个人情。
“没......没事，不用这么客气。”
韩山呆愣的说道。
“我要将此事告知给宗门长辈，便不多言了。以后要是有机会，定与韩兄把酒言欢。”
说完这句话，林平言乘风而去，不敢浪费时间。
待在这里也无用，不如赶紧回去禀报，让长辈过来等待，防止出现意外。事情牵扯到了鬼医，以林平言的地位和实力完全搭不上话。
待到林平言离去之后，韩山望着竹屋的方向，眼神复杂，喃喃道：“陈兄，你可别乱说话得罪了人，自求多福吧！”
据说鬼医的性格十分异常，喜怒无色，很难相处。韩山也不知道陈青源会面临什么，只能暗暗祈祷，希望还有机会看到陈青源吧！
与此同时，神秘的竹屋内。
陈青源被一股柔和的力量带到了院子的深处，这里有一处清澈透明的潭水，还有一大片的竹林，遍地皆是青草。
哒、哒、哒......
一阵轻微的脚步声从竹林的深处而来，陈青源望了过去。
“老韩这家伙故弄玄虚，想要干什么？”
陈青源还以为是韩山做的局，有恃无恐，找了一个凳子坐下。
没多久，一个身高六尺的女子出现了。
她身着淡灰色的长裙，戴着暗色的面纱，头发漆黑如墨，用黑色的布条绑在了一起。只见她缓缓走来，双手贴在小腹的位置，端庄高贵。
因她戴着面纱，增添了几分神秘的味道。
“姑娘与韩山有何关系？”
陈青源还是第一次看到黑裙女子，以为是韩山找来的人，故而问道。
“韩山？不认识。”
黑裙女子没有用玄术遮掩，露出了真音，清脆如黄鹂鸣叫，又如涓涓流水之音。
“姑娘，这儿没有其他人，咱们就不用遮掩了。你找个机会把我放出去，有劳了。”
陈青源站了起来，抱拳说道。
“你来寻我，如今又要离开，是何道理？”
黑裙女子微微眯着双眼，似是要将陈青源看透。
因为陈青源身上有着玉镯法则的遮掩，所以黑裙女子看不出其修为和道骨，还以为陈青源是一个废人。
“啊？”陈青源一愣，发现黑裙女子的语气十分认真，不似调侃。
难道搞错了？
不应该啊！
陈青源开始思考，眉头紧皱。
这时候，一缕玄妙的法则自黑裙女子的体内而出。
哗——
霎时间，这片竹林和草地变了。
一株普通的青草，变成了九叶灵花。
竹林则演化为了有着法则流动的紫色道竹，每一片竹叶都蕴含着极高的灵韵，可遇不可求。
遍地的灵药和道宝，让陈青源脸色一变，目瞪口呆。
这哪里是什么普通的草地，而是一片惊世的药园。随便取出一株药草，都可让世间无数修士为之疯狂，甘愿以命相搏。
“这......”陈青源的脑子蒙了一下，缓缓转头看向了站在不远处的黑裙女子，眼神已变，多了几分惊色和敬意。
看这情形，陈青源哪里还猜不出黑裙女子的身份呢。
鬼医！
老韩那家伙到底是什么玩意，不是说随便忽悠一下嘛，怎么找到本尊了？
此时此刻，陈青源很想与韩山面对面的交流一波。
碰到了鬼医，这事情可就麻烦了，超出了陈青源的预料。原本他打算忽悠走了林平言，对外便可宣称自己被治好了，也可前往天渊存在所说的地方，去完成第二个约定。
“晚辈陈青源，乃玄青宗之人，见过鬼医前辈。”
愣了好一会儿，陈青源恢复了平静，朝着黑裙女子鞠躬一拜。
原以为传说中的鬼医是一个糟老头子，谁知会是这么一位年轻的女子。虽说黑裙女子戴着面纱，但其身材婀娜，眸若星辰，容颜肯定不差。
“看你的样子，貌似不是来寻本座的。”
通过陈青源的表现，鬼医大致能够看出一些东西，声音冷淡。
“这个......晚辈受伤严重，宗门长辈千方百计寻到了鬼医前辈的踪迹，想要让晚辈过来碰碰运气，没想到真遇上前辈了，所以有些手足无措。”
陈青源当然不能说出实话了。
“哦？真是这样吗？”
鬼医的眼睛一直注视着陈青源，从其身上感受到了特殊的味道。
“当然，不敢欺瞒前辈。”
陈青源重重点头。
“那让我好好检查一下你的身体，看看能否为你治疗。”
因为那种特殊的味道，让鬼医动了出手探查的念头。

# 第20章 脸皮极厚

以鬼医的能耐，再加上以前的某些经历，可以捕捉到陈青源身上残留着的禁区痕迹。
禁区法则十分独特，与天地大道的痕迹截然不同。
“晚辈自知身体已废，不想让前辈白费心思。而且，晚辈身无长物，恐怕付不起治疗的费用，还是算了吧！”
听到鬼医想要对自己进行治疗，陈青源赶紧说道。
陈青源隐藏的秘密实在是太多了，不想暴露出来。
“我治病，只讲究一个缘分。既然选择了你，那么不会收你一分一毫。”陈青源越是如此，鬼医越是好奇，欲要探个究竟：“坐下。”
鬼医抬起了左手，朝着身前轻轻一挥。
唰！
前方出现了一张石桌和两个石凳。
没办法，陈青源只好落座，思考着后续该如何行事。如果鬼医心怀不轨，陈青源只好动用保命的底牌。
离开天渊的时候，红衣姑娘给了陈青源保命符。若遇生死危机，取出保命符定可化险为夷。
当然了，陈青源没有尝试过，不知保命符究竟有多大的作用。
还有就是，陈青源不知道红衣姑娘为何对自己这么好，有点儿奇怪。
每每想到这个问题，陈青源便会自恋一波，难不成自己长得太过英俊，让她心生爱慕了吗？
“伸手。”
鬼医示意了一眼。
慢慢的，陈青源将手抬起，放在了桌上。
鬼医的手指搭在了陈青源的手腕上，开始摸脉象。
十余个呼吸过后，鬼医的眉头微微皱起，心中暗道：“脉象平稳，不似受伤之躯。可是，若非受伤，此人的身体怎会如凡人一般，毫无灵气波动，真是奇怪。”
检查脉象的时候，鬼医还暗暗打探了一下陈青源的经脉丹田，皆无所获。
越是正常，越是显得诡异。
“你是不是还隐瞒着什么东西？”
鬼医收回了手，深深的凝视着陈青源，仿佛要将他从中间剖开，好好的研究一番。
“没有。”
陈青源内心窃喜，看这样子鬼医肯定没发现自己的身体已经恢复了，表面上没有神色波动，摇头说道。
“你暂时先住在这里，容我慢慢为你治疗。”
疑难杂症，鬼医很感兴趣。
“不妥吧！”陈青源心里一沉：“也许这就是我的命数，不能让前辈费神，不如就让我离开吧！”
你想离开，我偏偏不让。
鬼医的脾性很古怪，不想与陈青源闲谈，指着竹屋左侧的空房：“你就住在那边吧！”
说完这句话，鬼医转头就走了，剩下陈青源一个人尴尬的坐着。
这叫什么事啊！
陈青源本来就没想找到鬼医，自己的身体已经恢复了，用不着。可是，他又不能向鬼医透露此事，不然肯定会被鬼医切片研究的，尤其是体内的那根无缺道骨。
老韩，等我以后找到机会了，定要让你好看！
兄弟一场，当年我还救过你的命，你居然这般害我。
陈青源心中气愤，将此次事件的黑锅全部甩到了韩山的身上。
殊不知，韩山也是一脸懵逼，谁能想到在茫茫人海中随便一找就找到了。早知如此，还不如将鬼医的情报卖出去，肯定可以赚得盆满钵满。
鬼医暂时对陈青源没有恶意，只是想弄清楚陈青源身上的特殊痕迹。
于是，鬼医将陈青源封锁在了竹屋内，开始用各种手段去打探关于陈青源的所有消息。
住在竹屋内，陈青源倒是悠闲。
“可惜了，都不是我的。”
看着满地的灵草和宝药，陈青源只能看而不能取，心里痒痒，叹息一声。
“想要吗？”
陈青源住在这里已有五日，鬼医终于现身了。
“想。”陈青源朝着鬼医躬身行礼，毫不掩饰，点头承认。
“倒是诚实。”通过这几日的调查，鬼医对陈青源的很多信息了如指掌。
“看在晚辈这么诚实的份上，要不赠送晚辈几株灵药？”
顺着杆子往上爬，陈青源脸皮极厚。
鬼医给了陈青源一个眼神：“做梦呢。”
“对啊，做梦也想要。”
药园内的大部分灵药，皆是极品，翻了玄青宗的家底也找不到。
“......”没料到陈青源会这么接话，鬼医稍微一怔，赶紧转移话题：“你先回答我几个问题，若是老实，赠你几株灵药也无妨。”
“前辈想知道什么？”
陈青源心里犯愁。
“百年前你曾去过天渊，经历了什么？”
对于禁区，鬼医无比好奇，开门见山的问道。
“里面有很多恐怖的法则，那一次扶流星域的各大圣地派遣了强者入内，大多死在了天渊法则之下，尸骨无存。我侥幸逃过了一劫，修为尽失，沦为凡人。”
陈青源说的话半真半假。
不知是陈青源装得够好，还是因为有着玉镯的护体，导致鬼医分辨不出这句话是否属实，质疑道：“若你侥幸，为何过了百年才从天渊出来？”
“天渊内的法则太多了，我不小心触碰到了一个机关，被封印了百年。”陈青源的眼睛都不眨一下，认真说道：“解开封印，修为也就彻底废了，方知外界已过了上百年。”
“小家伙，你要是敢欺骗我的话，可得想清楚后果。”
鬼医故作凶狠的样子，眼神闪烁着血光。
“不敢。”陈青源说道。
“之后你又去了一趟明月城，所为何事？”
鬼医继续追问。
“出去散散心。”陈青源回答。
“明月城距离玄青宗极为遥远，你跑那里去散心，认真的吗？”
对于这个答案，鬼医抱着怀疑的态度。
“前辈既然调查了我，那么应该知道前段时间天玉宗和东怡宫决定联姻。曾经我的红颜离我而去，心情低落，一路游玩散心，不知不觉就跑了那么远。”
陈青源从未想过这件事情还能当成是一个借口，说着说着，脸上现出一抹忧愁的神色，长叹一声。
听到这里，鬼医居然觉得十分合理，挑不出半点儿毛病。
过了半晌，鬼医沉吟道：“以我的直觉来看，你小子嘴里没有半句真话。”
即便陈青源说的很合情合理，可也没法让鬼医打心底里相信。
“前辈，我说的都是真的，您要相信我啊！”
陈青源郑重其事，表示自己所说的每一句话，绝无半分虚假。

# 第21章 剑仙亲临

“说的这么多，不就是想要摘取几株灵药嘛。”
鬼医看穿了陈青源的小心思，冷哼一声。
“嘿嘿，前辈赐，不敢辞。”陈青源憨笑道：“前辈之前答应过的事情，若是晚辈不收的话，那就是对前辈的不尊重。”
“你小子的脸皮不是一般的厚啊！”
活了这么多年，与多少狡诈之人打过交道，鬼医觉得真没几个人能比得上陈青源。最主要的是，陈青源的做法适度，让人对他产生不了厌恶感。
“还行。”陈青源的眼睛瞥向了不远处的药园，意图十分明显。
“拿去吧！”碍于面子，鬼医不想给也得给。
于是，鬼医随便摘了三株灵药，扔到了陈青源的怀里。
“多谢前辈。”
陈青源视为珍宝，赶紧将灵药放到了普通的乾坤袋内。
使用这种简单的乾坤袋，不需要灵气的催动。
“小滑头。”鬼医轻哼一声，转身离去。
接下来的十余日，鬼医对陈青源进行了多次的检测，都没发现其身体的异常之处。
按理来说，陈青源既然受了重伤，那么总会留下伤痕。诡异的是，陈青源好像生来就是一个凡人，没有任何道体被破坏过的痕迹。
以鬼医的经验来看，这种情况只有两种原因。
一是废掉陈青源的存在极为可怕，直接抹除掉了所有的痕迹。
二是陈青源用某种秘法或是宝物，将身体的真实情况隐藏了下来。
不管是哪一种可能，都让鬼医感到凝重，不可随意处理。
“总不能使用探魂的手段吧！”
鬼医打消了这个念头，认为不妥。
她只是对陈青源这个人好奇，并不想与之结为死敌。况且，陈青源这般神秘，让鬼医比较谨慎，没使出下三滥的办法。
“前辈，您既然查不出我的身体状况，要不放我离开吧！”
陈青源再次提出了这个请求。
“不行。”
鬼医毫不犹豫的拒绝了。
正在此时，有一道身影降临在了竹屋结界的外面，传音而至：“楠丫头，让他走吧！”
闻声，鬼医的娇躯微微一颤，眼里闪烁着激动的神色。
同时，陈青源也露出了奇怪的表情，因为这声音太熟悉了。
鬼医赶紧打开了结界，将来人恭迎了进来。
一个身着布衣的老者，手里拿着一根拐杖，一瘸一拐的走了进来。
“剑仙前辈。”
看到老者的第一眼，陈青源惊呼道，上前行礼。
来人正是长庚剑仙，李慕阳。
“您怎么来了？”
鬼医对李慕阳十分尊敬，因为这是她的救命恩人。数千年前，鬼医命悬一线，是李慕阳出手将其救下，因此结缘。
“为了他。”李慕阳看向了陈青源，直言来意。
“他？”鬼医转身瞅了一眼陈青源，满脸疑色和惊讶：“他怎么了？”
“他是我的一位小友，看在我的面子上，莫要为难，任其离去吧！”
李慕阳一直关注着陈青源的动向，暗中为其护道。看到陈青源碰到了麻烦，李慕阳不得不出面解决，顺带看一看多年未见的鬼医。
“他居然是您的朋友。”鬼医难以置信：“您放心，我没对他做什么。”
“剑仙前辈，你们认识啊？”
陈青源快步走了过来，诧异道。
“认识。”李慕阳咧嘴一笑，和蔼可亲：“她叫公孙楠。”
“早知道就好了，这些日子害得我提心吊胆的。”
陈青源心里的那块石头可以放下来了，长吁一口气。
“小子，我没欺负你吧！别做出这副很难受的样子。”
公孙楠，也就是鬼医，横眉瞪眼的说道。
若是晓得陈青源和李慕阳有着这重关系，公孙楠的态度肯定会大不一样。
“目前来说我没啥问题，要不是此刻剑仙前辈来了，后面会发生什么可就不得而知了。”
反正李慕阳来了，陈青源丝毫不惧公孙楠，故作委屈。
“你......”公孙楠紧握着双拳，恨不得将陈青源暴打一顿，冷哼道：“你小子真是能装，之前对我还蛮礼敬的，此刻就翻脸不认人了。”
“那是委曲求全，迫不得已。”
鬼医再强，也不可能比得过曾经站在大世巅峰的长庚剑仙。因而，陈青源放肆的说着，不怕得罪公孙楠。
“行了，莫要斗嘴了。”李慕阳制止了两人的吵闹：“公子，你若想离开，随时都可以。而且，老朽会让楠丫头为你作证，治好了你的伤势，无需担心修为暴露的事情。不过，关于那件事情，千万不要告诉任何人，也不要显于人前，恐有大祸。”
“我知道了，多谢剑仙前辈。”
陈青源抱拳道谢。
虽说李慕阳是看在天渊禁区的红衣姑娘的面子上，这才对陈青源多加照顾。但是，这份人情陈青源记在了心里，以后要是有机会的话，肯定偿还。
李慕阳所说的那件事情，便是那根来历神秘的道骨。
站在一旁看着的公孙楠，眼里闪烁着难以掩饰的惊色，心中骇然：“剑仙唤其为公子？如此礼敬一个年轻人，我还是头一次看到。陈青源这家伙，究竟是什么来头？”
“剑仙前辈，鬼医前辈，晚辈告辞了。”
陈青源没想久留于此，先行离开为妙。
行了一礼，陈青源不再受到结界的阻拦，消失于天际。
待到陈青源离开以后，公孙楠才收回了目光，欲言又止：“李老，您为何对这小子......”
“因果。”李慕阳的回答显得格外神秘。
“听您刚刚的那番话，这小子的身体没问题吗？”
公孙南再次问道。
“我为他重塑了道体，已然无恙。”李慕阳说道。
“原来如此。”公孙楠恍然大悟：“我就说这小子的身体为何十分正常，原来是李老出手了。”
公孙楠以为是李慕阳隐藏了陈青源的身体情况，所以自身才没法看透。
对此，李慕阳也不解释，笑而不语。
“我知道你一直在寻求治疗容颜的办法，可惜数千年来没有进展。”李慕阳沉声道：“如果你还没放弃的话，可以尝试着多与陈公子接触一下，兴许可以寻到机会。”
公孙楠一直戴着面纱的原因，是因为很久以前发生的事件，导致容颜被毁了。
“还有机会吗？”
公孙楠轻轻抚摸着面庞，望着陈青源离去的方向，喃喃自语。
“走了。”
李慕阳不打算喝茶久坐，转身而去。
“李老慢走。”
公孙楠欠身行礼。
陈青源，你竟然可以让李老高看，到底有何本事呢？
自今日起，公孙楠对陈青源产生了浓厚的兴趣，以后肯定还会再见。
与此同时，陈青源来到了乾澜圣地的疆域，打算与韩山好好的叙叙旧。

# 第22章 给你介绍对象

乾澜圣地，某座城池。
陈青源使用了传音，联系到了韩山。
正在没心没肺吃喝的韩山，听到陈青源的声音，身子猛然一震，脑子瞬间冒出了许多的念头。既然陈青源可以动用传音术，那么就证明根基修复了。
没多久，韩山火急火燎的跑到了陈青源的面前，细细的打量着，表情不可思议：“陈兄，你的身体真的好了啊！”
有了鬼医作为掩护，陈青源不用担心被人盯上，可以说明自身恢复了修为。因此，陈青源用玉镯的法则将体内道骨隐藏了起来，仅展现出了普通的灵根和黄灵境初期的修为。
基础的修为境界，分为后天境、先天境、黄灵境、玄灵境、地灵境、天灵境。
再往上便是金丹境、元婴境、化神境、合体境、渡劫境、大乘境。
以陈青源目前的修为，放在修行界宛如一只蚂蚁，很容易被人踩死。
“怎么修为如此弱？”
看了几眼，韩山的眼里有惊色，也有忧色。
“唉！这就是命，能够保留这点儿修为已经是万幸了。”
陈青源轻叹一声，故作悲伤。
其实陈青源原本的修为早就被废除了，现在只是重新修行。
按照天渊内的红衣姑娘而言，陈青源最初的根基虽然较优，但达不到真正的完美。所以，红衣姑娘慢慢的将陈青源的一身修为化为乌有，并且不伤到陈青源的身体本源，其中的操作难度还是很大的。
为什么红衣姑娘会对陈青源这般上心呢？
这事就连陈青源自己也不清楚，估计得等到以后才能弄明白。
“可惜了啊！”韩山叹息道：“不过能让灵根修复，也算不错了。鬼医出手，果然不同凡响，不愧是传说中的人物。”
“这得多亏了老韩你帮忙啊！”
说起这事，陈青源就有些气愤，眼神犀利。要不是长庚剑仙的露面，鬼医肯定会慢慢研究陈青源，不会轻易让他离开。
“咳......”韩山感受到了陈青源眼中的埋怨，轻咳一声，将尴尬掩饰：“陈兄，你这不能怪我啊，谁知道我随便找的人居然会是鬼医。”
韩山继续说道：“要是早知道的话，我还不如将鬼医的消息卖出去，肯定能大赚一笔。再说了，此次若非我误打误撞寻到了鬼医，你的身体恐怕不能恢复。说到底，你不能怪我，还得感谢我。”
“你小子还敢邀功，真是不要脸。”
陈青源冷声说道。
“你可别这么说，真要说我不要脸的话，也是跟你学的。想当年我是一个多么正直善良的好孩子，自从认识了你以后，唉......一言难尽。”
越说越悲伤，韩山长叹一声。
“滚蛋！”陈青源可不管韩山现在有多强，还是和以前一样，直接踹了一脚，笑骂道：“老韩，你跟着我没有吃过亏吧！”
“那倒是，就是容易遭人白眼。这些年我在圣地的名声都不太好，都说我死皮赖脸，很多师妹也避我远去。”
韩山的家底很是丰厚，估计连圣地的很多内门长老也比不过他。
“如果是我，绝对不会像你这么不受人待见。”陈青源瞥了一眼韩山，有种俯视的感觉。
“这话我信，你说你明明都已经废了，玄青宗的高层还如此护你。而且，就连身为宗主之子的林平言也对你十分敬重，真是奇了怪了。”韩山很是好奇：“陈兄，你是不是还有几招没有教我？”
“这东西你学不来的。”
陈青源说道。
“你说嘛。”韩山很想享受一下类似于陈青源的这般待遇，以后在乾澜圣地还不横着走：“现在可是你欠我的人情，别这么小气。”
“这是我与生俱来的魅力，懂了吧！”
陈青源嘴角微微上扬，不害臊的说道。
“......”韩山顿时无语，翻了一个白眼。
接着，两人寻了一个依山傍水的安静之地，坐而品茶。
兄弟俩闲谈了一会儿，谈到了正事
韩山的脸色变得严肃了几分：“陈兄，要不要我通知玄青宗的道友，将你接回去？”
“暂时不要。”陈青源摇头道：“我还有自己的打算。”
“什么打算？”韩山疑惑的问道。
“这你别管。”陈青源故作神秘。
“我可以不管，但以你现在的修为，要是碰到了歹人，后果不堪设想。若真发生了这样的事情，玄青宗肯定会跟我算账。”
韩山使劲摇头，不想让陈青源独自行动，太危险了。
“你认识了我这么多年，见我吃过一次亏吗？”
看着韩山眉宇间的忧色，陈青源的心中一暖，这个朋友没白交。
经历过生死和利益纷争，所以陈青源才十分信任韩山。
“那倒没有。”
韩山细细想来，还真是没有。
“别看我仅有黄灵境的修为，保命的手段多得是。”
陈青源必须要说服韩山，因为后面还得让韩山打掩护。
算算时间，玄青宗肯定已经派了高手过来接应。一旦玄青宗来了人，肯定会将陈青源接走，不允许他出现任何的危险。
虽然玄青宗的所有人都很关心陈青源，但这也成了陈青源的枷锁，很难行事。
“那也不行。”韩山斟酌了一会儿，还是不能让陈青源离开。
“不是，你小子怎么如此不开窍呢？”
陈青源很想将韩山暴揍一顿，但想了想还是算了。以前可以适当的欺负韩山，现在可不行，容易反过来被韩山教训。
“任你说尽好话，我也不会放你离开。等到玄青宗的道友来了，不管你后面出了啥事，也与我没了责任。”
韩山真心为了陈青源的安全着想。
陈青源来找韩山，一来为了叙旧，好好聊聊往事；二来让韩山去应付玄青宗的人，不让宗门长辈担忧。
如果陈青源一声不吭的溜了，回去以后肯定会遭到一群师兄师姐的臭骂。
“老韩，咱们商量一下嘛。”
陈青源站起来给韩山倒了一杯茶，笑容温柔。
“你来找我了，不能在我这出了事，没得商量。”
韩山还是摇头，表示不会喝这杯茶水。
“老韩，我给你介绍对象。”
事到如今，陈青源只好用杀手锏了。
闻言，韩山的眼睛不自觉的瞥向了陈青源，并且眉头也挑动了几下，表情变得有些怪异。

# 第23章 轻松拿捏

韩山故作矜持，双手插在胸前，冷哼一声：“百年前你也说过这句话，然后呢？”
多年前陈青源也说过这种话，把韩山忽悠得找不着南北了。
“我那不是去了天渊，碰到了意外嘛。”陈青源无奈的说道：“这一次能活着回来，有一部分原因就是没为你找到伴侣，心中难安，坚持到了最后。咱们可是兄弟，承诺的事情必须要完成。”
“真的？”韩山看着陈青源一脸真诚的模样，内心的防线渐渐被攻破了：“你可别糊弄我。”
“当然是真的了，咱们可是异父异母的亲兄弟，我骗谁都不能骗你啊！”
陈青源重重点头，表情严肃，眼神真诚。
“我不相信你。”韩山还在绷着，神色肃穆：“你连自己的红颜知己都差点儿跟着别人跑了，还来帮我寻对象，太不靠谱了。”
“喂！我那是特殊原因，你别伤口上撒盐。”陈青源脸色一沉，开始吹嘘：“想当年我纵横南北之时，多少圣女对我一见倾心。你跟在我身边，难道没瞧见吗？”
“这个......”韩山无力反驳，因为这都是真的。
当年的陈青源很是风光，极个别的圣女甚至想给他下药。好在陈青源溜得快，这才没被某个圣女得逞。
以陈青源当年的天赋，与他结为道侣，肯定是百利而无一害。
“流花殿的七仙子，各个貌美如花，你见过没有？”
陈青源眉头一挑，右手在虚空中刻画出了七位仙子的大致模样。
“南海龙族的小公主，心不心动？”
“北疆王族的郡主。”
“东玉圣地的圣女，据说她容颜绝世，颠倒众生，迷倒了无数年轻俊杰。”
“古族墨家的......”
一边说着，一边将诸多圣地的天之娇女的身段刻画了出来，惟妙惟肖，仿佛近在眼前。
韩山看痴了，下意识的伸手想要触碰。
可当韩山的手指刚刚触碰到的时候，虚空中的画面模糊了起来，接着就被一阵清风吹散了。
听着陈青源的介绍，韩山的小心脏有些承受不住了，没了最初的矜持和冷漠，挤出了一道难看的笑容：“哥，这些圣女公主你都认识吗？”
“那肯定啊！”
陈青源点头道。
“能说得上话？”
韩山心里一颤，脸上的喜色浓郁了几分，再次问道。
“能。”管他能不能，反正嘴长在了陈青源的脸上。
“嘿嘿。”听到这个回答，韩山将椅子朝着陈青源的位置挪动了几分，开始给陈青源端茶倒水：“陈哥，我的要求不多，只要能与其中一位天之娇女结成道侣，那就是最大的福分了。”
“太烫了。”陈青源接过茶水，将茶杯放下，摆谱道。
“我重新给你倒一杯。”
韩山赶紧施展道术，让壶中的茶水保持到了一个合适的温度，重新倒茶，双手端到了陈青源的面前。
“茶叶差了点儿。”
抿了一口，陈青源又开始挑刺了。
韩山没有觉得半点儿不适，赶紧换了一种上等的茶叶，重新泡茶。
陈青源很清楚韩山的脾性，如果自己不摆谱的话，韩山肯定会心生怀疑。所以，陈青源越是这么刁难，韩山的心里越是舒坦，因为脱单之事有了着落。
只要把道侣的问题解决了，什么事我都能扛着。
韩山的名声在圣地不太好，一般的女子入不了他的眼，有本事和颜值的女子又看不上他，想寻到一个合适的道侣太困难了。
“陈兄，看在咱们兄弟一场的份上，你答应我的事情一定要办到。”
韩山谄媚的说道。
“好说好说。”陈青源缓缓点头，话锋一变：“不过，我有些事情要单独去处理，玄青宗的人若是来了，你得周旋一下，让他们知道我平安就行了。至于怎么做，那就是你的问题了。”
“行。”思考了一下，韩山咬牙答应了：“前提是你真的别出什么事了，不然我的罪过可就大了。”
“你要是不放心的话，给几件防身的宝贝吧！”
陈青源趁火打劫。
“你这忒不厚道了，对兄弟都想下手吗？”
韩山脸色一变，心生防备。
“不给就不给，我又不稀罕。”陈青源“切”了一声。
再次观察了一下陈青源体内的灵气波动，韩山肉痛的拿出了一枚玉符，摆在了桌上：“此乃护身玉符，我费了很大的劲才搞到的，足可抵挡寻常的化神境的全力一击。”
“哦？”能挡住化神境的攻击，那确实是不可多得的宝贝，陈青源赶紧收了起来，生怕韩山反悔了：“老韩，这些年你过得蛮富裕的啊！”
“一般般。”韩山的心里都在滴血，损失太大了。
不过，真要能借此机会有了一个合适的道侣，所有的付出都是值得的。
“那行，后面的事情交给你了，我先走了。”
陈青源不想久留于此地，免得碰到了玄青宗的长老，被强制性带回去了还得想办法出来，太麻烦了。
说着，陈青源催动了随身携带的飞舟灵宝，隐于云雾之中。
“陈兄，莫要忘了你答应我的事情，别让我等太久了。”
韩山望着陈青源离开的方向，大声喊道。
等到陈青源离去以后很久，韩山的心里莫名有种被坑了的感觉。不过，即使韩山明知被坑了，也生不出半点儿的气。
“难道真的是个人魅力？”韩山瞎琢磨着，甚至还取出了一面镜子，自我陶醉之中：“陈青源这家伙没比我英俊多少，为什么呢？”
北沧星域，便是陈青源的目标地。
根据玉镯内的提示，红衣姑娘留了一份礼物给陈青源，让他亲自前往一趟。
陈青源朝着北沧星域的方向而去，也不是很着急，沿途经过各地的繁华城池，便会停下来休息一段时间。
之前陈青源收了很多的账，一部分赠给了林平言，还有一部分则自己留着。这么多的灵石，足以让陈青源挥霍很久了。
途经某地，陈青源寻了一处洞天福地，缴纳了很大一笔灵石，入内进行闭关。洞府内布着极为不凡的聚灵阵，灵气比起外界浓郁了十余倍。
短短一月，陈青源就让修为提升了一大截，已至黄灵境巅峰。
陈青源暂时止步，没继续突破修为了。
重来一次，那就把根基打好，不可急于求成。
另外一边，玄青宗派遣了五名长老过来，其中包括林平言。他们发现七尘星已无陈青源的气息，很是着急。
韩山硬着头皮联系到了玄青宗的人，好说歹说，僵持了很长一段时间，这才将众人打发走了。
总之一句话，陈青源现在十分安全，有着要事处理，让玄青宗莫要担忧。
为了陈青源的事情，韩山绞尽了脑汁，着实不易。
以后真要是碰到了机会，陈青源肯定会为韩山牵红线的，就看韩山等不等得起了。
“终于到了。”
耗费了数月时间，陈青源总算来到了北沧星域的地界。

# 第24章 北沧星域，死域

根据玉镯的提示，陈青源现身于北沧星域的西极城。
红衣姑娘说留了一份礼物在这里，让陈青源亲自过来领取，这算是第二个约定。
“没有具体的地点啊！”陈青源有些犯难了。
红衣姑娘没说明礼物放在了何处，只是说位于西极城。
西极城这片区域很大，让陈青源寻不到南北。
思来想去，陈青源打算暂时住在西极城，后面再想办法。也许过段时间，玉镯内会出现新的线索。
进了城，寻了一个很好的客栈入住。
夜深，陈青源的一缕神念进入了玉镯，还是原来的样子。
“顺其自然吧！”
陈青源收回了神念，开始打坐修行。
如今有了完整无缺的道骨，陈青源得抓紧时间修炼，不能懈怠。
就这样，陈青源在西极城生活了两个月。
在此期间，陈青源一直闭关，让根基十分稳固。
封闭的修行洞府之内，墙角处生长着各种奇怪的彩色石头，地面上铺着一层淡淡的白雾，以陈青源所在的位置为中心，逆时针游动。
陈青源取出了上千块中品灵石，摆在了面前，慢慢炼化。
身体的表面浮现出了淡淡的白光，体内的金色道骨轻微的颤抖着，骨头上面的模糊道纹变得清晰了几分。
嗡——
片刻后，陈青源冲破了修为瓶颈，修炼到了玄灵境初期。
陈青源缓缓睁开了双眸，眼睛好似深渊，空洞深邃，且还有一丝沧桑的味道。这一瞬间，他好像历经了无尽岁月，看破了世间一切。
这种感觉只持续了一瞬，陈青源立即恢复了正常，吐出了一口浊气。
“这根道骨究竟是什么来历？”
陈青源与金色道骨融为了一体，越来越觉得道骨的不凡。
深思了许久，陈青源也没想出一个头绪，索性将此事放在了心底，以后有机会再去调查。
“嗯？”
这时候，陈青源发现随身携带的玉镯正在颤动，立即将玉镯取出。
随即，陈青源将一缕神念探入其中。
“西极城北方，死域。”
一行字出现在了陈青源的眼前。
很快，陈青源的意识就被逐出了玉镯。
“死域？”陈青源小声嘀咕了几句，在西极城待了两个月，掌控了一些基本的信息，知晓这地方十分诡异：“据说死域乃是一处战场遗留下来的废墟，存世最少百万年，实际的年限已经没法追溯了。”
北沧星域的死域，如同扶流星域的天渊禁区一样，皆是禁地，入则九死一生。
天渊禁区稍微比死域出名一些，关注的人也较为多点儿。
“刚走出了狼窝，又要深入虎穴吗？”
说真的，陈青源真不想去死域看看。可是约定在先，要是陈青源不履行承诺的话，保不准会发生什么麻烦的事情。
“唉！太难了。”
叹息了一声，只能认命。
无数年来，不知有多少强者曾进入死域，可惜能活着出来的没几个。
陈青源自知以目前的修为进入死域，基本上不用想着活着出来了：“她若是想杀我，用不了这么麻烦。”
低头看了看掌心的玉镯，陈青源莫名有种安全感。
既然红衣姑娘都已经指明地方了，不去也得去。
两日后，陈青源准备离开西极城，前往北部。
死域占据了北沧星域的三分之一，十分辽阔。由于死域的特殊法则，能够孕育出诸多的灵宝和道药。
因而，很多修士明知死域危险，也要斗胆进入其中。
不少人在死域的外围地带活动，寻求机缘。
“世上不怕死的人还真不少。”
陈青源来到了死域的地界，看到了不少的人影，成群结队。
“道友，你是哪门哪派的弟子？”
途中，有十余位御剑飞行的道士停下来了，注视着乘坐着飞舟的陈青源，抱拳问道。
“散修。”陈青源不想与不认识的人打交道。
听到这个回答，御剑的这批道士不再客套，转身就走了。
每年都有很多的散修来到死域，希望可以碰碰运气，得到造化以后便能一飞冲天。这样的事情经常发生，所以激励了无数的修士。
“虽说每年都有人来到死域，但这段时间怎么来了这么多人？”陈青源前往死域之前，已经做足了功课，暗暗疑惑：“没道理啊！”
为了弄清楚情况，陈青源直接扔出了上百块中品灵石，找了一个修士打听消息：“道友，最近为何有这么多人前来死域？”
“传言道家玄祖推算出了天机有变，源头来自死域。各方势力闻风而动，认为死域内可能诞生了什么惊天至宝。”
得了好处的灰衣修士如实说道。
“因为一个不确定的传言，各方修士甘愿以身犯险，这也太莽撞了吧！”
陈青源吐槽了一句，最主要是各方势力皆至，将会打乱自身的计划，不好行动啊。
“道家玄祖乃当世高人，推演之事从未有错。若能得到死域内的造化，再危险也得拼一拼。”
灰衣修士打量着坐在飞舟内的陈青源，居然怀疑道家玄祖的推算，肯定不是本地人，询问道：“道友不是北沧星域的人吧！”
因为有着飞舟结界的法则遮掩，一般的修行者看不穿陈青源的实力。
“对。”陈青源点头道。
“难怪道友会说出这样的话，道家玄祖神通广大，不可能算错。”
灰衣修士言尽于此，抱拳示好，随后离开。
前方火红色的天地空间，就是死域的范围了，已有不少人正在使用着道术，想要寻觅着造化的痕迹。
“这不是把我往火坑上推嘛。”
陈青源埋怨了一句，身体还是很老实的操控着飞舟，慢慢靠近了死域。
为了不被他人欺压，陈青源让玉镯掩盖了自身的修为气息。这样一来，各方强者看不破陈青源的深浅，断然不敢招惹。
扶流星域有很多人认识陈青源，这里却没多少。毕竟，陈青源百年前也只是一位元婴境的修士罢了，还没到那种天下皆知的地步。
“居然在这里碰到她了，好像她确实是北沧星域的天骄。”
不过，北荒的年轻一辈，陈青源倒是认识很多，还真在人群中看到了熟人。

# 第25章 慕容闻溪

血红色的土地，绵延无数里，看不到尽头。
这里是死域的边缘地带，陈青源随意扫过一眼便可看到上千人，来自北沧星域的各方势力。
不远处，有一个身着浅色长裙的女子，腰间束着丝带，挂着一枚玉佩。她的头发是淡黄色的，眼睛如蓝宝石，闪烁晶莹，巧夺天工。
她叫做慕容闻溪，百年前与陈青源有过交集。准确来说，她被陈青源坑过。
有一次探寻秘境，慕容闻溪被陈青源忽悠了，全部的资源都被陈青源给取走了。事后，慕容闻溪虽然恼怒，但没对陈青源行报复之举，甚至还有一种佩服。
慕容世家的人很敬佩强者，慕容闻溪从小耳濡目染，自然秉承了家族的意志。陈青源既然能骗走所有的资源，那也是他的本事，只能怪自己粗心大意了。
“他怎么在这里？”
死域的边缘地带十分开阔，慕容闻溪随意瞥了一眼，便看到了不远处的陈青源，眼中浮现出了异彩，惊讶自语。
慕容世家的长老们顺势而望，不认识陈青源，开口问道：“丫头，此人是谁？”
“扶流星域，玄青道宗的人。”慕容闻溪面如白玉，红唇妩媚，缓缓说道：“百年前我曾去往了扶流星域的一处秘境，便是此人让我空手而归。”
“原来是此人，当年名动各域的天骄。听闻他百年前入了天渊禁地，不久前侥幸活着出来了。”
提到此事，众人恍然大悟，立即想起了百年前的秘境之事，那次慕容闻溪还郁闷了许久。
陈青源并未隐藏自身的行踪，故意暴露在众人的眼前。
反正要深入死域，陈青源想跟着熟人一起，那样也可省去很多的麻烦。只是，陈青源拿捏不准熟人是否愿意帮忙。
“慕容姑娘，好久不见啊！”
陈青源操控着飞舟落到了地面上，起身朝着慕容闻溪抱拳示好，彬彬有礼，面带微笑。
慕容闻溪朝着陈青源走了几步，眼神略微复杂的打量了几眼：“没想到能在这里与陈公子相遇，真是巧啊！”
“那说明咱们有缘分。”陈青源笑嘻嘻的说道。
“就算是缘分，也是孽缘。”
慕容闻溪讽刺了一句。
“慕容姑娘，你说话有些带刺啊！”
陈青源并未生气，笑容灿烂。
“哼！”慕容闻溪一直忘不了当年被陈青源忽悠的事情，耿耿于怀：“听说你意外活了下来，已成废人，居然不好好在玄青宗待着，跑到这里来做什么？”
“前些日子寻到了鬼医，不小心治好了伤，让姑娘失望了。”
陈青源说道。
“鬼医？”听到这话，慕容闻溪的眼里闪着光芒，略显激动：“你知道鬼医在哪里？而且还治好了你的伤？”
“那是自然。”陈青源点了点头：“我这么讨人喜欢，即使是脾性怪异的鬼医，也不忍心看着我沦为废人。”
说真的，慕容闻溪很想将陈青源暴揍一顿。可是心中有着其他的念头，只好顺着陈青源的话，对其吹捧：“陈公子英俊不凡，任谁都不会讨厌。”
闻声，陈青源嘴角的笑容凝固住了。
事出反常必有妖！
这娘们突然间说我英俊，肯定有着阴谋。虽说我确实很英俊，这事很多人都知道，但此话从慕容闻溪的嘴里说出来，绝对不简单。
“慕容姑娘，你......是不是有事要求我？”
陈青源不想拐弯抹角，直言道。
“是。”既然挑明了话题，慕容闻溪也不遮掩，深吸一口气，重重点头：“咱们做一笔交易，你将鬼医的具体位置告诉我，算是慕容世家欠你一个人情，或者给你一笔丰厚的礼物。”
前些日子，慕容家族一直派遣长老去打探鬼医的行踪，可惜毫无收获。听说鬼医很可能位于韵海星域的七尘星，然而结果还是一样，寻不到半分踪迹。
付出了极大代价的慕容世家，以及各方势力，苦寻鬼医而无果。
反观随意抽奖的韩山，还真就中了大奖，找到了鬼医，并且将陈青源送了进去。要不是长庚剑仙的出现，估计陈青源现在还被鬼医关着，甚至是切片研究。
“慕容家想要寻找鬼医，为什么？”
陈青源来了兴趣，询问道。
“无可奉告。”
事关家族机密，慕容闻溪不可道出。
即使慕容闻溪没有明言，通过一旁慕容世家的强者的脸色来看，陈青源也能猜出一二。
估摸着慕容家族的某位老祖的性命受到了威胁，看能否让鬼医相助。
家族老祖若是死了一个，乃是莫大的损失。
“要不这样，我对死域蛮感兴趣的，慕容世家要不稍微照顾一下我。后面从死域出来了，一定将鬼医的具体行踪告知。”
送上门的护道人，陈青源要是不利用一下，那可真就太亏了。
“你来死域做什么？莫不是因为道宗玄祖的言论？”
慕容闻溪好奇的问道。
“嘿嘿......”陈青源笑了一声，转而变得十分严肃：“无可奉告。”
该死的男人！
慕容闻溪气得牙痒痒，却又没法对陈青源进行审判，紧握的双拳有些发紫。
“你同不同意？”
陈青源轻声咳嗽了一声。
“这一次你若敢骗我，休想活着离开北沧星域。”
慕容闻溪威胁道，生怕又被陈青源给耍了。
“我骗你作甚，如果不是鬼医出手，我还是一个凡人，你觉得凡人能来到这里吗？”
陈青源撒起谎来，眉头都不皱一下。
紧接着，慕容闻溪转头看向了同族之人，传音商议。
片刻后，慕容家族答应了这个要求。
“好，只要我慕容家还活着一个人，绝不会让你在死域出了事。”慕容闻溪做出了承诺。
“爽快。”陈青源很欣赏慕容闻溪的性子，办事利索，值得信赖：“我也说到做到，肯定不会让你失望的。”
“死域的结界快要松动了，准备一下就进去吧！”
所有人都站在死域的边缘位置等待着，是因为前方飘荡着一股浓浓的红雾，十分危险。每隔数月，红雾会消散几个时辰，是进入死域的最佳时机。

# 第26章 进入死域，风暴降临

慕容世家一共有十五人，包括慕容闻溪在内。
他们此行也是因为道家玄祖的言论，想试着在死域碰碰运气，看能否得到惊天的造化。
陈青源与慕容家达成了协议，从飞舟上走了下来。
有着玉镯的遮掩，陈青源的修为并未显现出来。
任由慕容家族的修士打探，也看不透陈青源的底细。通过此事，他们更加认定鬼医的本事了，居然连灵根已废的陈青源都可治好，实力高超，神秘莫测。
“红雾散了，走。”
慕容闻溪是慕容世家最强的天骄之一，如今已有元婴境后期的修为。
百年前的陈青源，便是元婴境巅峰的修士，碾压了同龄人，在偌大的北荒都有着不小的名头。现如今，当年的败者都已超越了陈青源。
不过，以陈青源的根骨，想必要不了多久便会重登年轻一辈的巅峰。
“小子，跟紧我们了。”
一位长老回头看了一眼陈青源，提醒一句。
随即，众人快步走进了死域，不敢浪费时间。
根据以前进入死域的修士总结出来的经验，红雾散尽的三个时辰是最为安全的时候。如果三个时辰之内没有出来的话，十有八九便会永远留在死域。
“慕容姑娘，要不你带着我吧！如果我跟丢了的话，那多不好。”
以陈青源玄灵境的修为，徒步可跟不上慕容家族的众人。
此行之中，慕容家最弱的都是金丹修士，领队之人是一位德高望重的长老，拥有着化神境的修为。
“抓着。”
看在陈青源知晓鬼医行踪的份上，慕容闻溪只好答应，将一根浅色的布条扔出。
随着布条的飘来，一缕淡淡的芬芳扑面而来。
陈青源抓紧了浅色布条，另外一端则被慕容闻溪握紧了。
嗖——
各方势力纷纷出发，进入到了一片如同鲜血的红土大陆，前方没有尽头。
随着深入，前方的土地变得越来越暗红了，天地间飘荡着一股莫名的压抑气氛。
山川巨石，田野大海，皆是血色。
途中，陈青源等人看到了一具具森寒的白骨，想来是之前进入死域的人。
“长空镜。”
慕容世家的领头人是一位老者，名为慕容平。他注意到了插在石缝中的一面破碎的镜子，认出了其来历。
“长空尊者销声匿迹一千多年，原来是长眠于死域了，可惜了啊！”
慕容平叹息一声。
众人听到了这番话，心头微微一颤。
能被称为尊者的修士，最起码都是渡劫期的大能。
渡劫九境，每一关都需要面临生死。长空尊者肯定是走不到最后了，想要来死域搏一搏。只是，他输了。
胜者为王，败者为寇。自古以来，皆是如此。
凡是能跨入大乘之境的顶尖大能，哪一个不是历经九死。
“宝镜虽然碎了，但还是有很大的纪念价值，留着吧！”
慕容平将破碎的长空镜收到了怀中，朝着虚空的方向微微鞠躬，以示对长空尊者的尊敬。
随后，众人继续赶路。
根据道家玄祖的言论，死域内很可能诞生出了惊世之宝，具体的位置不知，只能随缘而遇。
按照寻常人的想法，肯定是越深入死域，寻到至宝的几率越大。
“前面好像是望博宗和玉成圣地的人，貌似打起来了。”
一炷香以后，众人发现有两伙人正在拼杀，打得方圆数千里都塌陷了，杀气凛冽，宛如凝聚成了实质，温度骤降，地面上好似结出了冰霜。
“像是为了一件道宝。”
远远眺望，两方势力的中央位置有一件道宝，其上还残留着道韵，价值不菲。
“绕路而行，莫要插手。”
慕容平不想节外生枝。
陈青源一直保持着沉默，紧跟着慕容家前行。
有着慕容家族的庇护，陈青源一路上没碰到任何的麻烦。不久前有多方势力看到了慕容家捡到了长空镜，不敢上前抢夺，忌惮不已。
已经过去一个时辰了，众人依然没寻到关于至宝的任何线索。
“要是还寻不到的话，咱们暂时只能出去，等到下一次红雾散尽方可再寻。”
有人提议道。
“再找找看吧！”
慕容平扫视了四周数眼，天地间一片暗红，难以看出端倪。
人群的后方，陈青源发现身上的玉镯有所颤动，不动声色的用一缕神念细细探查。
玉镯朝着右前方的方向颤动，像是在指引着陈青源前行。
可是，陈青源不能直言前往玉镯所指的方位，不然肯定引起众人的怀疑。
这里已经算是离开死域的边缘了，很难看到其他势力的踪迹。
得想一个办法与慕容家分别，不然后面不好行事。
前一段路程确实多亏了慕容家，若非如此，陈青源肯定会碰到很多麻烦。
有的势力来到死域是为了寻求机缘，还有一部分则是专门干着杀人越货的勾当。反正杀了人以后抛尸于死域，无迹可寻，不用担忧遭到报复。
“那是什么东西？”
正当陈青源思考着该怎么与慕容家分别时，慕容闻溪发现前方出现了一些风沙。
众人立刻望去，看到风沙变得越来越大了。
“可能是传言中的死域风暴，赶紧走！”
慕容平脸色一变，大声说道。
话音刚落，一行人疯了似的朝着外面奔去，速度极快。
一开始的风暴很小，可很快就卷起了巨大的风波，蔓延到了死域的诸多地界。
短短半个时辰，一团红雾夹杂着狂乱的风暴，朝着陈青源等人盖压而来。
按照寻常的规律，红雾会消散五个时辰左右。然而这一次只是过了一个多时辰，红雾降临，且还卷起了可怕的风暴。
死域风暴数百年才会爆发一次，没想到被陈青源等人碰上了，真是倒霉。
“完蛋了。”
陈青源回头看了一眼压过来的红雾风暴，眼睛一瞪，毫无反抗之力。
“轰隆隆——”
这场风暴席卷到了边缘位置，无数人被红雾吞噬，被死域的法则镇杀。运气好的人则逃过了一劫，狼狈不堪的活下来了。
风暴降临，慕容家族的修士自顾不暇，哪里还管得了陈青源。
红雾笼罩了一切，陈青源发现自己居然没有受到死域法则的影响，甚是奇怪。而后，陈青源转头看到了已经昏迷的慕容闻溪。
因为两人之间有一根浅色布条，所以被埋在了同一个地方。
“死了没？”
陈青源朝着百米外的慕容闻溪走去，风沙扑面而来，红雾随风而动。

# 第27章 可能是我长得帅

走上前一看，慕容闻溪的心脏还在跳动，气息略有紊乱，应该是被红雾风暴伤到了。
陈青源之所以没事，肯定是因为护体玉镯。
“早知道这玩意可以不惧死域的法则，我又何必与慕容家达成协议。”
陈青源看着面前昏迷的慕容闻溪，浅色的长裙有些褶皱，淡黄色的发丝遮掩住了半边面颊，一些红土盖在了身上，有种凌乱的美感。
“总不能把她扔在这里吧！”
若是弃慕容闻溪而去，她必死无疑。
可要是守着慕容闻溪，后续陈青源的行事肯定会受到极大的影响。想到这里，陈青源感到有些为难，究竟该如何选择呢？
“唉！真是麻烦。”
低头看了一眼地上的浅色布条，之前这是慕容闻溪用来拉着陈青源的东西。虽说双方是交易的关系，但陈青源不能眼睁睁的看着慕容闻溪死了。
于是，陈青源取出了一个玉瓶，里面放着珍贵的灵液。
这玩意从哪来的呢？
当然是出自鬼医之手。
陈青源脸皮极厚，从鬼医那儿不仅顺了一些灵草，而且还有治伤的灵药。
“便宜你了。”陈青源将灵液灌入到了慕容闻溪的嘴里，心里肉痛，真是血亏。
灵液入体，让慕容闻溪的身体很快有了反应，轻微颤抖，发出“噼里啪啦”的静电之声。
片刻后，慕容闻溪睁开了双眼，视野有些模糊。
慢慢的，她才看到了站在不远处的陈青源，然后看了看四周，没发现同宗之人。
突然，她看着衣着有些凌乱，赶紧扯了几下，遮掩住了白皙的肩膀，且用警惕的眼神看着陈青源。
“瞧你那样，我会趁人之危吗？”陈青源瞬间明白了慕容闻溪眼里的意思，没好气的说道：“再说了，就你这模样，我还看不上呢。”
“你......”慕容闻溪指着陈青源，很想破口大骂，却因一口气没有上来而咳嗽了起来，面色苍白：“咳咳咳。”
“咱们还是想想怎么离开这个鬼地方吧！”
陈青源脑子一转，打算与慕容闻溪表面上商量着离开死域，后面寻个机会躲藏起来，然后一个人前往玉镯指引的方向。
这样一来，便可摆脱慕容闻溪，自己所做的事情也不会暴露出去。
“你没看到慕容家的其他人吗？”
慕容闻溪调息打坐，稍微恢复了一些气力，不再与陈青源拌嘴，神色凝重。刚才打坐之时，她发现体内有几缕精纯的灵气，想来是陈青源相助，眼角不自觉的瞥了几眼。
“没有。”
陈青源摇头。
闻声，慕容闻溪的眼里出现了几抹忧色，很担心同族之人的安全。
“你为何没有受到死域法则的影响？”
到了这时，慕容闻溪细细打量了几眼陈青源，这才发现了端倪，疑声问道。
“可能是我长得比较帅吧！”
陈青源不害臊的挑眉而道。
“......”慕容闻溪给了陈青源一个白眼，太欠揍了。
每个人都有秘密，慕容闻溪没有追问，只是看向陈青源的眼神变得复杂了起来。
“后退的地方已经被大量的红雾掩盖了，现在肯定是出不去。如果我们能在这里熬过数月，等到红雾再散之时，方有一线生机。”
慕容闻溪望着来时的方向，一片血红色的浓雾，眼里满是绝望。
“你就在这里等着吧！”陈青源说道：“我看看有没有其他的出路。”
“等等。”慕容闻溪强忍着身体的剧痛，缓缓起身，叫停了欲要离开的陈青源。
“怎么了？”陈青源眉头微微皱起。
“我跟你一起。”
直觉告诉慕容闻溪，唯有跟着陈青源才有机会活下去。
“我不同意。”
陈青源可不想带着一个累赘。
“咱们说好的一同进入死域，现在你要抛弃我了吗？”
看着陈青源摇头拒绝的模样，慕容闻溪一咬牙，做出了楚楚可怜的样子，眼眸闪烁着泪花，让人心生怜惜。
“喂！咱们之间又没什么，别搞得一副你被我始乱终弃的样子。”
陈青源真是受不了慕容闻溪的这种表情，明明是一只凶猛的母老虎，却变得如此温顺，鸡皮疙瘩起了一身。
“百年前你欺骗了我，不仅侵占了全部机缘，而且还将我置于险地，难道你现在还要做出同样的事情吗？”
慕容闻溪曾经与陈青源相处过，知晓陈青源吃软不吃硬，故作可怜。
“为了稳住你体内的伤，已经让我大出血了，现在还要让我带着你，这也太不划算了。”陈青源为难的说道：“你应该很清楚我的为人，从不做亏本的买卖。”
“只要我能活着出去，慕容家族愿奉上大礼。”
慕容闻溪认真说道。
“空口白话，没什么实质性的好处。”陈青源满不在乎。
这要是搁在别人的身上，慕容家族的一个人情，那可是一场极大的造化。只可惜，陈青源不在乎虚无缥缈的承诺，唯有真金白银才好使。
况且，慕容家虽然不弱，但也就那样。若是剑仙的承诺，那才是货真价实的大造化。
“你想怎样？”
没办法，慕容闻溪为了活下去，只好放低了姿态。
陈青源上下打量着慕容闻溪，目光不停地审视着。
被陈青源如此注视，让慕容闻溪浑身不自在，咬牙说道：“若你真能护我周全，咱们可以试着相处，未必不能成为道侣。”
她以为陈青源想入非非，殊不知陈青源根本没这方面的想法，赶忙说道：“打住！我早就说过了，对你没半点兴趣，别给自己身上贴金。”
听到这话，慕容闻溪的面颊憋得通红，三分羞愧，三分恼怒，剩下的便是不满。自己好歹也是慕容家的公主，要模样要模样，要身段有身段，难道还配不上你陈青源吗？
“那你看我作甚？”
慕容闻溪的语气带着几分质疑和怒意。
“你腰上的玉佩看起来不错。”
陈青源给了一个眼神。
“拿去！”慕容闻溪哪里不懂陈青源的意思，将腰间的白玉取了下来，扔给了陈青源。
陈青源赶紧接着，低头检查了一下，满意的一笑：“上等的白灵玉，稀罕物啊！”
“还有你手上的翡翠镯子。”
收起了白玉，陈青源再次说道。
“里面有我的私人物品，不方便。”
翡翠镯子是慕容闻溪的空间宝器，里面放着许多的资源，以及个人物品。

# 第28章 你这样的人有朋友吗

“谁要你的私人物品了，你全部取出来，其余的东西都归我。”
陈青源直言不讳。
“......”不知为何，慕容闻溪觉得自己的容貌受到了极大的羞辱，眼神都要冒出火了。
要不是为了苟活下去，慕容闻溪现在肯定已经拔剑了，将陈青源痛扁一顿，发泄心中的怒火。
犹豫了一下，慕容闻溪用一个普通的乾坤袋将自身的个人物品收起，然后将翡翠镯子以及其内的全部资源递给了陈青源。
陈青源十分满意，好似一个奸商。
“这总可以了吧！”
慕容闻溪紧咬着贝齿，气鼓鼓的说道。
“这段时间我尽量护着你，当你欠我一个人情。”
该要的东西不能少，人情自然也不能缺。
“你要了我全身的家当，还要我记得你的人情，这是何道理？”
慕容闻溪大声质问道。
“话不能这么说，我给你捋一下。”陈青源一本正经的说道：“如果我刚才不救你的话，你现在估计已经死透了，这些资源肯定归我。可是我心善，用了极为珍贵的灵药在你的身上，这些资源加在一起都抵不上。接下来的一段日子你还要跟着我，对我的人生安全产生了不小的影响，难道你欠我一个人情不应该吗？”
灵药确实珍贵，但是陈青源死皮赖脸讨来的，没付出什么代价。
不知为何，听着陈青源的一顿歪理，慕容闻溪居然觉得有几分道理。
深吸一口气，慕容闻溪再次妥协了：“行，就算本姑娘欠你一个大人情，日后必还。”
“真懂事。”陈青源咧嘴一笑，忍不住夸赞道：“像慕容姑娘这般聪慧漂亮的女子，真是少见啊！”
“哼！”慕容闻溪冷哼一声，给了陈青源一个白眼，讥讽道：“像你这么贪财的人，我也很少见。”
“没办法，我从小穷怕了，哪能跟慕容姑娘相比。”
陈青源轻叹一声。
“你穷？玄青宗都把你宠成什么样了，你好意思哭穷？”
这话让慕容闻溪十分不爽，质问道。
“你不懂，虽然宗门对我很好，但资源有限，每个月给我的就那么一点，不够用啊！为了自我发展，只能在外面拓展事业。”
时至今日，陈青源只吃亏过一次，那就是东怡宫的白惜雪。
那时候的陈青源被白惜雪的坚持打动了，心生爱意，愿意与之结为道侣，当时得到的很多资源都赠给了白惜雪。
可惜，物是人非。
“像你这么无耻的人，天底下没几个比得上。”
慕容闻溪骂道。
“谢谢夸奖。”
然而，陈青源总是不按套路出牌，不仅没有生气，反而还觉得心情舒畅。
到了这里，慕容闻溪算是彻底认输了，一句话也不说了。
两人并肩前行，走到了附近的山脉，寻了一处安全的山洞。
待在这里可以不必遭受死域的寒风，稍微可以清净一些。
一路上，两人看到了不少的尸体，都是刚死没多久的，估计是被红雾风暴抹除了性命。
看着这些尸体，慕容闻溪内心的担忧加重，也不知道族人现在是何情况，是否还活着。
躲在山洞内，生起了一团火，驱散了黑暗。
慕容闻溪回想着刚才发生的一切，本来有几缕红雾随着寒风飘来，诡异的避开了陈青源的位置，朝着其他的方向而去。
若是沾染了红雾，下场肯定凄惨。
“真是奇怪。”
慕容闻溪在心里嘀咕着，虽说极为好奇，但没有提问。
“咱们就在这里待上数月，等到红雾散了便可离开。”
思来想去，陈青源打算将慕容闻溪安全送出以后，然后自己偷偷摸摸的再回死域。既然自身不会被死域的法则所影响，那就没有顾虑了，届时乔装打扮一番，谁都认不出来。
“谢了。”待在陈青源的附近，慕容闻溪感受不到死域法则的压迫，十分轻松。
“你要真想感谢我，以后有好东西就给我留着，下次见面给我。”
陈青源不需要口头上的答谢，没有实际意义。
果然，跟这家伙不能客套，太能蹬鼻子上脸了。
慕容闻溪想要打坐疗伤，发现自己全身上下没有一颗灵石，顿时难受了起来。
犹豫了许久，慕容闻溪看向了坐在一旁闭目养神的陈青源，小声唤着：“喂！”
“干啥？”陈青源没有睁眼，神态慵懒。
“我身上的灵石都给你了，能不能借我一些？”
如果可以的话，慕容闻溪真不想开这个口。
“借灵石，可以商量。”
陈青源缓缓睁开了双眼，来生意了啊！
为何陈青源可以收这么多的账，这就是缘由。他可不是奸商，而是助人为乐的同时赚取一些辛苦费。
“你要借多少？”
陈青源问道。
“一千中品灵石。”
慕容闻溪算了算时间，可能还要待一段日子，多要了一些。
“行。”陈青源点头：“咱们先说好，借了一千，到时候你得还三千。”
“你奸商啊！”慕容闻溪不乐意了。
“那你借不借吗？”
陈青源吃定了慕容闻溪，摆出了一副爱借不借的样子。
“借！”深吸一口气，慕容闻溪压制住了内心深处的躁动情绪，咬牙切齿的点头。
“空口无凭，立下字据吧！”
说着，陈青源取出了纸笔，以及按压手印的红泥。
看着陈青源熟悉的取出了这一套流程，慕容闻溪惊呆了：“你这样，有朋友吗？”
“有啊！”陈青源顿时想到了几个损友，笑嘻嘻的说道：“要不要我介绍给你认识？”
“算了，没这个必要。”
慕容闻溪委屈的签了名字，按了手印，她可不想再认识与陈青源这样的人了。
“以后我就是你的债主了，慕容姑娘你可得好好活着，以后有钱了记得还。”
陈青源将字据收好，这可是凭证，不怕人抵赖。
看着面前的一千块中品灵石，慕容闻溪欲哭无泪，内心复杂到了极点。因为这些灵石还残留着慕容家的法印，原本就是她的东西。
使用自己的灵石，还需要立下欠条，而且利息翻了三倍。
陈青源，老娘认识了你，真是倒了八辈子血霉。
带着这份怒意，慕容闻溪开始炼化灵石，努力修复着伤势。
“闲来无事，吃点儿东西吧！”
陈青源很会享受生活，取了一个铁架子放在火堆上面，然后切了一些灵兽的肉，开始烧烤。

# 第29章 狗男人

陈青源吃着美味佳肴，像是来死域度假。
一侧，慕容闻溪正在打坐疗伤，面前的一块块灵石被吸收掉了，光芒黯淡，化为凡石。
一个月以后，慕容闻溪的伤势有了较大的好转，暂且停住了疗伤，睁开眼看到了斜靠在石头上闭目养神的陈青源。
看到陈青源这么悠闲，慕容闻溪的心里莫名有气，捡起地上的一块石头，朝着陈青源扔了过去。
啪嗒！
陈青源的小腿被石头砸中了，懒洋洋的瞥了一眼慕容闻溪：“你干什么？”
“没什么。”慕容闻溪轻哼一声：“看你不爽而已。”
“看我不爽的人多了去了，你还排不上号。”
对此，陈青源毫不在意。
要是因为他人的言语而产生过大的情绪波动，陈青源估计早就被气死了，活不到今天。
“我确实排不上号，你这人这么讨厌，肯定得罪了不少人。”慕容闻溪说道。
“是啊！可惜那些人弄不死我，只能看着我干着急。”
陈青源接了一句话。
“我很好奇，你长这么大没吃过亏吗？”
慕容闻溪问道。
“如果不算特殊情况，应该没有。”
一瞬间，陈青源想起了当年赠给白惜雪的诸多资源，真是血亏。除了这件事情以外，陈青源从未做过赔本买卖。
“什么特殊情况，说来听听。”
对此，慕容闻溪产生了一丝好奇。
“为什么要告诉你，切。”
陈青源给了一个白眼，忽然又转变了语气，调侃道：“你要是愿意支付一些听故事的费用，我倒是可以勉为其难的跟你聊一聊。”
“你这人怎么跟个无赖似的，玄青宗是怎么培养你的啊？”
短时间内没法离开这儿，慕容闻溪有些无聊，想了解一下陈青源的过去。毕竟，陈青源曾经可是北荒极为有名的人物。
“放养。”陈青源如实回答。
“你当放牛呢，还放养。”
听到这话，慕容闻溪被逗笑了。
两人相距十米，斜对着而坐，石洞内的火堆早就熄灭了，是一颗暗白色的灵珠悬浮于半空中，照亮了洞内的各个角落。
“你要是闲着没事就闭眼静坐，莫要打扰我睡觉。”
灵珠自然是陈青源的东西，他忘了是从哪里搞来的小物件了，也懒得回想。
“本姑娘就不依你，你能耐我何？”
慕容闻溪娇嗔一声。
忽然，陈青源站了起来，朝着慕容闻溪缓缓走去。
看到走来的陈青源，慕容闻溪的身子下意识的朝着身后倾斜，并且做出了防御的准备，眼神锋利，表情严肃：“你想干什么？”
突然，陈青源越过了慕容闻溪，弯腰抓起了她背后的一块长扁形的石头。随后，陈青源拿着石头回到了原来的位置，将头靠在了石头上面，很是舒适。
躺着以后，陈青源不忘讥讽了一句：“那么大反应作甚。”
“你......”慕容闻溪再次被陈青源给耍了，真以为陈青源会对自己做什么，气得面颊娇红，又有几分怒意。
拿块石头而已，隔空取物不行吗？
非要搞出这么大的动作，肯定是故意的。
“再次声明，我对你不感兴趣。提醒你一句，虽然我长相英俊，魅力不凡，但你不要对我动心，不然肯定会倒霉的。”
说出这句话的时候，陈青源转头看了一眼慕容闻溪，挑眉一笑。
“......”慕容闻溪愠怒道：“你怎么能这么自恋？”
“这是事实，你没法改变。”
陈青源的耳朵仿佛可以自动过滤，任何讽刺的话语都变成了赞美。
“你放心，老娘就算喜欢上一头猪，也不可能对你产生半点儿想法。”
慕容闻溪话中的意思，陈青源连猪都比不上。
“那就好。”陈青源不在意嘲讽之语，嘴角始终带着一抹浅浅的笑容。
“对了，你说自己魅力不凡，为什么白惜雪会弃你而去呢？”
蓦然间，慕容闻溪想到了这事，用来反驳陈青源是最好的办法。
闻声，陈青源嘴角的笑意慢慢消失了，神情变得略有复杂，沉吟了许久：“有缘无分吧！”
“她若真的爱你，就算你在天渊出现了意外，也不应该在短短百年内另有新欢。也许，从一开始她对你就没几分倾慕，更多的是利益关系。”
慕容闻溪好不容易找到了对付陈青源的话题，当然不能停下，乘胜追击。
“我知道。”陈青源缓缓坐起身来，转头与慕容闻溪对视着，眼神深邃，好像从岁月长河的尽头而来，带着几分让人看不透的沧桑感。
与陈青源对视的这一瞬间，慕容闻溪的意识好像被带到了一条奔波的黄沙长河之中，有些模糊，心情莫名沉重。
慕容闻溪面颊上的讥讽神色不知从何时消散了，变得有些凝重、好奇、疑惑。
这是她第一次看到陈青源的另外一面，眼里充满了故事，久经沧桑。以前的陈青源，为人赖皮，极度自恋，且有些腹黑。
“你知道，当年为何还要决定与她结成道侣？”
此刻的陈青源，好像变成了另外一个人，让慕容闻溪感觉到了一丝陌生。
“她长得很像我的一位故人。”陈青源转头望着山洞外面的天空，阴暗压抑。
“故人？”慕容闻溪眼里闪烁着好奇的异彩。
“那是我梦中的红颜，很真实，却又很虚幻。有时候我会胡思乱想，不知道梦里的经历究竟是不是存在过。”陈青源喃喃道。
“你在说什么？”
慕容闻溪听得云里雾里。
“你相信前世今生吗？”
陈青源忽然很郑重的问道。
“相信。”慕容闻溪点头而道：“实力极强的大能可以活出第二世，转世重修。这种事情虽然不常见，但古籍中都有记载。不过，看你这样子，可不像是大能转世啊！你别想着忽悠我，现在这招不好使了。”
“我要是大能转世，还能落得今日这般田地吗？”
陈青源自我讽刺。
“也是。”慕容闻溪说道：“听你这话，白惜雪长得很像你前世的红颜知己，所以你才对她这么好？”
“差不多是这个意思吧！”陈青源迟疑了一下，点头道：“只可惜，她们终究不是一个人，仅仅是容貌相似而已。我与白惜雪的因果缘分，已经结束了。”
梦中的回忆，如同泡影，伸手便会将其碰碎。
陈青源也不纠结这些，当初得知白惜雪与他人联姻的消息，没有太大的怒意和悲伤，反倒有种莫名的解脱感。
最开始的时候，陈青源便不应该答应白惜雪。不过，他既然给出了承诺，那就要坚持到底，为此他连天渊禁区的红衣姑娘都敢得罪。
只是，没有坚持到最后的不是陈青源，而是白惜雪。
“抱歉。”看着陈青源这般忧伤的模样，慕容闻溪表示歉意。
“嘴上的道歉没有一点儿诚意，你要真觉得不好意思，给点儿表示吧！”
突然间，陈青源转变了神情，似笑非笑。
“......”慕容闻溪刚才的同情瞬间消失地无影无踪，心中暗骂：“狗男人。”

# 第30章 深入死域，独自前行

刚才陈青源还一副沧桑伤感之样，没有任何征兆的回归了原貌，张口闭口就是要好处，真是让人无语。
慕容闻溪那一瞬间居然还对陈青源生出了一丝同情，暗骂自己一句，差点儿又被陈青源的表面给欺骗了。
接下来的几个月，陈青源与慕容闻溪很少聊天，各自打坐。
时间过去的很快，到了红雾退散的时刻。
望着红雾朝着死域深处而去，慕容闻溪面露喜色：“总算是等到这个时候了。”
“走吧！”
过了片刻，陈青源确认了红雾散尽，结界已经松动，转头对着慕容闻溪说道。
两人启程，准备离开。
花费了约莫两个时辰，陈青源与慕容闻溪来到了死域的边界。
走出死域的那一刻，慕容闻溪觉得身体变得轻盈了许多，那种莫名的压力骤然消失。紧接着，她赶紧联系同族之人。
站在一旁的陈青源沉默不语，看到慕容闻溪的脸上出现了一丝悲痛之色。
结束了与同族长老的对话，慕容闻溪望了一眼死域的方向：“上次的死域风暴，同行之人死了过半。”
“运气不好，可惜了。”
陈青源惋惜道。
“也许死域内真的有什么至宝吧！但我慕容家无缘，只能放弃。”
此次遭遇了死域风暴，慕容家死了数位长老，虽说谈不上伤筋动骨，但也影响了士气，只能放弃。
“你受了伤，最好还是赶紧回去，莫要被阴险狡诈之人暗算了。毕竟，修行界乱的很，不是谁都像我这么善良。”
陈青源前半句还比较客套，后半句话让慕容闻溪哭笑不得。
说他陈青源善良吧，确实还行，没对慕容闻溪趁虚而入，愿意出手相助。可是，善良这词与陈青源又有些不沾边，贪财自恋倒是很贴切。
真要让慕容闻溪评价陈青源的话，一个有底线的腹黑自恋狂，并且还隐藏着一段令人好奇的过往。
“喂！虽然我慕容家没有护你周全，反倒让你来护着我。但是，我很想得到鬼医的行踪，你开个价吧！”
慕容闻溪没忘记正事，郑重其事。
“看在相识一场的份上，免费告诉你吧！”陈青源思考了一下，这次就不跟慕容闻溪算账了：“韵海星域，七尘星。”
随后，陈青源在半空中画出了鬼医之前所在的具体方位。
“多谢。”慕容闻溪赶紧记了下来，感激道。
“能不能请得动鬼医，那就是你慕容家的事情了。而且，我也不保证鬼医是否还在，看缘分吧！”
陈青源说道。
“能得到这么详细的线索就很不错了。”
这一次慕容家族进入死域，希望得到某些造化，然后去救治族中的一位长辈。既然死域这条路不好走，那么只能去寻鬼医了。
“就此分别吧！”
陈青源留下了一句话，转身便走，头也不回。
望着陈青源离去的方向，慕容闻溪迟迟没有收回目光，喃喃自语：“陈青源，你还能否站在大世的舞台中央，重现昔日的风采呢？”
百年前的陈青源，强到让慕容闻溪自愧不如，以一己之力压得周边十余个星域的同辈天骄没法抬头。
那时候，有好事者将北荒最强的年轻妖孽列了一个名单，叫做北荒十杰，其上之人没有排名先后，陈青源赫然在列。
北荒十杰，这个名头可不简单，位列其中的妖孽，一个比一个恐怖。
只可惜，陈青源刚刚被选为北荒十杰之一以后，便遭遇了天渊之劫。据传当年有不少的妖孽想要挑战陈青源，以此上位。
过了百年，年轻一辈还有几人记得陈青源呢？
与慕容闻溪分别以后，陈青源假装前往其他的地方，实则绕路又回到了死域。
这一次，陈青源乔装打扮了一下，且用玉镯的力量遮掩住了自身的行踪。他确定了四周无人，一头扎进了死域。
这个时候，红雾已经再次蔓延到了边界各处。
不过，陈青源并不打算等到红雾散了以后再进去。反正有着玉镯的护体，此时入内反倒可以避开与他人的相遇，省了很多的麻烦。
当初要是早知道玉镯还可以无惧死域的法则，陈青源何必与慕容家打交道。
重新进入死域，陈青源感受到了玉镯的指引，朝着更深处的方向而去。
一路上，陈青源看到了不少的尸骨，以及一些残留着灵韵的道宝，或是乾坤袋之类的物品。
“发财了啊！”
对于这些东西，陈青源全部收了起来，笑容灿烂，嘴巴就没合上过。
死域这般危险的地方，无数大能都畏惧至极，而陈青源像是回了家，畅通无阻，没有感受到任何的压力。
慢悠悠的走了数月，陈青源不仅捡到了许多的宝贝，而且还让修为精进到了玄灵境巅峰。
拥有了完美无缺的根骨，让陈青源的修炼速度很快，且根基稳固。
最主要的还是陈青源原本就拥有着元婴境的修为，所以没有任何的阻碍。
当初红衣姑娘废了陈青源的修为，却未伤及到陈青源的身体。现在重新修炼，对陈青源而言十分轻松。
“这里应该已经离开死域的边缘地界了吧！”
陈青源看着暗红色的土地，回头望了一眼，自言自语。
走到这里，陈青源已经很难看到尸骨和道宝了，因为没人能闯到这里来，哪怕是一心求死的人也做不到。
这里异常的寂静，遍地皆是荒凉，看不到一丝生机。
陈青源好像能听到自己的心跳声，甚至是身体每一处脉搏的跳动声。
逐渐深入，让陈青源的内心压力骤增，小心翼翼的前行。
“还在里面吗？”
取出了玉镯，陈青源看着玉镯移动所指的方向，抬头看着远处，眉头紧皱。
都已经走到这里了，陈青源没道理无功而返。况且这是他与红衣姑娘的第二个约定，说什么也得完成。
“她既然让我过来，肯定不会害我。真要杀我，吹口气就行了，用不了这么麻烦。”
陈青源相信红衣姑娘不会设下陷阱，完全没这个必要。
又前行了两个月，陈青源眼前一亮，终于有了新的发现。

# 第31章 墓园，银枪

什么发现呢？
前面不远处的土地，不再是暗红色的，而是漆黑色。
陈青源缓缓前行，发现天空蒙上了一层暗色的薄纱，无形的压力落到了身上。
“墓碑？”
往前走了一段距离，陈青源看到了一片墓地，目瞪口呆。
放眼望去，数之不尽的墓碑，大小不一，有高有低。墓碑皆是深黑色的，隐隐有着几缕肃杀的味道，以及难以被岁月掩埋的悲凉之意。
有的墓碑直立着，有的则斜着，还有的已经倒地，被黑土黄沙掩埋。
不知为何，当陈青源看到这些墓碑的时候，不只是内心震撼，更多的是伤感。
没错，就是伤感。
“为什么有些不舒服？”
陈青源捂着胸口，眉头轻轻皱起，不知缘由。
滴答——
莫名，一滴眼泪从陈青源的眼眶中滑落了下来。
感受着眼泪划过面颊的滋味，陈青源的视线变得有些模糊，在这片墓园中看到了许多的人影，以及一处极为惨烈的战场。
随着陈青源的眨眼，刚才的模糊景象赫然消失了。
嗡——
玉镯轻轻抖动，让陈青源从复杂的思绪中挣脱了出来。
按照玉镯的指引，陈青源朝着墓园的深处走去。
走了很久很久，墓碑变得越来越少了。
直到墓园的尽头，方圆万米皆无寻常的墓碑。其尽头处有一口暗红色的棺材，每一处都残留着岁月的痕迹，像是历经过一场难以想象的大战。
暗红色棺材的一旁，立着一根高约三米的石柱。
“棺材？柱子？”
陈青源站在一侧，身体像是石化住了，瞪眼注视着。
也许是因为历经了无尽的岁月，也许是由于陈青源的到来，这根石柱开始龟裂，裂痕蔓延到了石柱的每一个地方。
看到这种情形，陈青源往后倒退了数步，全身紧绷，多少有些担忧。
“嘭......哗啦啦......”
石柱化作了无数块细小的碎片脱落，位于石柱内的东西赫然映入到了陈青源的眼帘。
“这是......”陈青源微微张开了嘴巴，欲言又止，极为惊讶。
一杆银白色的长枪，长约九尺，枪头尖锐且有龙形，枪身光滑且无瑕疵。枪尾乃是一个圆球，好似一株含苞待放的雪莲。
看到这杆银枪的一瞬间，陈青源呆滞住了。
在他的记忆之中，没有任何兵器道宝可以与银枪相提并论，这无形中散发出了的器威，卷起了一阵阵狂风，让原本寂静阴森的墓园变得热闹了起来，风声呼啸，犹如战场嘶鸣。
陈青源手里的玉镯突然悬浮了起来，飘到了银枪的旁边。
玉镯的意思很明确，红衣姑娘所说的这份礼物，便是这柄银枪。
“真是给我的礼物？”
陈青源一向贪财，此刻却犹豫了，踌躇不前。
“嗡——”
玉镯散出了一股温和的道纹波动，像是在回答陈青源的提问。
稳住了心神，陈青源慢慢走上前去，距离银枪仅有半米。
做了许久的心理斗争，陈青源忐忑的伸出了右手，握住了银枪。
轰——
当陈青源握住银枪的刹那间，一股可怕的力量从枪身之上爆发出来，朝着四面八方涌动。如此恐怖的威压，已经超出了陈青源所知晓的范围，估计就连渡劫期的大能沾染一分威压也得跪下。
诡异的是，银枪所起的威压并未伤到陈青源分毫。
数个呼吸以后，墓园内变得异常的安静。
陈青源慢慢用力，发现自己竟然可以将银枪举起，且没有太大的压力。
对此，陈青源很是不解，也十分激动。
按理来说，如此神兵应该孕育出了灵智，寻常修士没资格驾驭。然而，陈青源不仅轻而易举的握住了银枪，而且还能舞动银枪，毫不费力。
“趁手。”陈青源一直看着手中紧握的银枪，憋了半天，吐出了两个字。
既然银枪没有排斥自己，那么陈青源稍微放松了警惕，决定与银枪的灵智交流一下。
于是，陈青源的一缕灵智钻到了银枪之内。
到了此刻，陈青源才发现银枪的灵智破碎了，化为数十块碎片，根本不可能进行交流。
“灵智被毁，枪身居然还能保持着完好无损的样子，不可思议。”
陈青源惊叹一声。
然后，陈青源惋惜道：“可惜了啊！”
灵智破碎，意味着银枪能发挥出来的威力不足原本的百分之一。即使如此，也能让陈青源大为震撼了。
“我是没这个能力修复你，以后有没有这个机会，那就得看缘分了。”
研究了银枪许久，陈青源尝试着催动玉镯的禁制，将银枪收到了玉镯之内。
得到了这柄银枪，算是完成了与红衣姑娘的第二个约定。
陈青源想尽快了结了与红衣姑娘的因果，通过玉镯联系道：“第三个约定是什么？”
趁早摆脱红衣姑娘，是陈青源最大的心愿。
“等你恢复了金丹境再说吧！”
玉镯内的玄妙空间拼凑出了一句话。
看到这句话，陈青源暂时只能不去想约定之事。
“算了，先回家吧！”
离开玄青宗有段日子了，陈青源打算回去看看。毕竟，扶流星域的魔窟之事还没解决，各宗高手现在肯定忙得焦头烂额。
陈青源按照原来的路线转身离开，临行前回头看了一眼荒凉的墓园，心情沉重的鞠躬一拜。
而后，陈青源踏上了归程之路。
经过半年的赶路，陈青源总算是走出了死域。回来的时候，陈青源稍微绕了一段路程，捡到了不少的宝贝，甚是开心。
捡漏搜宝，这可是人生一大幸事。
走出死域的时候，陈青源依旧乔装打扮着，没有暴露真实的容貌。
等到了一个安全的地方，陈青源脱下了伪装，恢复了本来面目，取出了灵宝飞舟，朝着扶流星域的方向而去。
死域深处的墓园是怎么回事？还有那口棺材？银枪又是何人的兵器呢？
坐在飞舟内，陈青源控制不住的去思考着这些问题，眉宇间尽是凝重疑惑的神色。
“谁？”
数日后，陈青源发现自己的飞舟前出现了一个人，挡住了自己的去路。

# 第32章 北荒十杰，吴君言

陈青源走到了飞舟的前头，看清楚了来人的容貌，表情微微一变：“是你。”
来人身着一件紫色的锦衣，身高八尺，长发束冠，英武不凡。
“听说你还活着，过来看看。”
他叫吴君言，北沧星域的第一妖孽。
吴君言还有另外一个身份，北荒十杰之一。
“看完了，该让路了吧！”
陈青源示意吴君言让开道路，别挡着。
附近的这十余处星域，同辈之中也就只有陈青源敢这么跟吴君言说话了。换做其他同辈，吴君言肯定一巴掌镇压了，毫不客气。
“当年你我约战，你食言了。”
同为北荒十杰，吴君言想要与陈青源分个高低。百年前的某一日，两人相识了，喝了几杯酒，扯了一些谈。
分别之时，吴君言提出了一战的要求。
为了打发走吴君言，陈青源随便说了一个时间打发了。
“大哥，我当年差点儿没命了，哪还能履行与你一战的约定。”
谁知陈青源不久后在天渊出事了，两人的约战自然也就作废了。
“一诺千金，只要没死，无论发生何事都必须做到。当年你没到场，那就是你的问题。”
吴君言这个人十分注重承诺，看得比性命还重要。
“你这人怎么不讲道理？”陈青源埋怨道。
“我可以理解你，但你得完成当年的约战，不能让我苦等这么多年。”
吴君言表情冷酷，像是谁欠他钱似的。
“我刚刚才找鬼医治好了灵根，你现在就要来欺负我吗？”陈青源不耐烦的说道：“算我输了，行吗？”
“不行。”吴君言摇头道：“我不欺负你，必定要与你公平一战。”
“这世上没这么多的公平。”陈青源说道。
“你重新挑一个时间，我压制境界与你一战。”
百年前的约战，一直被吴君言记在心里。要是不和陈青源分出胜负，时间长了肯定会演变成心魔。
“有这个必要吗？”
陈青源没法理解吴君言的脑回路，这又是何必呢。
“有。”吴君言惜字如金，缓缓点头。
“同境界一战，你要是赢了还好，如果输了那多丢人啊！听哥的话，当年的约战已经过去了，咱们别往前看行不？”
陈青源劝诫道。
“承诺之事，岂可儿戏？”
吴君言轻哼一声，目光如炬：“违背承诺之人，唯有一死。”
说着，吴君言的一缕气息锁定住了陈青源。
话都说到这个份上了，陈青源哪敢拒绝，连忙说道：“行，依你便是。”
“嗯。”闻言，吴君言满意的点了点头：“下次约战的时间？”
“十年以后，你觉得如何？”
陈青源说道。
原本陈青源打算说个百年，但转念一想，肯定会让吴君言多想。十年时间，能拖一会儿是一会儿吧！
“可以。”斟酌了一下，吴君言点头答应了：“时间到了，我定会去寻你。”
“你这人，真是执拗。”陈青源很是无奈。
不就是一场约战嘛，搞得这么严肃。
“你不懂。”吴君言以信立于世间，常人不会明白。
“确实。”陈青源轻叹一声，拿出了两壶好酒，示意道：“要不要进来喝一杯？”
“可以。”吴君言毫不客气，直接走到了飞舟内。
两人面对面的饮酒，闲聊着往事。
忽然间，吴君言扯到陈青源的身上，直言不讳：“听说你被甩了。”
“......”陈青源最近很烦有人提起此事，简直就是火上浇油：“关你屁事。”
“随便问问。”吴君言性格冷漠，好像从没与人深交过。
一来，他的性格很难让人与之相处；二来，他是北荒十杰，寻常天骄根本没资格与他平起平坐，更谈不上交朋友了。
“她会后悔的。”吴君言口中的“她”，指的自然是将陈青源抛弃了的白惜雪。
“我已没了当年的风采，她有什么好后悔的。”
陈青源自嘲一笑。
“不。”吴君言虽然看不出陈青源体内的道骨，但凭借那份妖孽应有的感知，可以肯定的说道：“在我看来，你不过是下山走了一趟，很快就会回到山顶，俯瞰万里山河。”
“你怎么对我这么有信心？”
陈青源纳闷了。
“如果你没这个本事，也就不配成为我的对手。”
吴君言喝了一口酒水，沉吟道。
“你是在夸我，还是在夸你自己？”
陈青源驾驭着飞舟继续前行，浓郁的酒香味弥散到了舟内的各个角落。
“都有。”吴君言老老实实的回答。
“说起与我约战的事情，这些年你有没有碰到其他的北荒十杰？”
关于这事，陈青源还是十分感兴趣的。
“有。”吴君言点头。
“交过手吗？”陈青源直勾勾的盯着吴君言，开口问道。
“没有这个机会。”
对此，吴君言略感遗憾。
“天下这么多的妖孽，为何你就逮着我不放呢？”
陈青源的眼神有点儿幽怨。
“若与他们一战，分胜负，也分生死。与你，不必如此。”
在吴君言的心里，陈青源虽然爱财，鬼点子很多，但是一个很有原则的人，值得打交道。
最主要的是，吴君言与陈青源待在一起，可以摘掉面具，十分轻松。这种感觉，是吴君言以前从未感受过的。
“你怕死？”陈青源诧异了：“不可能吧！”
“死亡没什么可惧的，只是现在还不到拼死一战的时候。”
吴君言沉声道。
“也是咯！未来还有着无限的可能，真要到了死战之时，也得前往大世的舞台，不能在这里停下了前进的脚步。”
北荒很大，可还不是尽头。据传，在那极为遥远的帝州，才是世界的中心，强者无数，妖孽云集。
唯有抵达了帝州，方能看到世界舞台的颜色，不枉此生。
“陈青源，听说你活着从天渊出来了，不与老熟人见一面吗？”
正当陈青源与吴君言畅谈着未来之时，一道不善的言语从远处传来。
之前陈青源以本尊现身于死域，与慕容家打了交道。他来到北沧星域的消息传到了很多熟人的耳中，那些人自然想要过来看看。
这次来的人，恐怕没吴君言这么好说话，多半是来落井下石的。

# 第33章 滚吧

挡路的是哪个王八蛋？
陈青源心中暗骂了一句，抬眼望向了外面。
一眼扫去，陈青源的表情略微一变，坐在原位不动，大声说道：“我以为谁呢，原来是莲幽圣地的候补圣子啊！”
说出这句话的时候，陈青源故意强调了“候补”二字。
莲幽圣地一共有四位候补圣子，其中一人名为李锦庆。
百年前，李锦庆和陈青源产生了冲突，打了一架。至于结果，自然是陈青源胜了。
由于这一战的缘故，李锦庆将要被正式任命为圣子的事情往后无限延迟。毕竟，莲幽圣地可不想让一个败者统领年轻一辈，有损威名。
过去了百年，李锦庆的实力提升了很多，比起另外三个候补圣子要强上一些。按照不少人的推测，可能近几年李锦庆就能摆脱“候补”这两个字了。
“陈青源，没胆子出来见我吗？”
看着结界紧闭的飞舟，身着深色锦袍的李锦庆冷笑一声。
“我这人确实胆小，危险的事情从来不干。今日你来此，莫非想趁我虚弱之时出手，找回当年的场子？”
陈青源轻笑一声。
“你的胆子还小？”李锦庆轻哼一句：“当年你得罪了多少人，也没见你胆小怕事啊！而且，你敢踏进天渊，非常人之举。”
“别啰嗦这些了，你直说挡我的去路作甚？”
陈青源与李锦庆算不上朋友，没这个闲工夫与他纠缠。
“想请你前往莲幽圣地坐一坐，必将好生招待。”
也许是为了找回百年前丢失的颜面，也许是莲幽圣地好奇天渊内部的情况，李锦庆封锁了四周的虚空，让飞舟没办法破开虚空。
“不去。”陈青源直言拒绝了。
“去不去，可由不得你。”
既然李锦庆来了，那么肯定不会善罢甘休。
“你要对我动手，认真的吗？”
陈青源放下了酒杯，声音传了出去。
“你已没了当年的风采，别在我的面前摆谱了。陈青源，莲幽圣地不会要你的命，真的只是请你过去喝杯茶，出来吧！”
若是以前，李锦庆可不敢与陈青源为敌，避之不及。现如今，陈青源跌落神坛，好像谁都可以走过来踩上几脚。
“你这么嚣张，问过我的朋友吗？”
陈青源丝毫不惧，扬声道。
“朋友？”李锦庆笑了：“像你这样的人，在北沧星域有朋友吗？即便是有，我也毫不在意。”
经过上百年的经营，李锦庆在莲幽圣地的话语权高了不少，自认为在北沧星域也算得上一号人物了。
飞舟内，陈青源故意压低了声音：“老吴，该你出马了。”
吴君言直勾勾的盯着陈青源，一句话也不说。
“你别这么看着我，怪吓人的。”陈青源指着桌上的美酒，认真说道：“这酒可是我耗尽了无数心血才酿制出来的，你喝了我的酒，难道不应该帮我一个忙吗？”
“五香杂酿，很多酒楼都有的卖。”
吴君言不咸不淡的说道。
虽然被吴君言道出了酒水的来历，但陈青源没有感到脸红，反倒还言辞凿凿的开口说：“酒水易得，真心难求。老吴，如果不是为了与你饮酒，从而耽误了一些时间，现在肯定已经离开北沧星域了，根本碰不到李锦庆这家伙。此刻我有了麻烦，难道你不应该挺身而出吗？”
“与我无关。”吴君言懒得插手此事。
“罢了，唉！”陈青源叹息一声，故作悲痛之色：“早知你如此无情无义，我又何必与你把酒言欢。若是今日我死了，咱们之间的约战也就作废了。我只有一个要求，我若死后，你莫要挖坟掘墓，抱怨我没有履行承诺。”
话都说到这个份上了，吴君言实在是受不了了。
于是，吴君言放下了酒杯，缓缓起身。
“老吴，我就知道你是一个乐于助人的好青年。”
见此，陈青源心中一喜，夸赞道。
“与你相识，一言难尽。”
吴君言转头看了一眼陈青源，眼神复杂，冷酷而道。
不管吴君言说啥，陈青源都面带微笑。总之，只要吴君言愿意出手，说什么都是对的。
“喂！怎么没点儿动静？”外面，李锦庆一直没听到陈青源的声音，等的有些不耐烦了，大声说道：“陈青源，想好了没有？你若再不出来，可就别怪我不客气了。”
嗡——
这时候，飞舟的结界松动了。
李锦庆的脸上露出了一丝得逞的笑意，仿佛看到了陈青源吃瘪的模样，心情舒畅。
然而，事实并未像李锦庆所想的那样发展。
从飞舟走出来的人不是陈青源，而是吴君言。
当看到吴君言的第一眼，李锦庆嘴角的笑容僵硬住了，瞳孔逐渐放大，目瞪口呆。
“吴......吴公子，您怎么会在这里？”
李锦庆无比惊讶，根本没料到会在这里看到吴君言。
“我的去向，需要向你汇报吗？”
吴君言冷声说道。
“不需要。”被吴君言怼了一句，李锦庆即使脸上无光，怒意也不敢表现出来。
“滚吧！”放眼附近的星域，同辈之列能被吴君言看重的只有陈青源。对于其他人，吴君言十分冷傲，丝毫不放在眼里。
“李某来此，是为了请陈青源前往莲幽圣地做客。”
就这么灰溜溜的走了，李锦庆很不甘心，直接搬出了圣地的名头。
“别以为我不知道你心里想什么，莫说是你，就算是莲幽圣地的圣主也不敢威胁我。”
莲幽圣地在北沧星域乃是极为强大的势力，可是吴君言丝毫不惧，还敢说出这样的话来，底气十足。
听到这话，李锦庆深深注视了一眼飞舟，咬牙抱拳：“告辞。”
李锦庆没勇气与吴君言叫板，转身而行。
任他想破了脑袋，也没料到吴君言会待在陈青源的身边，甚至还愿意为陈青源出头。
在北沧星域无数人的认知之中，吴君言喜好独来独往，对任何人都不放在心上，没有交过任何的朋友。
各方圣地的领袖曾对门下弟子说过一番话，若是在外碰到了吴君言，莫要与之为敌，不然会给宗门带来麻烦。
吴君言的背景极为神秘，鲜少有人知道。
对于此事，陈青源也不太清楚。
“老吴，你可以啊，说句话就把这小子给吓走了。”
陈青源称赞道。

# 第34章 回到玄青宗，道一学宫

吴君言并未回话，态度冷漠。
“还进来坐会儿吗？”
陈青源走到了外面。
“算了。”吴君言不想给陈青源使唤，毫不犹豫的拒绝了：“你这人太奸诈了，与你待的时间长了，容易上当。”
“这话说的，我可不是那样的人。”
陈青源故作恼怒的模样。
吴君言不是第一次认识陈青源了，早就熟知了陈青源的脾性，不可被其表面所欺骗：“走了。”
留下了一句话，吴君言乘风而去。
“真是潇洒啊！让人羡慕。”
望着吴君言离去的方向，陈青源小声嘀咕了一句。
随后，陈青源踏上了回扶流星域的路程，加快了速度。
这一次，陈青源用玉镯遮掩了气息，防止出现被拦路的情况。只要不是特别的倒霉，应该不会碰到麻烦。
过了数月，陈青源总算是站在了扶流星域的土地上面，觉得一身轻松。
“先回家一趟。”
没多久，陈青源抵达了玄青宗。
得知陈青源回来的消息，众长老纷纷现身，欢喜不已。
“青源，你小子一声不吭的跑哪儿去了？”
“咦！你的身体......有灵气波动了，真的修复了灵根吗？”
“臭小子，你还知道回来啊！”
“要不是看在已经仙逝的师伯的份上，今日定要将你好好暴打一顿。现在外面多危险，你一个瞎跑什么，还不肯告诉我等。”
数十人朝着陈青源说着，言语尽是关切。
等到师兄师姐们消了气，慢慢安静了下来，陈青源这才将自己事先编好的谎话道出。
鬼医出手将自己治好了，需要去帮鬼医办一件事情，并且不能告诉给任何人。
陈青源将这口黑锅推给了鬼医，反正又不能面对面的验证。
“鬼医让你办的事情困难吗？”
某位师姐担心起来了，上前打量着陈青源的身体，看有没有哪儿受伤了。
“还行，不困难，已经办妥了。”
陈青源现在像是一个乖乖孩子，笑容灿烂，十分治愈。
“平安回来就好。”众人不再责骂陈青源，毕竟这也不是陈青源的过错，而是让鬼医出手治疗的代价。
“小师弟，你现在的修为恢复了多少？”
众人很尊重陈青源，没有使用道术去查看。
“以前的修为寻不回来了，只能从头开始。”
陈青源展现出了地灵境的修为。
“只要灵根修复了，曾经的荣耀很快就能拿回来，不要心急。”
虽说有些可惜，但众人没有太大的伤感，反倒很开心。以陈青源的本事，哪怕重新来过，也能走到很高的位置。
聊了很久，长老们相继离去。
通过交谈，陈青源大致清楚了魔窟的事情。
天玉宗愿意取出全部的资源，邀请各方宗门一同镇压魔窟。原本玄青宗不想出手帮忙，但诸多宗门都已答应，让玄青宗没法独善其身。
斟酌了许久，玄青宗还是赞同了，愿意相助。
各宗得到了好处，当然会尽心帮忙，对天玉宗的埋怨也少了很多。
仅仅是玄青宗，便分到了一条极品灵脉，十余条中品灵脉，以及诸多的灵药和道宝。
扶流星域一共有十九一流势力，其余宗门得到的东西肯定不会比玄青宗要少。
可想而知，天玉宗这些年依靠着魔窟发了多大的财。
“什么时候解决魔窟呢？”
一处烟雾缭绕的院子内，陈青源与大师兄林长生对坐品茶。
“据说天玉宗请了一位阵法大师，等到阵法布置完成以后，我等一同出手，将魔窟填平。按照天玉宗给出的时间，想来不会超过十年。”
对于修行者而言，十年时间真的不长，弹指一挥间罢了。某些大能闭一次关，便需要数百上千年。
“有把握解决吗？”
陈青源曾翻阅过古籍，深知魔窟的可怕。天玉宗地底的那一处魔窟，经过多年的孕育，已经到了不可收拾的地步了。
“难说。”林长生面色凝重，缓缓摇头：“一旦魔窟爆发，必将殃及扶流星域的每一处，后患无穷。”
“师兄不必过于担忧，既来之，则安之。”
在陈青源看来，真正应该担心的是天玉宗。魔窟出了差错，最先倒霉的就是天玉宗，想跑都跑不了。
“嗯，不说这些烦心事了。”林长生暂时不去细想这些事情，将话题转移到了陈青源的身上：“小师弟，有件事情师兄得和你说一下。”
“什么事？”陈青源发现林长生有些严肃，心中莫名一紧。
“你如今已经修复了灵根，师兄不可能一直将你锁在玄青宗，未来的道路还是得由你自己去走。不过，师兄擅作主张帮你做了一个决定，希望你不要生气。”
林长生一直看着陈青源的眼睛，沉吟道。
“决定？”陈青源表情疑惑。
“参加道一学宫的考核。”
林长生说道。
“道一学宫，这是什么地方？”
思考了许久，陈青源发出了一道质问。在他的脑海中，没有任何关于道一学宫的记忆碎片。
“一个很神秘的地方，以前为兄也只是听说过，从未去过。关于道一学宫的消息，古籍中没有过多的记载，只能推测出它的传承较为久远。”
林长生以前曾外出历练，听说过道一学宫的名头，神秘莫测，踪迹难寻。
“师兄，你以前怎么没跟我说？”陈青源苦笑一声。
“说实话，以前我连道一学宫在哪里都不知道，怎么跟你说。”林长生无奈的说道。
“那今日这是怎么回事？”
陈青源诧异不已。
“前些日子，师伯曾经修炼的洞府出现了异常的法则波动，我过去看了一下，发现了一个盒子，里面放着一封信和一块看似普通的木牌。”
林长生的思绪回到了过去，缓缓道来：“盒子是师伯生前留下的，信中的内容很简单，希望你能拿着木牌前往道一学宫，若能在学宫内取得一个位置，对自身和玄青宗都有着莫大的好处。”
“之前盒子的上面有着师伯的封印法则，所以被放在角落处无人注意。前段时间法则松动，我这才知晓了这些。”
木牌便是道一学宫的信物，有着此物方可寻到学宫的位置。
至于太上老祖从哪里得到的木牌，那就不得而知了。
说起这事，林长生也觉得奇怪。当年师伯坐化以后，他明明清扫了师伯的修行洞府，没发现这个盒子啊，怎么突然间冒了出来。
虽说蹊跷，但林长生可以肯定信封的字迹出自师伯之手，上面还残留着玄青宗的独门道术的痕迹，做不得假。
“原来如此，那木牌现在所在何处？”
陈青源听懂了。
“被我捏碎了。”
林长生如实回答。
“......”
闻声，陈青源诧异的表情凝固住了。

# 第35章 一眼五年，修为已达天灵境

林长生赶忙说道：“根据师伯留下的书信，只要捏碎了木牌，便可刻下你的名字，传信于道一学宫。”
“师兄，您好歹问一下我啊！”
这事来的挺突然的，让陈青源手足无措。
“本来是打算等你回来再说，谁知我取出木牌的一瞬间，一不小心就捏碎了。”
说起此事，倒是有些蹊跷。估计是师伯很早以前就设下了禁制，一旦打开盒子，便会激活禁制，从而将木牌击碎。
这样一来，就算陈青源不想去道一学宫，也没有办法拒绝。
林长生将事情的原委告诉给了陈青源，表示自己也比较无奈。
“木牌碎裂，代表着你已经成为道一学宫的考生了。等到了特定的时间，道一学宫的人便会来寻你，前去参加考核。小师弟，你还有什么问题吗？”
林长生说道。
“事已至此，我能说什么。”
陈青源苦笑道。
“这是师伯留下的遗愿，希望你不要让他老人家失望。”
道一学宫究竟有着怎样的来历，谁也不知道。林长生相信师伯不会害了陈青源，没有太多的担忧。
“我知道了。”陈青源轻轻点头，表情复杂。
自己的那个便宜师傅，还真能找麻烦啊！
所谓的道一学宫，也不知道什么时候会过来。
“你的身体刚刚恢复，好好休息吧！”林长生嘱咐道：“扶流星域越来越不太平了，近些日子你就别出门了，留在家里吧！”
“好。”
陈青源回到了自己的洞府，琢磨着最近发生的事情，仿佛有一只无形的大手推动着这一切，让他踏上了一条新的道路。
无论是死域的墓园和银枪，还是刚才得知的道一学宫，都意味着陈青源的未来不会一帆风顺，可能要面临很多的麻烦。
待在玄青宗的逍遥日子，恐怕不会有多久了。
就这样，陈青源安安静静的生活了五年。
五年来，陈青源的修为突飞猛进，已经达到了天灵境巅峰。只差一步，陈青源便能跨入金丹境。
一旦到了后面，陈青源想要增进修为可就没这么容易了。
越往后，越困难。
世间的无数修士耗费了数百年才能修至金丹境，而陈青源重塑道骨至今，满打满算也没十年。
这一步，想来陈青源也不需要太长的时间。
在此期间，陈青源除了修行以外，便与诸位师兄饮酒喝茶，生活惬意。不管他去哪里，门内弟子对他都极为敬重，一口一个小师叔。
“小师叔，这是刚收回来的账，你看看。”
林平言推门而入，将一个上等品质的乾坤袋放在了桌上。
为了改掉林平言优柔寡断的性子，陈青源将很多陈年账单都拿了出来，让林平言外出收债。
起初，林平言很不乐意，觉得自己肯定办不好这事。可是，在陈青源以“小师叔”的地位强压之下，林平言只能照办。
有时候林平言收不回一些债，便会回来告诉陈青源。接着，陈青源便指导林平言怎么做，譬如上门挑战、雇人骂街、围堵大门等等。
一来二去，林平言渐渐熟悉了这种操作流程。过了几年，根本不用陈青源出马，林平言便能轻松摆平这些事情。
“小言子，都是你的，拿去吧！”
为了让林平言深刻认识到自身过去的错误，陈青源将得到的全部资源都给了林平言。
刚开始的时候，林平言扭扭捏捏，直言不要。可在陈青源的据理力争之下，强行将资源塞到了林平言的手里。
“多谢小师叔。”
看着这么多的资源，林平言突然有了一种暴发户的感觉。
“别客气，咱俩谁跟谁。”
陈青源上前拍了拍林平言的肩膀，语重心长：“我看好你，未来可期。”
通过林平言的眼神，陈青源知道自己这些年的培养没有打水漂。以前那个温文儒雅的林平言已经一去不返了，气质都变得不少。
当年的韩山也是一个好青年，后来认识了陈青源，慢慢变得贪财，很是抠门。今日的林平言，亦是如此。
不过，陈青源做事向来都有底线，贪财归贪财，做人归做人，不能混为一谈。
再说了，陈青源得到的资源都是多年前放出去的债务，只是利益稍微高了一点儿罢了，而且借出去的时候已经向借款人说清楚了，一个愿打一个愿挨。
“小师叔，那我先走了。”
林平言满载而归，心中欢喜。
经过这些日子的传播，很多人都知道了陈青源灵根修复的事情，难以置信。
沾染了天渊禁区的法则，已成废体，怎么可能突然间就能修行了？
虽然说鬼医的医术高超，但也没道理能解决残留于陈青源身上的禁区法则吧！
许多强者觉得此事有些蹊跷，多次潜伏到了玄青宗的周围，想要弄清楚具体的缘由。他们认为这是玄青宗故意做出的一场戏，目的为了掩盖陈青源从天渊中得到了什么机缘。
只要陈青源不出门，各方强者就算有所怀疑，也不敢明目张胆的出手。
这一日，扶流星域的各宗强者商议了关于陈青源的事情，做出了一个决定。
共赴玄青宗，当面质问！
百年前天渊禁区内的那一场异象玄光，定然是某种天地至宝降世。陈青源能在天渊待了百年，肯定知晓很多的秘密。
这一日，共有十方一流宗门派出了强者，共计上百位化神境的核心长老，齐聚一堂。
“宗主，出大事了！”
打探消息的长老得知以后，立刻将此事上报。
闻言，林长生面色凝重，右手紧紧的抓着椅子的扶手，沉吟道：“召集所有长老前往议事殿，让外出的弟子全部回来。”
下达了这则命令以后，林长生转头看向了身侧的一名长老：“备茶，迎客。”
“是。”
玄青宗的所有人一级戒备，准备好了面对任何可能出现的局势。
待在屋内的陈青源自然也知晓了，喃喃自语：“当年我刚回来的时候，各宗便产生了逼问的念头。以前我灵根断裂，且有宗门庇护，各方势力不敢做出过分之举。现在我能重新修行了，那些人皆以为天渊的大机缘落到了我的手里，或是知情之人。”
“来者不善啊！”
陈青源走出了洞府，站在一处山顶，眺望着远方，眉头紧锁。
两个时辰过后，各宗强者现身了。

# 第36章 群雄皆至，逼问天渊之事

到场之人，最弱的都是化神境的大修士，其中还有几位渡劫期的老古董。
天玉宗、东怡宫、南明大觉寺、万千灵门、北海蛟龙族等等。
扶流星域过半的一流势力都来了，暗地里已经达成了协议，共同给玄青宗施压，让陈青源说出天渊内的所有情况。
“诸位道友，请进！”
护宗长老董问君亲自出门相迎，身着黑色锦袍，虽已年迈，但英武不凡。
为了保护陈青源，林长生派遣了林平言过去看着，不让陈青源离开洞府。
上百位大修士缓缓走进了玄青宗的山门，沿途看到了两侧的弟子，皆手握利刃，神色冷峻。
这些弟子明知到场之人都是平日里见不到的大人物，可他们没有丝毫的胆怯，眸中有神，身体如山，毫不颤抖。
如若宗门有难，满门弟子愿拼死一战，绝不后悔。
看到玄青宗的弟子有着这般精气神，众强者的心里不禁赞叹，甚至还有一丝羡慕。
大殿之上，众强者落座于右侧，玄青宗的长老则坐在左边。
殿外，上万名弟子穿着白衣，严阵以待，没有任何人交头接耳，异常安静。
“诸位今日到访，所为何事？”
林长生坐在高处，低头看着各宗强者，面无表情。
“林宗主是聪明人，应该知道我等的来意。”
为首的老者名为沈石杰，天玉宗的太上老祖，一尊货真价实的渡劫期大能。
“本座不知道，还请直言。”
林长生故作不解，要将主动权掌握在自己的手里，不能被各宗修士牵着鼻子走。
“既然如此，那么老夫便说了。若有得罪的地方，还请见谅。”沈石杰捋了捋下巴的白色胡须：“听说贵宗的陈青源长老恢复了灵根，我等送上祝福。除此之外，我等还想从陈长老的口中知道关于天渊的信息。”
“原来是这事，我记得当年玄青宗已经给出了回答，当年小师弟被封印在了一处结界内，熬了百年才侥幸逃生。”
林长生说道。
“林宗主，你认为我们会相信这种话吗？”
沈石杰笑道。
“信不信由你们，反正本座言尽于此。”
林长生神色淡漠，语气平淡。
坐在左侧的众长老眼神锋利，一直盯着对面的各宗强者，神情严肃。
“不如将陈长老请出来，咱们弄清楚了这一切便离开，免得伤了各宗之间的情谊。”
沈石杰提议道。
“沈老，本座劝你还是先将自家之事管好，莫要让魔窟爆发。不然的话，天玉宗恐怕很难存于这世间了。”
要不是林长生代表了玄青宗的颜面，他可没那么好说话，直接破口大骂了。
“魔窟之事自然会解决的，不劳林宗主费心。”沈石杰皮笑肉不笑的说道：“今日咱们只谈陈长老和天渊之事，其余的以后再说。”
“对啊！还是让陈长老出来一见吧！”
说话之人坐在沈石杰的旁边，乃是东怡宫的护宗长老，其名柳若依，一个中年女子，身着浅色布衣，风韵犹存。
“当年我等宗门在天渊损失惨重，如今想要知晓天渊内的情况，合情合理。”
又有人开口了。
三位渡劫期的大能，一同看向了林长生，让其压力倍增。
若是一般的宗门领袖，估计早就被吓得慌乱无措了，十有八九为了不得罪这些强者而答应了。
林长生可不是寻常人，直接站了起来，眼神如刀剑般锋利，低沉而道：“我家小师弟死里逃生，经过鬼医的疗伤才能重新踏上修行之道。不管诸位选择相信，还是不相信，事实就是如此。”
唰——
董问君等人纷纷起身，气势汹汹。只要林长生下令，他们便敢逐客。
至于后果，怕个锤子。
别人都欺负到家里了，要是还顾前顾后，不如挖个坑把自己埋了算了，省得受这些鸟气。
“林宗主莫要激动，我等没有对玄青宗无礼的意思。只要陈青源放开心识的让我等搜魂一探，不会伤到其根本。此事若了，立刻离开。”
搜魂之术可以看到他人的一生经历，会对被施术者造成不小的影响。当然了，若是修为极强的出手，且被施术者不进行反抗，身体不会有大碍。
修行者谁没有秘密，正常情况下，不可能有人甘愿让他人对自身进行搜魂。
“放肆！”
董问君实在是忍不住了，强大的气息爆发了出来，直接掀翻了众强者面前的桌子，震碎桌上的茶杯。
看到董问君有如此大的反应，众人稍微一惊，很快就恢复了平静的模样。听到搜魂的提议，一向脾气暴躁的董问君有这般举动，实属正常。
“董道友，如果陈青源真如此前说的那样，被封印在一处玄界上百年，也就证明了玄青宗没有瞒骗，我等定会道歉。若是陈青源有所隐瞒，各宗有不少人死在了天渊，也有知情权。”
沈石杰的修为不比董问君要弱，谈笑间化解掉了董问君的威压。
“玄青宗给你们脸了，是吧！”董问君指着众人的鼻子臭骂道。
林长生转头看了一眼董问君，这才让董问君将后面的粗鄙之语咽了回去。
紧接着，林长生站在高处，负手而立，眼睛望着殿外，声如钟鸣：“玄青宗弟子听着，若有人想要欺压小师叔，尔等答应还是不答应？”
“不答应！”
上万弟子异口同声，声传四海，震天动地。
以前的日子，陈青源发了财也会给门内弟子很多的好处，积攒人缘。
还有给宗门修建一些有用的东西，譬如改善杂役院的住宿环境，增加内门弟子每个月修炼所需的灵石，给予每年杰出弟子一些礼物等等。
因而，玄青宗的弟子对陈青源十分敬爱，喊出的“小师叔”皆是由心而发。
赚钱不易，都是为了家里人。
陈青源的身上很少有太多的资源，都是有所用途。韵海星域的韩山只学到了陈青源的贪财，却未看到陈青源的付出，所以搞得自己的名声在宗门内臭了。
反观陈青源，即使宗门弟子都知道陈青源贪财，却无一人会在背地里说陈青源的坏话。
“你们不答应，很好。”林长生将目光放到了各宗强者的身上，语气一顿，扬声呵斥：“因为老子也不答应！”
话语落下，林长生怒发冲冠，散发出了极为恐怖的渡劫期大能的威压，直接震碎了殿内的地板，风云变色，九天之上形成了一个巨大的漩涡。

# 第37章 陈青源露面，局势紧张

林长生突然发难，任谁也没想到，众人心神一紧，面色大变。
“林宗主，你要做什么？”
天玉宗的沈石杰声音嘶哑的质问道。
“不是本座要做什么，而是你们想干什么。”林长生一脸肃穆，反驳道：“莫要以为尔等齐聚于此，便能让我玄青宗之人心生惧意。若是尔等不知进退，那就战吧！”
“我等只是想探寻真相罢了，陈青源如果配合，搜魂并不会伤到其根基，何必闹到这么僵硬的地步？”
沈石杰等人皱起了眉头，真没料到玄青宗的人这么硬气，骑虎难下。
“若是本座的师傅和师伯尚在人世，尔等若敢在玄青宗这般放肆，早就一巴掌将尔等镇压了。”
林长生很怀念过去，那时候的玄青宗十分强大，堪称扶流星域的最强势力。玄青宗不喜欢争权夺利，从未在乎过虚名，也不侵犯他人的资源和领地。
而且，玄青宗从小培养门内弟子要团结互助，不可因为利益而伤了同门情谊。这是玄青宗的宗旨，任何人不可违背。
要是搁在以前，玄青宗的大佬们还活在世上，直接将沈石杰这些人一脚一个的踹飞了，容不得他们嚣张跋扈。
“没有商量的余地吗？”
沈石杰作为代表人物，脸色凝重的问道。
“如果沈老愿意让本座搜魂的话，倒是可以考虑一下。”
林长生冷笑一声。
话说到这个份上了，沈石杰明白了林长生的意思，面色阴沉，体内的灵气开始快速流动。
沈石杰怎么可能答应呢？
他的秘密太多了，不只是天玉宗地底的魔窟，还有以前做过的很多事情。他不愿被人搜魂，却千方百计的想要搜查陈青源的魂魄记忆，真是可笑。
“蹭”的一下，所有人都站了起来，双方对峙，随时都有可能开战。
一旦开打，玄青宗必遭灭顶之灾。
然而，玄青宗怡然不惧，满门弟子更是已经结出了杀阵，准备迎战。
各宗强者没法理解，为了一个陈青源怎能做到这样的地步。这事要是放在其他的宗门内，肯定已经将门内弟子交出去了，顾全大局。
其实，即使这次出事的不是陈青源，而是门内的任何一个弟子，玄青宗也不会妥协。
人可以死，但尊严不能被践踏。
玄青宗的历届先辈用实际行动传递着意志，尽全力让宗门成为所有弟子的避风港，心有归属。要是没有信仰，宗门面临困难之时，将会顷刻间崩塌。
“开启护宗大阵！”
林长生一声令下。
护宗长老董问君抬手一点，激活了玄青宗的大阵。
大阵的法则锁定住了沈石杰等人，大战一触即发。
虽然各宗强者的整体实力要高于玄青宗，但这里是玄青宗的主场，真要爆发了不可收拾的大战，最终的结果肯定是两败俱伤，死伤无数。
甚至，就连渡劫期的大能也很难保证自己不会出事。
局势有些僵持住了，谁都不敢率先动手，以免酿成了大祸。
“怎么办？”
“原本我等以为只要给玄青宗施压，玄青宗肯定会妥协。可是，事情怎么发展到这种地步了？”
“玄青宗都是硬骨头，很难啃下来啊！”
“老实说，成为玄青宗的弟子确实是一件很幸福的事情，在外不怕受到欺负。”
各宗强者与熟人传音交流，眼睛一直注视着玄青宗的人，全身紧绷。这一刻，不少的人心中生出了一丝羡慕，不禁想起了年少时自己宗门内的勾心斗角。
林长生慢慢从高处走了下来，一直凝视着沈石杰，负手而立，直呼其名：“沈石杰，你年轻的时候被我师傅和师伯压了一辈子，现在本座也想试试。”
“你师傅再强有什么用，还是死在老朽的前面了。”
沈石杰已经很年迈了，可能没多少年的时光了。因而，他希望从陈青源这里得到机缘，让修为有所精进，延长寿命。
“至少他活得精彩，胜你百倍。”
林长生说道。
“老朽倒要看看你的拳头是否有嘴巴这么硬。”
说着，沈石杰往前迈出了一步，准备与林长生好好较量一下。
这个时候，沈石杰身为领头人物肯定不能退缩，不然各宗强者定会离心，容易栽在了玄青宗。
“呦呵，蛮热闹的嘛！”
正当双方就要开战的时候，陈青源从大门外慢悠悠的走了进来。
陈青源的身侧紧跟着林平言，低眉看着地板，生怕与长辈们对视。
为了让林平言放自己出来，陈青源煞费苦心。经过一番纠缠，陈青源总算是成功了。
一瞬间，所有人的目光都汇聚到了陈青源的身上。
“小师叔！”
门外的上万弟子抱拳行礼，身着白衣，整齐划一。
“大家好。”
陈青源转头看了一眼众弟子，微笑点头。
随后，陈青源踏进了大殿。
“小师弟，你怎么来这里了？”
林长生等人的脸上露出了忧色，此刻若是开战，很可能护不住陈青源。
“到师姐这里来。”
一个面容褶皱的女长老看向了陈青源，传音道。
陈青源并未过去，而是让林长生等人莫要心忧：“不用这么紧张，这事交给我来处理吧！”
林长生紧皱着眉头，看向了林平言，质问道：“林平言，老子让你守着你的小师叔，为何抗命？”
“爹，对不起。”林平言先道个歉，准备开口解释。
没等林平言解释缘由，林长生破口大骂：“对不起有个屁用。”
如此近距离的情况下，各宗强者一旦铁了心要对陈青源下手，林长生纵然有着护宗大阵作为掩护，也很难确保不出现意外，内心焦灼。
“大师兄，别骂小言子，这是我的问题。”今日，陈青源穿着一件浅色的长衫，墨色长发用木簪束紧，卓雅儒美：“相信我。”
林长生与陈青源深深对视了一眼，没法拒绝，缓缓点头：“嗯。”
接着，陈青源转身面对着各宗强者，脸上看不出一丝一毫的怯弱，云淡风轻，神情自若。

# 第38章 抢钱都没这么离谱

刚才陈青源刚刚走进来的那一瞬间，沈石杰等人便在打量，果真发现了其体内流动着灵气，意味着陈青源已经可以重新修炼了。
沈石杰内心大喜，认为陈青源很可能在天渊禁区内得到了什么惊天的造化。若是能将这等造化据为己有，未来定有无限的可能。
“你们千里迢迢跑到了我玄青宗，是想知道我在天渊的经历吧！”
陈青源搬了一张凳子，坐在了殿内的中央，背对着师兄师姐，面对着各宗强者。
“是。”
某位宗门的长老承认了。
“我之前说了，你们又不信，这该怎么搞呢？”
陈青源有些烦恼的叹息一声。
“若是陈长老愿意打开心识，让老朽搜魂一探，一切问题迎刃而解。”
沈石杰提出了这个要求。
众长老再次听到这种话，脸上尽是怒意，恨不得直接出手一战，怕死就不算是玄青宗的人。
不过，既然陈青源已经出面了，那么众长老愿意信任，保持着沉默。
“搜魂，好说。”
陈青源摆了摆手，表示没太大的问题。
“小师弟！”
一旁的董问君忍不住开口唤道，示意陈青源莫要做出傻事。
搜魂之事，可大可小。如果陈青源真要有什么秘密，暴露于众人的眼前肯定不妥。
退一万步来说，即便陈青源没啥秘密，也不能让人搜魂。不仅有损宗门颜面，而且搜魂的过程可能被种下蛊毒，或是伤到了本源，不利于陈青源未来的发展。
“陈长老大义凛然，老朽佩服。”
沈石杰露出了笑意，故作钦佩之色，抱拳说道。
“你们今天来玄青宗不是做客的，而是想要以势压人。既然如此，那咱们就算算账吧！”
陈青源说道。
“算账，什么意思？”
各宗之人面面相觑，不解其意。
“你们看看地上打翻的茶水，那都是我玄青宗的上等茶叶所泡。诸位来此并非做客，而是另有图谋，那么这茶水可不免费。毕竟，谁家都不会请来者不善之人喝茶吧！”
陈青源指着地上的茶水，露出了心痛的模样。
“老朽应该听明白了，玄青宗这是想要收茶钱。”
沈石杰说道。
“这位老爷爷真聪明。”
陈青源其实认得沈石杰，不过没有对其尊称。
听到陈青源的夸赞，沈石杰浑身不自在，仿佛被一只蚂蚁啃了一口。
不过，为了能用和平的方式得到天渊内的有用信息，沈石杰只能忍着：“玄青宗家大业大，莫非还缺这点儿茶钱？”
“缺啊，当然缺了。”陈青源强调道：“玄青宗不像天玉宗财大气粗，只有精打细算才能维持生活。光是这一杯茶水，就需要一百块上品灵石，很是珍贵。”
“小娃娃，一杯破水需要一百块上品灵石，你扯淡呢？”
某个宗门的大修士眉头一皱，讥讽道。
灵石品质之间的比例是一比一百，一块上品灵石相当于一百块中品灵石。
换言之，一杯茶水需要一万块中品灵石，相当于很多三流势力一整年的收入了。
在场有上百位大修士，倒了上百杯茶水，便是一万多的上品灵石。
这简直就是抢钱啊！
茶水的真正价格，估计还不到一块上品灵石吧！
听到陈青源这番话的林长生等人，皆是不动声色的嘴角一抽。这种情况下，小师弟还想着忽悠人，做生意，真是本性难移啊！
“我可没有扯淡，这是真的。”陈青源扯起谎来，脸不红心不跳，言辞凿凿：“玄青宗后山的那一片茶树林，每天都有专人前去施肥浇灌，精心照料，每月用灵水滋养，时而还用上等灵药磨成粉涂抹在每一片叶芽之上。一千年开花，一千年结果，一千年方可成熟......”
陈青源还想继续胡扯的时候，沈石杰受不了了，直接叫停了：“打住。”
“我还没说完呢。”陈青源说的正起劲：“而且我还没算打碎的桌椅板凳，以及裂开的地板。”
“小子，这些东西可不是我等所为，而是贵宗的护宗长老弄坏的。”
有人气愤而道。
“话虽如此，但诸位要是不来的话，会发生这样的事情吗？”
陈青源将责任全部推到了各宗修士的身上。
“一万上品灵石太扯了，老朽不可能答应。”
众人的心里都很清楚，陈青源这是想借题发挥，为自己争取利益。
“那就算了。”陈青源轻叹一声：“唉！你们也没有丝毫诚意，不是客人，喝了茶也不肯给钱。罢了罢了，那就打吧！”
说着，陈青源便站了起来，“十分好心”的告诫了一句：“今日过后，恐怕玄青宗会成为废墟，在场的诸位也没几个能活。诸位皆是扶流星域有头有脸的人物，居然连茶钱都不肯给，如何让我相信你们在搜魂的时候不做手脚呢？”
斟酌了一下，沈石杰咬牙答应了：“陈长老，茶钱而已，给你便是。”
其实不是茶钱的问题，而是明知这是陈青源的忽悠，却不得不给。
这种感觉就好像陈青源伸出了一只脚，一群人死乞白赖的要贴在其脚底，任其羞辱智商，内心十分难受。
于是，在沈石杰的示意下，每个人都取出了上百块上品灵石。
收到灵石的陈青源立即换了一副表情，满脸笑容：“诸位前辈真是客气，谢谢了。”
紧接着，陈青源转头看向了站在门外的林平言：“小言子，愣着干什么，没看到茶水都打翻在地上了嘛，还不赶紧去给前辈们上新茶。”
“别别别，贵宗的茶水乃稀世珍品，我等可喝不起。”
众人赶紧摆手拒绝，言语间充满了嘲讽的味道。
虽然陈青源听出来了讽刺之意，但故作糊涂：“虽说茶叶珍贵，但看在各位前辈豪爽的份上，待会儿可以打个五折。”
“不了。”
众人被气得面红耳赤，这小子是真的愚蠢，还是故意恶心人呢。
“那就算了吧！”
陈青源本想继续剥削一下这群土财主，看起来没这个机会了。
亲眼看到陈青源赚了一大笔钱，林平言的眼里出现了浓浓的敬佩之意，认为自己对赚钱的门道还是太浅薄了，根本达不到小师叔的百分之一。
得学，而且要好好学习。
林平言从出生起便一直过着拘谨的日子，直到不久前经过陈青源的教导以后，才明白了当个有钱人是多么的舒服。
“咱们该谈谈正事了。”
沈石杰表情严肃，低沉而道。
若是陈青源还敢搞什么幺蛾子，沈石杰可就没法再忍了。
“确实。”陈青源收起了嘴角的笑意，神色肃穆：“现在咱们得谈谈精神损失费了。”
“啥？”
沈石杰等人听到以后，满脑子问号，差点儿没被气死。
要不是有着林长生等人的震慑，不想爆发大战，各宗大能早就已经出手了。

# 第39章 同情的目光

精神损失费，这是什么东西？
不仅是沈石杰等人懵逼了，而且连玄青宗的众人也傻眼了。
无数双眼睛注视着陈青源，场面一度尴尬，寂静至极。
过了许久，某个宗门的长老打破了僵局，开口道：“陈青源，你的意思是咱们还得给你钱？”
“诶，就是这个意思。毕竟诸位想对我进行搜魂，对我的人身安全产生了影响。如果不能弥补一下我的精神损失，怎么也说不过去吧！”
陈青源给了这名长老一个欣慰的眼神，笑嘻嘻的说道。
“刚才给你的不是吗？”
此刻的沈石杰没多少的怒意，脑子还转不过来。
“老前辈年纪大了，有些健忘啊！”陈青源赶紧解释：“刚才的是茶水钱。”
“......”所有人凌乱了。
你小子也太贪了吧！
“陈青源，做事不要太过分了。”
东怡宫的柳若依怒言而道。
“老婆婆，你们一大帮人跑到玄青宗以势压人，到底是谁过分啊！”
陈青源收起了脸上的笑意，冷若冰霜。
对于东怡宫的人，陈青源毫不客气。当年看在白惜雪的份上，他对东怡宫百般上心，送的资源多到数不过来。
然而，东怡宫是怎么对待陈青源的呢？
上次陈青源刚刚回来，东怡宫生怕由于陈青源的缘故而影响了联姻之事，派遣了姚素素拿着一条中品灵脉过来打发，过于恶心。
要不是陈青源素养好，当时就骂娘了。
“所谓的精神损失费，本座绝不答应。”
听到“老婆婆”这个称呼，柳若依的怒意加重了几分，虽然她的年纪确实很大，但保养的很好，容貌中年，风韵犹存。
“不答应？”陈青源转头看向了林长生，十分认真：“大师兄，真要打起来了，咱们扛得住吗？”
“如果今日我玄青宗覆灭了，在场之人绝对没几个能活着离开。为兄保证，东怡宫的人一个都活不成。”
林长生瞬间明白了陈青源的意思，大声说道。
“那就好，待会儿打起来了，不要理会我的死活。宗门若是灭了，我活着也没意思。师兄师姐们，等下先将东怡宫的老妖婆杀了，千万不要留情。就算她是渡劫期的大能，咱们一口一个唾沫，也能将她淹死。”
陈青源转身对着董问君等人说道。
“好！老娘早就看东怡宫不爽了。”
一位暴躁师姐往前踏了一步，怒目而视。
“想要啃下我玄青宗这块骨头，必要让扶流星域的大半势力后悔。”
董问君身为护宗长老，实力仅次于宗主林长生，绝对有资格说出这句话。
“要不是咱们的师傅师叔这一辈死完了，就算扶流星域的所有势力集结了起来，也动摇不了玄青宗的根基。”
听着玄青宗众长老的言论，一个比一个冲动，某位长老甚至震碎了身后的一根白玉柱子，威势汹汹。
看着这一幕的各宗强者，心里略微发怵。他们本来以为此行十分轻松，肯定能让玄青宗低头答应，谁知玄青宗之人的骨头一个比一个硬。
殿外的玄青宗弟子，早已结好了杀阵，看这架势，怕是有胆子跟修炼了数千年的老家伙一战，根本不怕死。
各宗长老前来此地，仅仅是为了打探天渊的消息，没想着真的拼命。要是一言不合就开打了，从而将性命葬送，那岂不是血亏。
“我靠！武师兄，现在还没开打呢，你就毁了一根灵柱，真是败家啊！”
看着一位师兄的威势过于强盛，震断了一根白玉灵柱，陈青源心里都在滴血，开口指责道。
“抱歉哈，刚才激动了。”
被小师弟指责的武师兄没觉得丢了面子，反倒有些不好意思的摸了摸后脑勺，尴尬一笑。
“要是打完这场架咱们还活着，你得用自己的私房钱将柱子修好。”
从小开始，陈青源便开始做许多的生意，为玄青宗挣了不少的家业。
“师兄的私房钱怕是不够修的，到时候能不能欠着一点儿？”
武师兄的气势瞬间散了，小声的商量着，直接将沈石杰等人无视了。
“我记得你的私房钱不是很多吗？”
陈青源诧异的问道。
“别提了，两年前被你嫂子发现了，全部收走了。”
说起这事，虎背熊腰的武师兄委屈了起来。
听到这话的玄青宗众男性长老纷纷看向了武师兄，投来了同情的目光，藏了上千年的私房钱，一朝被洗劫了，真是凄惨啊！
师姐们则轻哼一声，暗道活该。都已经结成道侣了，居然还敢藏私房钱，而且一藏就是上千年。
陈青源也没好意思发脾气了，反倒同情而道：“武师兄，以后你可以跟着小言子赚钱，这小子勉强算是出师了，肯定能让你大赚一笔。”
“真的！谢谢小师弟了。”
武师兄两眼放光，仿佛看到了很多的灵石正朝着自己扑面而来。
正当师兄弟之间的情谊缓缓上升之时，各宗强者满脸铁青，实在是忍受不住了：“喂！我等还在这里呢，你们真的不把我等放在眼里吗？”
“都要血拼了，谁管你们啊！”陈青源回头看了一眼沈石杰等人，白了一眼，没好气的说道：“临死前跟我家师兄聊几句不行吗？”
说真的，很多的强者心里发慌，真不想拼了这条命。玄青宗的人太生猛了，没一个怕死的，打起架来肯定十分凶猛，挡都挡不住的那种。
“小友莫要暴躁，老夫等人没说不给精神损失费啊！”
沈石杰压制住了怒意，挤出了一道笑容。
“这个老妖婆不是说不给吗？”
陈青源瞥了一眼东怡宫的柳若依，嘴角轻轻一撇。
柳若依一直抓着椅子的扶手，在扶手上留下了深深的掌印。她乃东怡宫的护宗长老，地位尊贵，谁人不敬，没曾想当着各宗长老的面被陈青源多次羞辱。
原本柳若依很想发作，但是被其他人传音劝诫住了。
为了大局着想，柳若依只好强忍住怒火，尽量不要让事态变得严重。
小子，你千万不要落到本座的手里了。不然，你想死都难！
柳若依将陈青源记恨上了，恨不得将其大卸八块。

# 第40章 戏耍一群大佬，剑拔弩张

“柳长老只是说了一句气话罢了，并非我等商议的结果。”
沈石杰心里想着，等到将天渊禁区内的信息弄到手以后，再翻脸不迟。现在，能不开打是最好的选择。
毕竟，再多的资源若是没了命，一切都是空谈。
最主要的是，真要起了杀心，沈石杰没绝对的把握可以活着离开玄青宗。
“这么说来，诸位前辈其实愿意支付我的精神损失费咯！”
陈青源瞬间变了脸，从刚才的冷漠无情变为了热情，笑眯眯的说道。
“是。”沈石杰紧抿着干裂的嘴唇，点头道：“你想要多少？”
“这就看诸位前辈的诚意了。”
陈青源必须将主动权握在自己的手里，不说出内心的底线。
片刻后，各宗强者通过传音，一共凑了两万块上品灵石。
“就这？”陈青源看着面前悬空的一大堆灵石，没多少笑意：“你们都是扶流星域的大人物，怎么能这么小气呢？”
“那你的意思呢？”
沈石杰忍了，低沉问道。
“最起码再加十倍，不然免谈。”
陈青源故作思考的模样，严肃说道。
钱都已经给了这么多了，再加一些也无妨。
于是，所有人又凑了一些，一共二十二万上品灵石，全部摆在了陈青源的面前。
陈青源取出了一个大号的乾坤袋，只能装下十分之一。
“大师姐，借你的乾坤袋用用。”
陈青源转头看向了一位年长的师姐。
“都拿去吧！”
大师姐很干脆的扔出了全部的乾坤袋。
“小师弟，用我的。”
“还有我的。”
“师弟，咱借给你乾坤袋可是有利息的，后面可不能赖账。”
如此多的灵石，武师兄等人看呆了，争先恐后的取出了各自的空间器物，甚至还做起了生意。
身为宗主的林长生嘴角轻轻一抽，实在是受不了这群臭小子们了，一个个都不着调。这是什么场面，哪能这么贪财，都是一副没见过世面的家伙。
不过话说回来，林长生也略微心动了，如此多的灵石足以买下数座二流势力了。
一条灵脉全部开采了，顶了天也就十万块。
这里相当于两条上品灵脉的总产量了，数量惊人。
陈青源将灵石装完了以后，揣在了自己的身上，衣服都鼓了起来。
“现在可以让老夫搜魂了吧！”
沈石杰面色凝重，忍耐程度已经到了极限。
重头戏来了，终究还是到了这一步。
玄青宗众人立刻警惕了起来，做好了一场血战的准备。
林长生心里苦笑，就算陈青源忽悠了这么多的资源，终究也不能改变最后的局面。资源再多，没了性命也是白费。
最开始的时候，陈青源故意抛出了一个烟雾弹，让各宗强者产生了一个不用战斗就能达到目的的想法。
紧接着，陈青源开始慢慢的钓鱼，将灵石从他们的口袋里钓了出来。一个愿打一个愿挨，毕竟玄青宗的整体实力摆在这里，而且态度强硬，谁也不想拼命。
到了这一步，陈青源该如何是好呢？
陈青源似乎早就做好了应对的办法，清了清嗓子，一本正经的说道：“此前我确实说过搜魂之事可以谈谈，有的商量。”
“陈小友信守承诺便好，不然后果将十分严重。”
听到这话的沈石杰等人以为陈青源答应了，很是满意。
林长生等人的心里则有些急了，难道真让小师弟被人搜魂吗？
我等曾答应过师伯，要好好照顾小师弟，怎能将小师弟推向火坑？
虽然搜魂之术不会伤到他人的性命，但难保不会被别有用心之人暗中施展手段。况且，这不仅关乎到了陈青源的安全问题，而且还是玄青宗的尊严之事。
真要让此事进行下去，林长生觉得自己死后都没法面见长辈，没资格被埋在宗门墓园之内。
林长生与董问君对视了一眼，决定出手，定要在第一时间将陈青源护住。
“经过我的考虑，我决定拒绝搜魂之事。”
双方的局势十分紧张，陈青源认真说道。
“轰——”
一股可怕的力量从沈石杰等人的身上爆发而出，低吼一声：“陈青源，你这是在戏耍老朽等人吗？”
同一时间，董问君出现在了陈青源的身前，挡住了这股可怕的威压。
“这可没有。”陈青源没受到任何的影响：“从始至终，我可没有承诺一定让你们搜魂，只是说有的商量而已。通过你们给的精神损失费，我觉得还是太少了，所以内心经过一番思考之后，决定拒绝了诸位的无礼请求。”
“从未有人敢戏耍老朽，陈青源，你真以为我等不敢在这里动手吗？”
沈石杰往前踏出了一步，渡劫期的威压席卷玄青宗的每一个角落，其声震耳欲聋，如雷鸣惊世。
“小子，本座不会让你死的，定要让你生不如死，后悔莫及。”
柳若依与沈石杰并肩而立，忍耐程度早已到了极限，表情略微狰狞，眼睛一直注视着陈青源。
其余人纷纷催动着道术，剑拔弩张。
就在此刻，陈青源得到了一道传音，长呼一口气，总算是拖到了这一刻。
随即，陈青源转头看向了殿外，大声喊道：“老韩，这边！”
前不久得知了各宗派遣了强者将要来临的消息，玄青宗立刻将陈青源关闭了起来，以此来护住陈青源。
陈青源立刻动用了极为珍贵的两界传音石，让远在韵海星域的好兄弟韩山前去寻找鬼医。
为了让韩山上心一点儿，陈青源说明了事情的重要性，并且许诺了已经给韩山找好了相亲的对象。
于是，韩山花费了九牛二虎之力，去往了鬼医所在的位置。
韩山也不知道鬼医是否会帮忙，只能将陈青源这个名字说出来了。
以陈青源此前的经历，有着长庚剑仙这层关系，他相信鬼医肯定会帮忙的。
因而，刚才陈青源所做的一切事情，主要就是为了拖延时间，顺带赚点儿零花钱。反正都是敌人，该忽悠就忽悠，没必要心慈手软。
“谁？”
这时候，所有人都望向了殿外的虚空，两道人影正以极快的速度赶来。

# 第41章 鬼医现身

为了自己的幸福，也为了兄弟的安全，韩山这一趟可是拼了家底，极大的缩减了时间。像什么用来逃命的大传送符，一用就是十几张，全部拿来赶路，其余的宝贝更是使用了不少。
很多大修士的家底估计都没韩山多，这小子就是一个隐形富豪。
十余个呼吸以后，身着黑色长裙的鬼医现身了，戴着深色面纱，仅有眼睛露和额头露在外面，显得十分神秘。
韩山气喘吁吁的跟在鬼医的身后，累得跟条狗似的，极大的衬托出了鬼医的高贵气质。
“鬼医姐姐，你终于来了啊！”陈青源快步走向了站在殿门口的鬼医，开始告状：“我跟这些人说了很多遍，我的伤势是鬼医姐姐治疗好的。可是他们都不相信啊！还想要搜我的魂，实在是太欺负人啊！”
“？”鬼医与陈青源对视了一眼，听着他一口一个“姐姐”，微微一怔，脑子里都是问号。
陈青源，老娘和你很熟吗？
鬼医想起了当初有长庚剑仙在的时候，陈青源的态度可不是这个样子。
现在呢？
陈青源一口一个“姐姐”，生怕没人不知道他与鬼医的关系有多亲密，分明就是狐假虎威。
这小子，真是不要脸啊！
鬼医觉得自己的心性已经比较好了，可面对陈青源的时候，还是很容易破防。
“她是鬼医？鬼医是一个女子？”
众人不停地打量着鬼医，疑惑不已，且露出了震撼之色。
“传言中的鬼医，不应该是一个糟老头子吗？”
谁都没见过鬼医的真实容貌，据说她为人治疗的时候从不显现出真容，以玄术遮掩身形外貌，十分神秘。
“可能是陈青源这小子找来的冒牌货，千万不能上当。”
在世人的内心深处，认定了鬼医是一个喜怒无常的丑陋老男人。毕竟，关于鬼医的风评，在外界可不是很好。
陈青源的鬼点子很多，喜欢忽悠人，众人不会轻易相信眼前之人就是鬼医。
不仅是沈石杰等人心生怀疑，而且连玄青宗的一群人也表示不信，觉得这是小师弟搞出来的假冒之人，用来威慑各宗。
护宗长老董问君心里暗道一句：“小师弟太疏忽了，即使要震慑住各方圣地，也不能让一个娇弱的女子扮演鬼医啊！”
最起码也是一个行将就木的老头，看起来十分苍老，那样才能让人心生忌惮。
一个女子，而且身段还极好，很难让人信服。
“陈青源，我们有这么熟吗？”
鬼医名为公孙楠，直接无视了在场众人，眼睛一直盯着陈青源，冷声说道。
“都熟透了。”陈青源死不要脸，不在意自己的形象，咧嘴一笑。
“哼！”公孙楠冷哼一声，实在是顶不住陈青源这副死猪不怕开水烫的样子：“想要让本座为你作证，那就闭上嘴巴，听到你的声音就烦。”
如若不是看在长庚剑仙的面子上，以及剑仙当初所说的那番话，公孙楠绝不会大老远跑到这里来。
她公孙楠是何许人也，在北荒各个星域都比较有名，传闻连神龙见首不见尾的大乘修士也得给她几分颜面。
为了陈青源这些破事，公孙楠还得亲自过来作伪证，不可思议。
正是因为鬼医的身份地位极高，所以众人根本不会相信陈青源能把鬼医请过来。
陈青源躲在公孙楠的背后，生怕某些不开眼的家伙突然出手，从而伤到了自己。
有着公孙楠到场了，陈青源心里悬起的那块石头慢慢放了下去，有恃无恐的对着各宗强者说道：“诸位前辈，我费了好大的心思才将鬼医姐姐请来作证的，收了你们的精神损失费，多少有些不好意思，所以咱们一次性说清楚，有什么问题都可以提。不过，我不一定会回答。”
众人憋得面色通红，实在是忍受不了陈青源腹黑贱贱的表情，想要一巴掌呼过去。
“一个乳臭未干的小女娃，老夫可不信她就是鬼医。”
一个老者冷笑一声，直接道出了内心的想法。
“胆敢假冒鬼医来糊弄我们，胆大包天。”
众人都不相信，看向陈青源的眼神充满了恨意。
不久前，众人的智商被陈青源狠狠地摩擦着，现在还要欺骗他们，无法容忍。
“虽说本座看不出你的修为深浅，但你肯定使用了某种秘法或是宝物。陈青源这小子给了你多少好处，居然敢欺骗我等，不想想后果吗？”
东怡宫的柳若依重重拍了一下身侧的椅子扶手，站立起来，一股刺骨的寒意从其眼中冒出，神色冰冷。
陈青源露出了戏谑的神情，这次他可真没忽悠，真将鬼医的本尊请来了。你们不愿相信的话，后面产生了什么摩擦和纠纷，那可就与我无关了，反正我已经说的很清楚了。
“后果？”公孙楠朝着柳若依走了几步，双手轻轻贴在身前，一道无形的力量击破了柳若依的威压：“我倒是想听一听。”
奇怪！
柳若依发现自己的威压被莫名荡平，内心一紧，眼神一凝。
“现在你若说出与陈青源的勾结，我等也许可以原谅你的无知。若你执迷不悟，怕是很难活到明天。”
不过，柳若依还是不会相信公孙楠便是鬼医，只是认为这一切都是陈青源的诡计。
各宗强者虎视眈眈，他们可不想被陈青源一而再、再而三的戏耍。
这场闹剧，是时候结束了。
他们只是很忌惮与玄青宗开战，并不意味着没这个胆子。
此前众人以为能用灵石解决这个问题，当然忍气吞声，任由陈青源瞎闹腾。谁知陈青源如此无赖，点燃了众人心里的怒火。
“很多年没人敢威胁我了。”
公孙楠笑了，也许是觉得眼前这些人比较无知，也许是心生一丝怒意。
“鬼医姐姐，他们真的很愚蠢，说什么都不相信。”陈青源站在公孙楠的斜后方，小声说着：“给他们一点儿教训，让他们明白天外有天，人外有人。”
“你小子想拿我当枪使吧！”
公孙楠回头看了一眼陈青源，眼神阴冷。
“哪敢啊！”
陈青源赶忙摇头，大声否认道。
“如果不是看在那位的面子上，我连你一块收拾了。”
公孙楠小声说了一句，警告道。

# 第42章 恐怖的实力，众人惊颤

“嘿嘿，如果鬼医姐姐想教训我，我一定不会反抗的，任凭处置。”
陈青源好似一个无赖。
“......”公孙楠默念了几遍静心诀，不让自己受到陈青源的影响。这小子的脸皮厚度，已经超过了世上的一切，任何神兵利器都砍不破。
“若你认为这是威胁，那便是威胁吧！”
就在公孙楠较为气愤之时，柳若依跳了出来。
“那你可以试试看。”
送上门的出气筒，公孙楠可不会放手。
“不见棺材不掉泪。”
直到现在，柳若依还是认为这一切都是陈青源的布局，为了唬住在场强者。她柳若依的面子被陈青源踩了几次，偏偏不信这个邪，定要揭穿陈青源诡计，将其狠狠地折磨一番。
说着，柳若依一掌拍向了公孙楠，寒意凛冽，直接冻结了周围的虚空。
看到柳若依出手的那一瞬间，陈青源脸上的喜色难以掩饰，心中暗道：“这个老妖婆终于上当了，自讨苦吃，倒霉可不关我的事。”
下一刻，寒冰掌已至公孙楠的面前，寒风大作，掀翻了殿内的许多桌椅和柱子。
玄青宗的众人准备迎战，纷纷召唤出了各自的道兵。
正当林长生等人欲要出手的时候，公孙楠拂袖一挥，打碎了柳若依的寒冰掌意，并且如同鬼魅一般来到了柳若依的面前，以一种肉眼不可捕捉的速度掐住了其脖子。
随着公孙楠右手微微用力，柳若依的身体被提在了半空中。
柳若依的身上出现了十六根银针，封住了她的全身经脉，不可动弹，也不能调动体内的灵气。换言之，此时此刻的柳若依，就算是一个普通人拿着刀也可将她杀了。
公孙楠的出手速度很快，在场没有一人看得清楚。
等到柳若依被公孙楠掐着脖子提起以后，众人慌神了，如惊雷霹雳，心脏骤停。
在场所有人骇目惊心，身体僵硬了几下，看到眼前的这一幕，难以置信。身为渡劫期大能的柳若依，竟然被瞬间镇压，生死皆在她人的一念之间，任谁都很难接受。
然而，这确实一个不争的事实。
“十六银魄针，鬼医的绝学！”
沈石杰见多识广，仅仅是看了一眼插在柳若依身上的银针，便知晓了其来历，惊呼而道。
鬼医的银魄针，可以救人，也能杀人。
她真的是传言中的鬼医！
所有人恍然大悟，目瞪口呆。
这一刻，再无一人敢对公孙楠不敬，敬畏恐惧，浑身颤抖。
“玄青宗首座林长生，见过鬼医尊者。”
林长生率先回过神来，走下了高台，对着公孙楠拱手一拜。
“拜见尊者。”
董问君等人怔了一下，将内心的震撼强行压制了下去，赶紧行礼。
谁也不清楚鬼医的具体修为达到了哪一步，只是曾有一道传言，某些大乘修士都得给鬼医几分薄面，不愿得罪。
再加上鬼医以雷霆之势将柳若依制服了，足以证明鬼医的恐怖了。
“尊者亲临，请恕我等眼拙，未能及时行礼相迎。”
沈石杰没了刚开始的威风，低头一拜。
各宗强者也赶紧行礼，不敢再有丝毫的怀疑。
事情转变的太突然了，谁都没有料到陈青源真的能将鬼医请来，而且关系看起来极为亲密。不然的话，换个人来称呼鬼医为“姐姐”，看会不会被打死。
行踪缥缈的鬼医真与陈青源相识，这小子怎有这样的本事？
所有人都懵逼了，时不时用眼角的余光看着陈青源，没法理解。
“无需多礼。”
公孙楠语气清冷。
众人起身，小心翼翼的看着公孙楠，不敢像最初之时那样肆无忌惮的审视了。
陈青源这个狗贼，为啥能让鬼医亲临，他面子有这么大吗？
今日之行，怕是麻烦大了。
各宗强者心中暗骂，恨不得将陈青源剁碎了喂狗。
既然你喜欢忽悠，那就忽悠到底啊！为啥突然认真起来了，真将鬼医的本尊给请来了，这让我等如何是好啊！
众人战战兢兢，不知所措。
沈石杰很想开口为柳若依求情，可他不想招惹了鬼医，只能闭嘴不言，额头冒出了密密麻麻的冷汗。而且，倘若鬼医计较起来的话，自身的处境也很麻烦，哪还能顾得了别人。
柳若依被掐着脖子，又不能施展道术，一句话也说不出来。
她的面部通红，气血堵塞，表情略微狰狞，一双眼睛充满了恐惧之色。若是早知眼前之人不是假扮的，打死她也不敢说出如此不敬之语啊!
柳若依的心里都要哭了，这次被陈青源坑惨了。
“威胁我，谁给你的勇气？”
公孙楠凝视着柳若依的眼睛，让其内心深处的恐惧变得更重了。
柳若依使劲的张着嘴巴，很想说话，却不能发出任何的声音。
“噗通”一声，公孙楠将柳若依扔到了地上。
“咳咳咳......”
柳若依咳嗽了起来，双手捂着脖子，梳理着被堵塞的经脉。
紧接着，柳若依放下了尊严，跪地求饶：“小人不知是鬼医前辈，无礼之处，请前辈宽恕。”
由于银魄灵针还插在身上，柳若依不敢做出太大的动作，生怕让银针扎进去了，很可能伤到性命。
柳若依的生死，就在公孙楠的一念之间。只要她想，顷刻间便可取走柳若依的生命。
沈石杰等人不是不想帮忙，而是没法帮。
鬼医的实力凌驾众人之上，即使他们全部出手，也肯定改变不了什么，反倒还将局势闹到不可收拾的地步。
目前唯一的办法，那就是低头认错。
公孙楠看了一眼柳若依，不予理会。
随后，公孙楠转头看着身侧的陈青源，冷声说道：“小子，你觉得该怎么处理她？”
“我不知道，鬼医姐姐决定就好了。”
陈青源不想背这个黑锅，虽然他很想杀了柳若依，但当着这么多人的面可不能说出来，很容易被记恨上的。
“哦，是吗？”
公孙楠微微眯起了双眼。
“嗯嗯。”陈青源轻轻点头。
对于陈青源的那点儿小心思，公孙楠再清楚不过了，不愿被当枪使：“那就宽恕她的无礼之罪吧！”
“啊？这不好吧！”陈青源怂恿道：“刚才她对你那般无礼，你要是就这么原谅她了，传出去了多没面子。”
柳若依死死盯着陈青源，欲要将其生吞活剥。
“这小子的心也忒黑了，想借刀杀人。”
众人暗道。

# 第43章 给陈青源挖坑

公孙楠怎么不知陈青源的小心思，没有点破罢了。
虽说陈青源的这番话带着几分私人恩怨，但不无道理。
真要这么轻易的放过了柳若依，以后公孙楠的面子往哪儿搁呢。
思来想去，公孙楠决定惩戒一番，弹指一点 ：“我不杀你，可也得让你吃吃苦头。”
一道玄光从公孙楠的指尖冒出，落到了一根银魄灵针的上面，使得银针轻微的震动了起来。
“啊......”顿时，柳若依发出了撕心裂肺的喊叫声，直击灵魂的痛苦，让她难以忍受，宣泄而出。
听着惨叫之声，众人头皮发麻，全身起了鸡皮疙瘩，他们可不想尝试一下鬼医折磨人的手段。
足足持续了一刻钟，公孙楠伸出了左手，摊开了掌心。
咻！
插在柳若依身上的灵针全部脱离，飞回到了公孙楠的手里，消失不见。
柳若依的身体还在轻轻的颤抖着，沉浸在刚才的痛苦中无法自拔。不过，柳若依调息了一会儿，没多久便恢复了神智。
即使受到了如此折磨和屈辱，柳若依也没有表现出怒意和恨意，反倒十分恭敬的对着公孙楠行礼一拜，有气无力的说道：“多谢尊者手下留情。”
公孙楠微微眯起了双眼，暗道柳若依还能沉得住气，确实不是一个简单的女子。
“这小子与我有缘，费了我不少的心思为他重塑道体。尔等若是将他废了，岂不是在打我的脸。”
扫视了各宗强者一眼，公孙楠缓缓说道。
“我等绝无此意。”
沈石杰等人躬身而道。
“都是一只脚迈进棺材的老家伙了，莫要欺负年轻人，给自己留点儿颜面。当然了，如果这小子被同龄人踩在了脚底下，那是他活该，我绝不会过问。”
公孙楠警告了众人一句，顺势又将陈青源架在火堆上面烤。
老一辈不能动你陈青源，可年轻一辈能啊！
今天各宗长老丢了不少的脸面，这笔账他们不敢扣在公孙楠的头上，只能找陈青源去清算。
“尊者此言，当真吗？”
某个宗门的长老斗胆问道。
“当真。”公孙楠点头道。
“若是陈青源栽在了同龄人的手里，无论生死，尊者不会过问吗？”
这名长老趁势追问。
“同辈争锋，技不如人，死了也活该，我可没这个心思为一个废人讨公道。”
公孙楠说出这句话的时候，转头瞥了一眼站在身侧的陈青源，眼神带着几分挑衅的味道。
很显然，公孙楠这是在报复陈青源，让陈青源以后的日子没那么好过了。
听着这番对话，陈青源的脸色变得难看了起来。
“尊者深明大义，我等远不及也。”
沈石杰恭维了一声。
“咱们走。”
随后，各宗强者灰溜溜的离开了玄青宗。
临走时，柳若依恶狠狠的盯了一眼陈青源，将今日的耻辱全部算在了陈青源一个人的身上。
陈青源其实很委屈，又不是他动的手，关他什么事，他只不过是稍微推动了一下局势的发展而已。
再说了，陈青源明明说了真话，来者就是鬼医，谁叫这群人没一个相信。
现在丢了面子，怪我咯！
等到各宗强者走完了以后，林长生走到了公孙楠的面前，拱手相邀：“尊者远道而来，不如坐下来歇息一会儿，我已经让人备好了香茶珍果。”
“不必了。”
公孙楠冷声拒绝了。
说完，公孙楠便迈开步伐朝着门外走去。
这时候，陈青源快步跟了上去，且回头看了一眼林长生等人，给了一个放心的眼神。
“鬼医姐姐，咱们商量一个事呗！”
陈青源一脸谄媚。
“说。”公孙楠惜字如金，实在是不想与陈青源产生过多的交流，以免影响心境。
“要不你在我玄青宗当个供奉长老吧！”
陈青源没有拐弯抹角，直言心中的想法。
“供奉？”公孙楠的脚步一停，看了一眼陈青源，冷笑道：“玄青宗虽然在扶流星域有几分名气，但还请不动我。若是每年给我一条极品灵脉，倒是可以考虑一下。”
两人还没走出大殿，林长生等人都能听到对话。
起初听到“供奉”之时，所有人心脏一颤，眼中出现了几分激动和期待。真要能请到鬼医担任供奉长老，对玄青宗有着莫大的好处。
然而公孙楠的回话，让众人的心脏跌到了谷底，内心苦笑。一年一条极品灵脉，这谁能养得起啊！
极品灵脉，可遇而不可求。偌大的玄青宗也只有一条极品灵脉，而且还是宗门的根基，每隔几年才能开采一次，不能伤到了灵脉的本源。
一颗极品灵石相当于一百颗上品灵石，一万颗中品灵石，百万颗下品灵石。其珍贵程度，不言而喻。
“相遇就是缘分，咱们不要谈那些俗气的东西。”
陈青源笑眯眯的说道。
“那你为何这么俗气呢？”
听着陈青源这话，既想要公孙楠当个供奉，又不愿付出太大的代价，典型的空手套白狼啊！
“我是一个俗人，当然免不了俗气。可鬼医姐姐不同，你乃天仙下凡，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。咱们之间若是讨论灵石资源，那就是对鬼医姐姐的亵渎。”
陈青源拍起马屁来，一脸认真。
“哼！”公孙楠的心里很受用，可不能表现出来，冷哼一声：“花言巧语，毫无意义。”
“鬼医姐姐，你好好考虑一下嘛。”
陈青源一路追着公孙楠，坚持不懈。
直到公孙楠加快了步伐，消失于天际，陈青源这才停了下来，望着远处轻叹了几声。
“来都来了，也不给我留点儿宝药啥的，真是小气。”
陈青源小声嘀咕了一句。
为了陈青源的这点儿破事，公孙楠奔往两界星域，没要一些辛苦费就不错了，居然还得搭进去不少东西。这话要是被她听到了，肯定压不住内心的怒火，一巴掌就甩了过来。
回到了玄青宗，陈青源发现韩山还待在原地，一脸期盼的注视着自己：“老韩，你家里没事吗？怎么还不走？”

# 第44章 咱们是兄弟，不会骗你

韩山嘴角轻轻一抽，脸色阴沉了几分。
王八蛋，老子为了救你一路奔波，现在事情结束了，不说一句感谢的话也就算了，居然还一脸嫌弃的赶人。
韩山深吸一口气，压住了要暴打陈青源的念头，挤出了一道笑容：“陈兄，你不请我喝杯茶吗？”
“哦，得请。”陈青源招呼了旁边的林平言一句：“小言子，赶紧给老韩上茶。”
议事殿现在比较乱，几人坐在了偏殿内。
没多时，林平言端着一杯茶水走了过来：“韩兄，请用。”
“谢谢。”韩山客气了一声，端起茶水便喝了一口。
等韩山喝完了这杯茶，陈青源说道：“好喝吗？”
“还可以。”韩山下意识的回了句。
“那当然了，这杯茶可值一百块上品灵石。”
陈青源挑了一下眉头。
闻言，韩山下意识的动作就是抠自己的喉咙，赶紧将茶水从肚子里吐出来。一百块上品灵石，你丫的怎么不去抢呢。
“你干啥？”陈青源看着正在强行干呕的韩山，一脸嫌弃。
“这茶太贵了，我喝不起，吐出来还给你。”
韩山家大业大，却异常的抠门。
“我又没说要你给钱，你快停下，别恶心我了。”
陈青源生怕韩山吐出来了，鄙夷道。
“早说嘛。”韩山停手了，不再干呕，转头对着林平言说道：“林兄，麻烦给我上十杯这样的茶。”
“啊？”林平言一愣，点头道：“好。”
“等等，不要钱吧！”
韩山叫停了正准备出门的林平言，询问道。
“不要钱，瞧你这抠门的样。”
陈青源就差没把嫌弃这两个字刻在脸上了。
“能省则省嘛，不过你这茶水也忒贵了吧！”
得到了不要钱的回答，韩山示意林平言可以去准备茶水了，靠在椅子上说道。
于是，陈青源将此前所发生的事情一五一十的告诉给了韩山。
当韩山听到了以后，惊为天人，佩服万分：“不愧是你，这种时候还能忽悠一笔。”
“什么叫忽悠，这是茶水费。”
陈青源给了韩山一个白眼。
“行，你说啥就是啥。”韩山很清楚自己的段位，不可能争得过陈青源，没有纠结。
“待会儿你喝完茶没事的话，自己看情况走吧！我还有很多事情要忙，没有闲工夫招待你。”
一边说着，陈青源一边起身，准备开溜。
“等等！”韩山赶紧拉住了打算离开的陈青源，眯着双眼：“陈兄，你是不是忘记了什么事情？”
“啥事？”陈青源故作疑惑。
“你不是要给我介绍道侣的吗？”
看着陈青源装糊涂，韩山直接挑明了。
“哦，这事啊！”陈青源拍了一下脑门，做出了一副恍然大悟的样子：“刚才被那些老家伙给吓到了，差点儿忘了。”
“现在想起来也不迟。”
若不是为了寻找到合适的道侣，韩山还真不一定这么勤快。为了赶路，他将别人视为保命之物的大传送符都用了不少。
只要能找到媳妇，这些代价可以承受。
韩山可不愿孤独终老，那样太痛苦了。
“韩兄，请慢用。”
此刻，林平言端着十杯茶水走来，将其放到了桌上。
韩山直勾勾的盯着陈青源，质问道：“陈青源，你是不是又忽悠我？”
“没有。”陈青源赶忙否认，要是一再欺骗韩山的话，以后想找韩山帮忙可就不容易了：“咱们乃是生死兄弟，怎会忽悠你呢。”
“那你给我介绍的道侣呢？在哪儿？”
以防与陈青源翻脸，韩山先将十杯茶全部喝完了以后，打了一个嗝，站起身来指着陈青源问道。
陈青源脑子一转，直接拍掉了韩山的手指，严肃不已：“等下我就让她来见你，一定不会让你失望。不过，你自己的形象得好好处理一下，要是搞砸了也是你的问题。”
“真......真的有？”韩山一怔，原本他都不抱有什么希望了。
“废话，你以为我在诓骗你吗？”
陈青源冷哼道。
“没有的事。”韩山一直注视着陈青源，发现他神色认真，不似作假，谄媚一笑：“陈兄对我这么好，我若心生怀疑，那还是人嘛。”
“等着吧！”陈青源说道。
“要等多久？”韩山有些迫不及待了：“是哪家的仙子？”
“废话真多，让你等着就等着。”
陈青源转身走了。
这一次，韩山没有上前拦住，眼里闪烁着精光，期待不已。
“老陈这家伙说话这么硬气，肯定不会是假的。”
韩山的心里想着，取出了一面镜子，开始整理着自己的仪容仪表，极为骚包。
离开偏殿以后，陈青源直奔玄青宗的西山。
西山玉竹峰，住着的都是女弟子。
刚才情急之下，陈青源想到了一个人。
玉竹峰年轻一辈的大师姐，被称作是扶流星域的三美之一，要姿色有姿色，要天赋有天赋。
“见过小师叔。”
十余位身着白裙的女弟子站在玉竹峰的脚下，对着现身的陈青源欠身行礼。
“免礼。”陈青源摆出了长辈的派头，点头示意：“我与小冉有事商议，带我去见她。”
“是。”一名女弟子领命，带路前行。
穿过了茂密的丛林，跨过了一条清湖玉桥，来到了玉竹峰顶，立着一座由玉石打造而成的宫殿，隐于云雾之中，似真似假，蕴含玄机，灵妙生辉。
玉竹峰的大师姐名为柳灵冉，她已知陈青源到来，站在玉殿门口等候。
柳灵冉穿着一件浅白色的长裙，腰间紧着的丝带垂落在身侧，随风舞动。她身高一米七，长发紧束，螓首蛾眉，红唇贝齿，一举一动皆能牵动人心，颠倒众生。
“小师叔怎来玉竹峰了？”
柳灵冉行礼询问。
“有事与你商量。”
陈青源负手而道。
“请进。”柳灵冉指着打开的玉殿之门。
两人坐在了玉殿之内，柳灵冉亲自为陈青源斟茶倒水，眼睛一直看着。
陈青源示意四周的女弟子全部下去，这件事不好让其她人听到。
很快，殿内仅剩陈青源和柳灵冉两人了。
“小师叔有话请直说。”
柳灵冉心里疑惑，不知陈青源此行的打算。
“这个......”陈青源怪不好意思的，支支吾吾了一会儿，开口说道：“小冉，小师叔对你好吗？”
“还行。”柳灵冉刚入门的时候，曾经得到了陈青源的指点，而且执行任务的奖励也都是陈青源下发的，宗门内的很多人受益了。
“师叔现在有难，你能帮个忙不？”
陈青源小声说道。
“什么忙？”
直觉告诉柳灵冉，这个忙可能不简单，柳眉一蹙。
“替我去打发一个人，与他相亲，认识一下。”
陈青源微笑道。
“嗯？”
闻声，柳灵冉立马变了脸。

# 第45章 小师叔你真狗，变脸也太快了

“小师叔，相亲之事有些不妥吧！”
说出这话的时候，柳灵冉眼神一凝，语气不善。
“放心，只是糊弄一下就行了，绝对不会有损你的名誉。而且，小冉这么漂亮，温柔体贴，善解人意，不能便宜了那个王八蛋。”
陈青源知道这事有些欠妥，但为了不伤及兄弟情谊，让自己成为背信弃义之人，只好出此下策。
“若是与小师叔相亲的话，我倒是可以考虑一下。别人，不合适。”
柳灵冉似笑非笑的说道，这句话不知有几分真假。
“额，你就别拿我打趣了，帮个忙吧！求求你了。”
陈青源放下了自身的颜面，小声哀求。
“小师叔，你觉得小冉漂亮吗？”
看着陈青源如此焦急的样子，柳灵冉的怒气消散了大半。
“当然漂亮了，世上已无人能与你相比。”
罪过罪过，陈青源在心中祈祷着，希望这句违心之语不会遭来横祸。
虽说柳灵冉确实国色天香，但艳压天下还是差了半筹。至少在陈青源的记忆之中，比柳灵冉各方面都要强的人还是有几个的。
“那你为何要让小冉与他人相亲呢？”
柳灵冉逼问道。
“只是演戏，不用当真的。”
陈青源强调了一句。
“即使是演戏，也不应如此。我听说男人的占有欲很强，哪怕不是自己的，也不能便宜了别人。若你真的觉得小冉漂亮，不可能做出这样的事情来。除非......”
说到此处，柳灵冉故意停顿了一下，嘴角微微上扬，眼神戏谑：“除非小师叔性情大变，已非正常男性。”
“你想说什么？”
陈青源越听越怪异。
“小师叔，是不是因为白惜雪的事情让你变了，已经对女人没兴趣了？”柳灵冉故意做出了一副惊讶的表情：“难怪小师叔最近和林平言师兄走的那么近，你们不会有什么吧！”
闻声，陈青源顿时脸色一变，怒声大骂：“臭丫头，胡说八道，小心我揍你。”
“小师叔，你现在打不赢我，还是打消了这个念头吧！”
柳灵冉有恃无恐，红唇笑意如百花盛开。
“你......”陈青源竟无言以对。
事实证明，打孩子得趁早，不然转眼间孩子长大了，那就不好揍了。
喝了一杯茶，陈青源消了消气，决定大出血。
原本陈青源打算让柳灵冉友情出演，自己赚取辛苦费，谁知柳灵冉不上套。既如此，陈青源只好如实交代：“小冉，我保证此事不会有损你的名誉，并且还能让你大赚一笔。”
“哦？说来听听。”
似乎这一切都在柳灵冉的掌控之中，并无太多的意外。以她对自家小师叔的了解，从来就不是吃亏的主，肯定有利可图。
“你与韩山碰面，他得给你见面礼吧！我这么努力的为他找到合适的相亲对象，得给我辛苦费吧！”
陈青源直言道。
“见面礼而已，我可不是贪财的人。”
柳灵冉不以为然。
“这小子跟个土财主似的，我稍微怂恿一下，见面礼肯定很丰厚。”
陈青源早就盯上了韩山的家底，必须得剥削一下，劫富济贫。
“可以考虑，不过我还要你一半的辛苦费。”
柳灵冉狮子大开口。
“......”听到这话，陈青源可不乐意了，搬出了陈年往事，哭诉道：“小冉，你变了。想当年你刚刚入门的时候，小师叔给你颁发的玉竹峰令牌，又为你指点修行的方向，还告诉你玄青宗的各类规矩，赠了你一些资源用于修行......”
“小师叔，你就别装了。”柳灵冉赶紧出言打断，真是服了自家小师叔，她就逗一逗而已，有这么严重吗：“辛苦费我就不贪图了，行了吧！”
“一言为定。”陈青源瞬间变了脸，严肃认真。
你是属狗的吧！变脸这么快！
柳灵冉无语了。
“小冉，我这可是在照顾你，不要以为是在占你的便宜。”陈青源摆出了为你着想的样子，语重心长：“咱们玄青宗家大业大，天赋异禀的女弟子遍地都是。譬如碧霞峰的孙蓝，流音峰的顾玉筱等等，她们虽然比不上你的容貌，没你善解人意，温柔大方，美艳动人，但也足以让韩山那小子心生爱慕。”
“我这是在照顾你，让你赚取一些修行资源。小冉，你得感谢我，晓得不？”
陈青源越说越激动，仿佛就跟真的似的。
表面上陈青源的这番话是在告诫柳灵冉不要觉得委屈，相亲的人选有很多，实际上却是在夸赞柳灵冉。
柳灵冉被逗笑了：“行，谢谢小师叔这么照顾我。”
“知道就好。”陈青源将这辈子能想到用来称赞女人的词语，全部说完了，还好用真诚打动了柳灵冉，愿意出演。
唯一美中不足的是，柳灵冉不是友情出演，可惜了啊！
“小师叔，韩山不是你的兄弟吗？为何你要这么对他？”
对此，柳灵冉理解不了。
兄弟之间，哪能这么对待。
“这小子是一个土财主，咱们穷的响叮当，肯定要想办法赚钱用于生计。”
陈青源不清楚韩山的家底究竟有多厚，只知道这小子富到了可以用钱砸倒他家的老爷子，让其师傅配合出演鬼医，以此糊弄他人。
只是，谁也没想到随便找的人用来进行铺垫，居然真的寻到了鬼医。
拿钱砸晕师傅，并且让师傅放下脸面的演戏。仅凭这件事情来看，就能知道韩山富得流油了，行走的大金库啊！
“小师叔，你不是刚忽悠了各宗长老，大赚了一笔吗？这么多灵石，还不够你用的吗？”
柳灵冉说道。
“灵石这个东西，谁也不嫌多嘛。再说了，赚的钱又不是我一个人的，都是为了宗门。”
陈青源大义凛然。
这句话柳灵冉倒是信了，因为玄青宗很多的建筑和规矩都是陈青源搞出来的，让门内所有弟子受益，资源分配也较为合理。
“表面兄弟。”柳灵冉吐槽道。
“胡说，我与韩兄乃生死兄弟。”陈青源瞪了一眼柳灵冉：“这件事不仅能让我和你赚点儿灵石，而且还能让韩兄体验一下相亲的感觉，他的心里美着呢，一举三得，谁都没有吃亏。”
柳灵冉用怪异的眼神看着陈青源，本姑娘要是信了你的话，那就是一个傻子。
“准备一下，待会儿就看你表演了。”
陈青源准备离开，得去和韩山商量一下辛苦费的事情了。

# 第46章 韩山的神秘来历，真正的土财主

“小师叔，你好坏哦。”
一想到韩山被忽悠的事情，柳灵冉便忍不住一笑。
“你小师叔我是一个正直的人，莫要胡乱评价。”
陈青源挺起了胸膛，大步走向了招待客人的偏殿。
答应了陈青源办好这件事情，柳灵冉当然不能懈怠，得先想清楚该说什么话，做好心理准备。
玄青宗的偏殿，随着时间的流逝，韩山较为激动，根本坐不住，走来走去。
韩山抬头看到了乘云踏雾而来的陈青源，大喜道：“陈兄！”
搞定了柳灵冉，陈青源胸有成竹的走来，气派十足。
“陈兄，仙子什么时候过来？”
韩山谄媚一笑。
“等着吧！”陈青源走到了偏殿内，坐在了一个较近的椅子上面。
韩山屁颠屁颠的跟了过来，落座于旁边：“你总得告诉我是谁吧！不然我心里没底。”
“听说过扶流星域的三仙子吗？”
陈青源没有直接道出，而是要慢慢引导。
“有所耳闻，据说扶流星域的三位仙子皆是天之娇女，容貌倾世。”
关于美女的话题，韩山当然能插得上话。
“这次给你介绍的便是玄青宗的灵冉仙子，那可是无数年轻俊杰心目中的圣女，高不可攀。”
陈青源大力称赞。
“这......”韩山激动的说不出话来了，过了许久才平复了心情，直接拉起了陈青源的手：“陈兄，我错怪你了啊！原来你真的为了我尽心尽力，没有随便找个人来糊弄我。”
“放手。”陈青源甩开了韩山的手，脸上的嫌弃之色不加掩饰：“咱们可是异父异母的亲兄弟，糊弄谁也不可能糊弄你啊！”
“有道理。”韩山重重点头。
“虽然我给你介绍了灵冉仙子，但能否有结果就看你自己的本事了。第一次见面，你可别太抠门，准备一份过得去的见面礼。”
陈青源开始怂恿。
“对，见面礼必须要丰厚，第一印象很重要。”
韩山十分认同。
“还有一件事情。”陈青源清了清嗓子，眼神示意：“我为了你跑前跑后，累坏我了。”
韩山瞬间领悟，直接取出了一个乾坤袋，极为大方的递给了陈青源：“陈兄，拿去吧！”
辛苦费都送到面前了，陈青源没有推辞的道理，一边将乾坤袋抢到了手里，一边客套着：“这都不好意思，意思一下就得了，千万别给多了。”
随即，陈青源打开了乾坤袋，一缕神念探入其中。
没看还好，一看真就吓了一跳：“一条中品灵脉！”
如果开采完毕，估计有十万块中品灵石。若是慢慢开采，只要不伤及灵脉的本源，随着时间的推移，可以源源不断的产出。
大手笔啊！
当年东怡宫过来打发陈青源的时候，也就一条中品灵脉而已。与韩山相比较，身为一流势力的东怡宫简直太小家子气了。
陈青源蓦然抬头，用错愕和震惊的眼神看着韩山：“老韩，你什么时候这么富有了？咱们虽然贪财，但君子爱财取之有道，不要做偷鸡摸狗的事情。”
“你想哪儿去了，这都是我自己的钱，来路很干净，至少比你的干净一百倍。”
韩山轻哼一声。
“我被困在天渊的这一百多年，你都干了些啥？”
说实话，如果是什么正当的路子，陈青源很想横插一脚。毕竟，跟着兄弟赚钱不寒蝉。
“有些复杂。”韩山回忆了一下，叹息一声。
“说啊！”陈青源迫不及待。
“长话短说。”韩山没想隐瞒，一边背对着陈青源准备着见面礼，一边缓缓道来：“我自小被师傅捡了回去养大，百年前忽然碰到了一伙神秘人，说我是什么势力的公子，因为意外流落于此。”
“我觉得他们长得太丑了，至少没有我万分之一的英俊，肯定别有用意，没有跟他们回去。然后，他们说家族可以理解，给了我几处产业，让我好好打理，算是一种考核。”
韩山继续说道：“如果考核失败的话，我就必须回去接受教导，继承一部分家业。反正他们说了很多，我也没怎么在意。后来那些人将产业的负责人介绍给我认识，送上门的便宜，不要白不要。”
“......”陈青源听着这段话，有些懵逼。
创业失败，就得回家继承家业，这是什么鬼啊！
这家伙是不是学了我几分本事，正在忽悠我呢？
陈青源带着一丝怀疑的目光，不停地打量着韩山。
转念一想，如果不是韩山所说的那样，怎么可能这么财大气粗。
只是，韩山所言也太离谱了吧！很难让人信服啊！
“老韩，都是什么产业？”
陈青源小声问道。
“按照他们定的规矩，不能对外说出，不然就会判定我失败，然后强制性将我带到什么地方去。当时只顾着看账本和满屋子的宝贝去了，也没听清，差不多是这样吧！”
韩山回答道。
“你小子......突然变得好欠打啊！”
陈青源的胃口被吊起来了，却又得不到一个解答，这种感觉可真难受。
“你现在打不赢我，要是动手的话，我会反过来揍你一顿的。”韩山转头与陈青源对视一眼，露出了一道欠揍的笑容：“如果我与灵冉仙子有了结果，再给你包一个大红包。”
“滚！”陈青源一脚踹在了韩山的身上。
韩山轻轻拍了一下衣服，毫不在意。
一个时辰过后，黄昏降临。
柳灵冉从玉竹峰凌空漫步而来，身着一袭雪色长裙，裙摆长约三米，灵动起舞。她戴着素色面纱，长发扎在了身后，发丝顺着白裙垂在了腰间。
看到步步生莲而来的柳灵冉，韩山的眼珠子都要瞪出来了，每一步都落到了其心里。
不愧是扶流星域的三仙子之一，果然名不虚传。
“看着干什么，还不过去表示一下。”
等到柳灵冉落到了偏殿的门口，韩山还是愣着，站在一旁的陈青源赶忙说道。
韩山回过神来，压制住了内心的激动，彬彬有礼的拱手，微笑道：“你好，灵冉仙子。我是韩山，想必陈兄已经跟你说过了。”
“韩道友，有礼了。”
柳灵冉欠身行礼，以示尊重。
“这是我的一些心意，还请收下。”
韩山取出了一个精致的乾坤袋，心脏跳个不停。
“谢谢。”柳灵冉也不客气，直接收下了。
“咱们进去说吧！”
韩山指着殿内，做出了一个“请”的姿势。
“好。”
柳灵冉走了进来，给屋内的陈青源眨了一下眼睛。
兄弟，不是我坑你，是我实在是没办法啊！
陈青源随便找了一个借口，直接开溜。偏殿内，就剩下柳灵冉和韩山正在聊天。
“小师弟，你给我站住！”
正当陈青源刚准备回去的时候，很多师兄忙完了清扫大殿的事情，纷纷现身。

# 第47章 看不起你这暴发户的嘴脸

被师兄们堵住了，陈青源尬在了原地：“师兄们，有事儿吗？”
“你小子赚了一大笔，不知道给师兄们分一分吗？”
众师兄也是一个直脾气，直接说出了来意。
“哦，原来是这事，好说。”
陈青源故作恍然大悟的模样。
“咱们可都借了你乾坤袋，要收利息的。”
小师弟啊，真不是师兄们小气，是真的没有钱啊！
在场的师兄都是活了数千年的家伙，身无长物，出门都比别人矮一截。若非手头真的很紧，他们可拉不下脸面来与陈青源要灵石。
瞥了一眼到来的师兄们，大多都是有了家室，攒点儿私房钱不容易。
其中一位师兄，身上穿着的玄服道袍居然打了一个补丁，让陈青源看到以后内心微微一颤，暗道：“咱好歹也是玄青宗的内门长老，化神境的大能，有这么寒酸嘛。”
玄青宗不侵占他宗的资源，也不干偷鸡摸狗和劫掠强抢的勾当。因而，别看这群师兄修为高深，实际上没多少家底。
扶流星域的秘境被开采的差不多了，现在很少听说有新的秘境出现，导致师兄们的生活过得很拮据。
还好有着嫂子们管着财政大权，似是早就预料到了会有这么一天，每隔一段时间便会给师兄们足够多的修行资源。至于喝酒玩闹的灵石，那就绝对不给，自己想办法去。
“拿去吧！”
陈青源刚从韩山那里赚了一笔，财大气粗，凡是到场的师兄都有份。
某位师兄看着手里的八百块中品灵石，又望着豪气干云的陈青源，用最狠的表情说着最怂的话：“小师弟，八师兄真是看不惯你这暴发户的嘴脸，有能耐你多拿一些灵石砸死为兄。”
“......”
所有人瞥了一眼八师兄，暗骂一句臭不要脸。
“不是我吹牛，往前推个一千年，就你这点儿灵石，我看都不带看一眼的。就算掉地上了，我都懒得捡起来，嫌累。”
“最近这些年消耗的资源有些多，又没处去赚钱，每个月的俸禄就这么点儿，真是难啊！”
“其实咱们玄青宗也不穷，宝库里面多得是好东西。不过需要维持各地的灵阵和以备不时之需，只能让咱们过得苦点儿了。”
“小师弟，要不师兄给你当一段时间的护道人，你每个月给师兄开点儿辛苦费。”
师兄们你一句我一句的说着，诉说着近些年的穷困。
其实他们身为修为高深的修行者，若想赚取灵石的话，办法多得很。
只是，他们都不想离开玄青宗，也不愿成为某些商会的供奉，只靠着每月的俸银维持着生计，所以才显得这般落魄。
总结一个字，懒！
不到万不得已，绝不出门赚钱。
“差不多了，够你们消遣一段时间了。”
陈青源不担心师兄们的修行资源，嫂子们心里有数。他们得了灵石，就是去买美酒，或是逛一逛热闹的地方。
“真小气。”
众人从陈青源这里得了好处，临走时还不乐意的损了一句。
陈青源见怪不怪，失笑摇头。
接着，陈青源将一部分灵石分给了师姐，留了一些给自己，剩余的则放到了任务殿，提高了宗门弟子完成任务以后的奖励。
殿内的任务都是比较正常的，譬如某地出现了杀人越货的强盗，标注出其修为，有把握的弟子便可接取任务。
这样既能提高玄青宗的名声，也可让门内弟子增加实战经验，还能让弟子们自己赚取额外的修炼资源，一举多得。
这个任务殿是陈青源建立的，大大提高了门内弟子的整体水平。
除此之外，陈青源还弄出了许多的东西，让弟子们的归属感逐渐提升。
一个时辰以后，韩山来到了陈青源的修炼洞府。
“聊得怎么样？”
陈青源给韩山倒了一杯茶，笑眯眯的问道。
“唉！有些不合适。”
韩山轻叹了一声。
“咋了？”陈青源较为好奇。
“灵冉仙子各方面都挺优秀的，就是有一点可惜了。”韩山轻叹道：“我想找一个喜欢茉莉花的道侣，可灵冉仙子不喜欢茉莉，而是喜欢玫瑰。”
“然后呢？”陈青源问道。
“然后我就走了，结束了这段有缘无分的姻缘。”
韩山觉得很可惜，却丝毫不后悔。
“你真行。”
陈青源竖起了大拇指，甚是钦佩。
“道侣相伴一生，不可马虎。若是两人兴趣不合，以后的生活肯定不会幸福。”
起初柳灵冉还不知道该怎么说出拒绝的话，谁知韩山率先说了，坦言两人不太合适，道了一句歉便走了，剩下柳灵冉坐在屋内一脸懵逼。
韩山对道侣的要求很高，不仅要天赋和容貌皆是上佳，而且还要与自身兴趣相投。
“老韩，但愿你能找到心目中的合适道侣。”
陈青源拍了拍韩山的肩膀，真是服了。
“缘分这种东西，强求不得，顺其自然吧！”
其实韩山觉得柳灵冉各方面都很好，可自己生不出那种一见倾心的感觉，最多只是对美女的欣赏。
“有道理。”陈青源说道。
“过来跟你打个招呼，我要回去了。”
说完这句话，韩山摆了摆手，大步而行。
“慢走，我就不送了。”
目送着韩山的离开，陈青源的心里多多少少有几分愧疚，毕竟坑了自家兄弟一笔。
没过多久，陈青源的心情便舒畅了不少。
偶尔坑一下兄弟，问题不大，韩山又不是没坑过陈青源，彼此彼此。若是涉及到了危险之事，双方还是很懂分寸，不会乱开玩笑。
与此同时，随着各宗强者回到了相应的势力以后，鬼医亲临玄青宗的消息传到了扶流星域的各个角落，掀起了一片哗然。
“传言中的鬼医竟然是一介女流之辈。”
“素闻鬼医脾性怪异，为什么会对陈青源格外上心，亲临玄青宗为其撑腰呢？”
“据说陈青源称呼鬼医为姐姐，得到了鬼医的默许。为了震慑群雄，鬼医翻手间将东怡宫的护宗长老镇压，逼得她跪地求饶，侥幸捡回了一条命。”
“这次各大宗门给玄青宗施压，不仅没能逼问出天渊内的有用信息，而且还丢尽了颜面。”
各地都在谈论着这件事情，十分热闹。
关于陈青源可以修炼的事情，也一下子被点破了，让不少的修士心神一颤。东怡宫的白惜雪，身着素色长裙，望着远方而失神。

# 第48章 白惜雪踏进雁雪城，糊涂啊

白惜雪听闻陈青源再次踏上了修行之路，内心五味杂陈。
自从当年东怡宫与天玉宗取消联姻以后，白惜雪的处境便较为尴尬，经常有流言蜚语传到她的耳中，让她心里不怎么好受。
即使如此，白惜雪还是不后悔当初做出的决定，因为她认为就算没有天玉宗秦玉堂的出现，自己与陈青源也很难有结果。
白惜雪虽不是当世顶尖的天骄，但未来也有着大好的前途。至于沦为废人的陈青源，不过百年寿命，人生已经注定。
想清楚了这一点的白惜雪，一直不愿回想与陈青源昔日的点点滴滴，坚持所做出的选择，内心坚硬如铁，毫无悔意。
然而，此时此刻的白惜雪，内心却荡漾起了别样的波澜，望着远方的双眸闪烁着复杂的光芒。
她一直保持着沉默，紧紧抓着衣服的双手显示出了她内心的不平静。
她紧咬着红唇，咬破了唇瓣也没有松开贝齿。
不知过了多久，她终于收回了目光，眼神变得坚定了几分，喃喃自语：“就算他能重新踏上了修行路，也肯定达不到当年的高度。曾经被他踩在脚底下的同辈天骄，都已远远将他甩开。”
白惜雪还是不肯低头，不认为自己做错了。
“我会走到更高的位置，看着你一步步的攀爬。即使没了你的帮助，我也能闯出一片天地，看到世间更美的风景。”
白惜雪当然不能否定自己的选择，那样必将影响道心，神魂错乱。无论怎样，她都不能承认这个错误，一条路走到底。
她很了解陈青源的脾性，两人的因果已经斩断，再也回不到过去了。既然无法回到以前，那么只有让自身变得更加的优秀，才不会心生悔恨，自暴自弃。
“丫头，你已经知道玄青宗最近发生的事情了吧！”
这时候，姚素素乘风而来，落到了白惜雪的身旁。
“师傅。”白惜雪行礼一拜，起身说道：“弟子已经知晓了。”
“陈青源搭上了鬼医，灵根得到了修复，气运着实不凡。若你还对他心有余念，可与他尝试着重新交往。”
姚素素轻声说道。
听到这话，白惜雪没有丝毫的犹豫，严词拒绝：“还请师傅莫要再言，我与陈青源已经没有干系了。”
“好吧！”看到白惜雪毅然决然的模样，姚素素愣了一下，没想到白惜雪会有这么大的反应。
“师傅，我想踏进雁雪城。”
紧接着，白惜雪做出了一个决定。
“你疯了吗？”
姚素素眉头一皱，惊讶不已。
“弟子没疯，只是想试一试。”
白惜雪想要让自己变得更强，只有走这一条路。
雁雪城，东怡宫的一处秘境，里面机关重重，凶险万分。自东怡宫建立以来，开派始祖立下了一个规矩。唯有通过了雁雪城的考验，才能成为东怡宫的圣子或是圣女。
算算时间，东怡宫已有三千多年没有立过圣子和圣女之位了。
雁雪城内堆积了很多核心弟子的尸体，能活着走出来的没几个。
“不是为师看低了你，而是雁雪城异常凶险，不是善地啊！”
姚素素劝诫道。
“我意已决，请师傅帮弟子上报宗门。”
白惜雪目光坚决。
与其忍受他人暗地里的指指点点，倒不如赌上性命的拼一次。要么历经万难从雁雪城走出，荣耀加身，一步登临圣女之位；要么死在雁雪城内，也好过饱受内心深处的那份煎熬。
白惜雪好不容易稳住了道心，没让自己心生悔意。可是，一旦时间长了，她害怕自己会扛不住，最终心神有失，彻底沦为他人的笑柄。
“好。”
看着白惜雪的这一双眼睛，姚素素似乎明白了白惜雪为何会如此，不再劝阻，重重点头。
数日后，在一众高层的注视下，白惜雪踏进了秘境内的雁雪城。
“一步错，步步错。”
东怡宫圣主名为杜若笙，当年她就是从雁雪城闯了出来，一路高歌猛进，有了今日的成就。以她对雁雪城的危机程度的了解，认为白惜雪存活下来的几率微乎其微。
“谁也没想到陈青源居然还能重新踏上修行路，不仅如此，而且他还得到了鬼医的青睐，愿意为其护道。”
一位内门长老长叹一声，令人唏嘘。
“没有本座的命令，任何人不可对付玄青宗和陈青源。违令者，门规处置。”
杜若笙闻到了一丝不安的味道，生怕护宗长老柳若依受到羞辱以后去找陈青源报仇，从而让东怡宫陷入麻烦的漩涡。
“是！”
众人领命，不敢违背圣主的意志。
扶流星域的某地，鬼医离开玄青宗以后，没有立即回到韵海星域，而是前往了一个较为偏僻的城池。
长庚剑仙隐居于此，鬼医前来拜会。
上次见面的时候，长庚剑仙向鬼医说出了自己的居住之地，让鬼医有事可来寻他。
“咚咚咚”
鬼医站在门外，内心略微激动，轻轻敲门。
“进来吧！”
长庚剑仙知道了来人就是鬼医，一道意念落下，大门缓缓打开。
走到了院子内，鬼医看到了穿着朴素的长庚剑仙手里拿着一把生锈的断剑，正在劈砍着晒干的木头。
“前辈。”鬼医行礼。
“有事吗？”长庚剑仙没有抬头，一直干着自己的活。
“此前帮了一下陈青源解决问题，我想着既然来了扶流星域，得向前辈请安问好。”
鬼医没什么事情。
“陈公子遇到什么麻烦了？”
长庚剑仙一直将自己锁在屋子里面，没有刻意去打听外界发生的事情。除非陈青源遭遇了生命危险，不然长庚剑仙感知不到。
“是这样的......”
接下来，鬼医用极为简短的话说明了大致的情况，并且将陈青源向自己发出供奉长老的邀请之事也说出来了。
“你拒绝了？”
通过鬼医说出“供奉长老”的语气，长庚剑仙推断出了这一点。
“嗯。”鬼医点头。
“糊涂。”长庚剑仙放下了手里的活，缓缓抬头，与鬼医对视了一眼，轻叹道。

# 第49章 玄青宗的古老历史

“啊？”鬼医一怔，甚是不解：“玄青宗的供奉长老，吃力不讨好，拒绝了有何不妥吗？况且，我习惯了独来独往，不喜欢被束缚住了。”
“如果陈公子向老朽发出供奉长老的邀请，老朽一定答应。”
长庚剑仙沉吟了许久，直言道。
“什么？”闻言，鬼医的娇躯轻轻一颤，目瞪口呆：“剑仙前辈，您是在与我开玩笑吧！”
“你觉得老朽有必要开这个玩笑吗？”
长庚剑仙反问道。
“可您曾经是镇压帝州无数强者的尊者，天下第三的剑客。如您这样的人物，就算实力不如当年，那也不是玄青宗能供奉得起的啊！”
长庚剑仙名义上是天下第三，实际上却是那个时代最强的剑道强者，无人能出其右。
因为他自称天下第三，天地为一二。
那一年，长庚剑仙想要往前迈出一步，成为名副其实的天下第一，向天地大道发出了挑战。可惜，长庚剑仙败了，导致根基有损，宝剑断裂。
自那以后，世人都以为长庚剑仙死了，留下了一段传奇故事。
即使过去了上万年，世上也没有哪个剑修敢自称天下第三，更别说第一和第二了。这一切的源头，都归结于长庚剑仙，留下的影响力实在是太大了。
“丫头，你不明白。”长庚剑仙抬头望着天空，声音嘶哑：“你没到那个层次，老朽若是告诉了你，只会害了你。”
“前辈，我......”
鬼医的脑子里现在很混乱，说话都有些支支吾吾，不知该说些什么。
“不管是对你而言，还是对老朽来说，成为玄青宗的供奉绝对是一场造化。可惜，你将到手的造化推了出去。现在我已点破，如果陈公子不再向你发出邀请，你一定不可主动提出这事。不然的话，一场机缘可能就会变成劫难。”
长庚剑仙沉吟道。
“您既然说这是一场机缘，为什么我不能主动？”
鬼医暂时不去思考为何会是机缘，而是搞不懂机缘怎会变成劫难。
“因果之事，顺遇则为安，逆行则为危。老朽已经点破这场机缘，你就不能主动提及此事，不然会沾染天大的因果，承受不起。”
长庚剑仙表情严肃的告诫道。
“那若是陈青......陈公子再次向我发出邀请呢？”
就连长庚剑仙都称呼陈青源为“公子”，鬼医当然得开口。
“那便可以答应，绝无危难。”
长庚剑仙点头道。
“这其中有什么差别吗？”
因果之事，缥缈虚无，以鬼医的能耐暂时还看不明白。
“差别很大。”长庚剑仙说道：“陈公子邀请你，便是善的因果。你若只奔着机缘而去，目的太明显了，以后恐怕会碰到很多麻烦。”
“我有些不懂。”鬼医像是被受训的孩子，站在原地手足无措。
“没关系，以后你就懂了。”
长庚剑仙微微一笑。
“玄青宗不就是扶流星域的一处势力吗？怎会牵扯到这么大的因果？”
对此，鬼医表示深深的疑惑。
傻丫头，因果最大的不是玄青宗，而是陈青源。
不过，这句话长庚剑仙并未道出。
鬼医误会了就误会吧！
因为玄青宗确实也没表面上看到的这么简单。
“你可认识苍玄道人？”
长庚剑仙转移了话题。
“当然认识了，那可是万年前名动帝州的强者，压得许多古老圣地纷纷道歉。”
鬼医曾去过帝州，听说过此事。
“那你知苍玄道人的来历吗？”
随后，长庚剑仙继续引导。
“不知。”鬼医摇头：“请您明言。”
“苍玄道人是玄青宗的上任圣主。”
长庚剑仙缓缓而道。
“什么？”
闻言，鬼医直接呆滞住了，脑子一片空白。
怔了许久，鬼医骇声而问：“这怎么可能呢？如果玄青宗有这样的背景，何必留在扶流星域？”
“这件事情说起来可就很漫长了，老朽也是巧合之下才得知，对玄青宗深感佩服。”
玄青宗的上任圣主名为风长轩，他的亲传大弟子就是林长生。
很久以前，风长轩突然离开，没多久便传出了他坐化的消息。玄青宗群龙无首，人心惶惶。
紧接着，玄青宗的老一辈只剩下上官荣了，稳住了大局，将林长生抬上了圣主的宝座，并且让门内弟子一定要和谐互助，莫要被利益蒙蔽了双眼。
也就是陈青源的便宜师傅。
可是，上官荣收了陈青源这个徒弟没多久，据传修行出了岔子而陨落。至此，老一辈的强者全部坐化，玄青宗的重担落到了林长生等人的肩膀之上。
“据我所知，玄青宗的上任圣主叫做风长轩，与大名鼎鼎的苍玄道人扯不上半点儿关系吧！”
鬼医打听了陈青源的来历，顺带了解了一下玄青宗的历史。
“苍玄道人只是一个化名罢了，不愿暴露真实身份，以免让宗门后辈扯上了无休止的因果。”长庚剑仙有意点拨鬼医，详细说来：“玄青宗传承久远，祖地位于帝州，底蕴深厚。有一次，玄青宗的祖上发现了一处魔渊，联合帝州万族势力，决定将魔渊镇压。然而......”
帝州的某个角落有一口魔渊，其恐怖程度远超世人的想象。
约莫三十万年前，玄青宗开宗始祖与数百位强者一同出手，终于将魔渊封印。由于玄青宗始祖承受了最大的因果，此事过后没几年便陨落了。
坐化之前，始祖曾留下遗言，魔渊之事尚未真正解决，每隔万年必须要加深封印。帝州各大势力一开始自然答应，毕竟魔渊爆发了将会影响到所有人的安全。
可是，随着时间的流逝，除了玄青宗一直在履行这个责任以外，其余的势力渐渐不再理会。
因为那些势力的强者不愿冒着生命危险去做这件事情，他们苦苦修炼了一辈子才走到了大世的顶峰，还没好好享受逍遥快活就要奔往魔渊，心里接受不了。
玄青宗的顶尖强者虽然气愤，但也无可奈何。既然各宗势力不想冒险，那么玄青宗自己去。
始祖留下的遗言，后辈子孙一定会办到。
慢慢的，玄青宗的领袖人物全部去往了魔渊，极少有人活着回来，宗门实力大打折扣。
十万年前，玄青宗的一位圣主做出了一个决定，搬离帝州，重新寻到一个合适的地方落脚。
如果可以的话，玄青宗当然不愿离开灵气浓郁的帝州。
“玄青宗，未来还能回到帝州吗？”
圣主望天长叹，带着不甘和遗憾前往了北荒。
这种情况下，唯有如此才能为宗门留下一丝血脉。

# 第50章 老娘想掐死你

曾经的玄青宗拥有着许多的资源，可是没了顶尖战力以后，帝州的无数势力如同虎豹豺狼一样扑向了玄青宗。
倘若玄青宗还不离开的话，怕是连宗门根基都守不住了。
万年前，苍玄道人突破了大乘境界，继承了祖上意志，短时间内实力突飞猛进。同时，他也了解到了玄青宗的历史。
一入帝州，苍玄道人便打向了各方势力，挨个挑衅，镇压了不少名声在外的强者。
各方势力也许是理亏，也许是不愿跟疯子似的苍玄道人硬碰硬，又或是想利用苍玄道人继续去镇守魔渊，并未大动干戈。
发泄了心中的怒火，苍玄道人还是没有忘记始祖的遗训，朝着魔渊而去。
自那以后，苍玄道人再也没出现过了。
“玄青宗竟然有这么大的来头。”
鬼医毫不怀疑长庚剑仙所说的这段历史，因为剑仙没有理由欺骗她。
“如今的玄青宗，已不复当年了啊！”长庚剑仙感叹一句：“老朽曾与苍玄道人煮茶论天下，谈及到了这件事情。苍玄道人没有立出下任圣主便消失了，故意如此，不希望后辈子孙承担这个责任了。”
根据玄青宗的祖训，关于魔渊之事不可传扬出去，只能通过特殊的传承之法告诉给下任圣主。
苍玄道人有私心，不想让已经没落的玄青宗断了这一丝血脉，想要让所有的因果止步于此。因而，他离开之时，没将记忆传承告诉给林长生。
“帝州的那些势力难道真的不管吗？”
通过长庚剑仙的诉说，鬼医对玄青宗的历代先贤生出了浓浓的敬仰之情，为玄清感到不值得。
“如果让你去送死，你会去吗？”
长庚剑仙反问一句。
鬼医沉默了，没法给出一个肯定的答案。
“人心叵测，能坚守本心的没几个。”
扪心自问，长庚剑仙认为自己比不上玄青宗的历代先贤。
“玄青宗的那些人还活着吗？”
鬼医小声问道。
“不知道。”长庚剑仙轻轻摇头：“老朽没去过魔渊，不清楚其中的具体情况。”
“镇守魔渊三十余万年，令人感叹和敬佩。”
昔日帝州的鼎盛势力，如今只能成为北荒一处星域的一流宗门，让人感慨万千。
“这份功德，这贼老天应该看得到吧！”
长庚剑仙望着无边无际的天空，心中暗道。
经过与剑仙的这番谈话，鬼医对玄青宗不再轻视。她以为剑仙对陈青源这么客气，是看在玄青宗历代先贤的面子上，实则不然。
扶流星域的各方势力已经下达了通知，同龄人可以去找陈青源的麻烦，找回颜面。
陈青源暂时不会离开玄青宗，不给那些人欺负自己的机会。
修行洞府内，陈青源一直在思考一件事情：“道一学宫，究竟有什么来头？什么时候会来寻我呢？”
根据林长生所言，道一学宫乃是北荒极为神秘的势力，传承古老，底蕴深不可测。
“我那便宜师傅怎么与道一学宫搭上关系了？”
真是奇怪。
陈青源想不通这个问题，若是道一学宫真有极大的来头，那么以玄青宗的本事应该得不到入学的资格吧！
这件事自然是上官荣所为，他与道一学宫打了交道，为陈青源争取到了一次入学的机会。
只要陈青源在道一学宫站稳了跟脚，以后玄青宗的历史底蕴就算暴露了，也不怕被帝州的那些顶尖势力加害。
而且，上官荣和上任圣主风长轩商议了一下，让玄青宗的这份责任在他们这一代了结，不能继续蔓延。
道一学宫若是肯出手的话，应该可以斩断玄青宗和魔渊的关系，以保宗门血脉延续下去。
“师傅留下的书信，写明了捏碎木牌以后，道一学宫的人会在十年左右降临玄青宗。如今已过去了五年，看来得做好心理准备了。”
陈青源想不通那些问题，索性不再思考，而是该尝试着去冲击金丹境了。
某一天，陈青源正在打坐，突然感觉到了屋内出现了一丝轻微的响动，立即睁开双眼，吓了一大跳。
他看到了鬼医公孙楠正在给自己倒茶，将茶水送到了面纱下面的红唇旁边。
抿了一口茶水，公孙楠对着陈青源微微一笑。
“鬼医姐姐，你怎么来了？”
陈青源惊呼道。
“过来看看你。”
公孙楠戴着面纱，让人看不到其真实的容貌，显得格外神秘。
“你是如何进来的？”
面对公孙楠的到访，陈青源更多的是惊讶和谨慎，没多少欣喜。
这老妖婆应该不可能找我的麻烦吧！
陈青源心里嘀咕着。
“你觉得玄青宗的护宗大阵拦得住我吗？”
公孙楠笑道。
“也是哦。”陈青源顿时明了，试探性的询问：“鬼医姐姐，你来找我有事吗？我为人正直，乐善好施，嫉恶如仇，好像没有哪些地方得罪过姐姐吧！”
“你将我的消息告诉给了北沧星域的慕容家，对不对？”
公孙楠说出了此事。
“我可没有透露过关于鬼医姐姐的行踪。”
打死也不能承认，陈青源义正言辞。
“看在你的面子上，我帮了一下慕容家。”
当初慕容家找上公孙楠的时候，本不愿出手相助。后来从慕容家的口中听到了陈青源这个名字，思考过后决定帮一下。
后来，公孙楠得知了缘由。
慕容家的一位老祖因为修行出了差错，危在旦夕。
经过公孙楠的相救，那位老祖捡回了一条命，并且稳住了伤势。
慕容家对公孙楠很是感激，送上了很多的礼品。对此，公孙楠也没拒绝，为了救人消耗了不少的精力。
“跟我没啥关系。”
陈青源很想知道慕容家的情况，却又没法问出来，只能装糊涂了。
“你小子就不感谢一下我？”
公孙楠眯起了双眼。
“鬼医姐姐，我穷的响叮当了，真没钱啊！”
听到这话，陈青源顿时急了。
“我不需要灵石。”
公孙楠给了陈青源一个鄙夷的眼神。
“你别打我的主意，我这个人比较洁身自好。”
不要灵石，那还要什么。
“......”
老娘想把你掐死。
现在你邀请老娘当供奉长老啊！老娘一定答应。
你小子为什么不邀请了呢？
不过，公孙楠不能挑明此事，不然就不是一段福缘了。
“滚！”公孙楠脸色一沉。
“姐，这是我的住处，我滚的话，是不是有些不合适？”
陈青源小声嘀咕。
“那你的意思是让我滚咯！”
坐在椅子上的公孙楠给了陈青源一个凶狠的眼神。
“不敢，我这就滚蛋。”
陈青源生怕被公孙楠给迫害了，一溜烟的跑到了门外。

# 第51章 人不要脸，天下无敌

对于公孙楠的到访，让陈青源感到了不少的压力。
在宗门内晃悠了数个时辰，陈青源回到了屋内，小声嘀咕着：“过去这么久了，应该走了吧！”
谁知事实不是陈青源预料的那样，公孙楠依旧坐在院子内，清风拂面，赏花品茶。
“姐，你还没走呢？”
陈青源身体一颤。
“我最近有事，偶尔要去拜访李前辈，所以暂时会留在扶流星域。”
公孙楠找了个借口，其口中的李前辈就是长庚剑仙，本名为李慕阳。
“哦，原来如此。”陈青源明白了，轻轻点头：“鬼医姐姐，你想把玄青宗当做落脚之地，对吗？”
“我性格怪异，不愿与陌生之人打交道。既然与你相识，暂时留在这里比较合适。”
公孙楠表面上神色清冷，语气平淡，实际上内心却微微一喜。
臭小子，我的意思应该很明确了吧！你还不趁机向我发出供奉长老的邀请，要等到什么时候啊！
凝视着陈青源的这双眼睛深处，充满了一丝期待。
这一次只要陈青源开口相邀，公孙楠肯定会毫不犹豫的答应。
那一日长庚剑仙曾言，若是陈青源主动相邀的话，他甘愿成为玄青宗的供奉，结下这段善缘。
如果陈青源知道的话，肯定八抬大轿将长庚剑仙请来，敲锣打鼓，生怕别人不知道。
只是，这种因果善缘之事，不可故意为之，不然会适得其反。
世间之事，都讲究一个“缘”字，不可强求。
“这事好办。”
陈青源误以为公孙楠想借住于玄青宗，并未想到其他的方面，笑嘻嘻的说道：“姐，我可以安排一个雅静的地方住着，你看如何？”
“可以。”
孺子可教。
公孙楠甚是满意，嘴角露出了一抹微笑。
然而，陈青源接下来的话直接让公孙楠破防了，忍不住给陈青源来一巴掌。
“看在咱们有缘的份上，每日收取你一百块中品灵石的服务费用，这个价格已经很便宜了。当然了，要是鬼医姐姐没有灵石的话，灵药道草也可接受。”
很显然，陈青源打上了公孙楠手里的灵药的主意。
“......”公孙楠面纱下的笑容凝固住了，素手稍微一紧，怒目而视：“你说什么？你让我付钱？”
“咳。”被公孙楠瞪了一眼，陈青源吓得往后倒退了两步，做好了随时开溜的准备：“姐，我囊中羞涩啊！你肯定不想让别人知道自己的行踪，不愿被人打扰。玄青宗的空殿虽然有很多，但需要上交一定的灵石才能住啊！”
“这次你被扶流星域的诸多势力围困，难道不是我出面解围吗？”
公孙楠冷哼一声。
“多谢姐姐出手相助，以后我若是发财了，肯定好好报答你。”
陈青源一脸肃穆，抱拳说道。
“等你发财，黄花菜都凉了。”公孙楠没好气的说道：“给我安排一个合适的地方住着，不过我不会给你钱的，休想。”
“好吧”陈青源一脸无奈，这笔租住费用只能自己给了。
玄青宗要知道是公孙楠借住，肯定不会收取分文，而且还好好伺候着。关键是陈青源摸不清公孙楠的意图，肯定不能暴露其行踪，只能隐秘处理。
所以，该出的灵石必须得出。
“瞧你那抠门的样，难道必须得给钱，没其他的办法吗？”
公孙楠试探性的引导着。
“姐，你是偷偷摸摸的溜到了这里，肯定不愿让别人发现。我要给你安排一个很好的住处，定不能借用你的名义，也就只能自己出钱了。”
陈青源轻叹一声：“唉！若是姐姐能成为我玄青宗的供奉长老，一切都好办，只要不是很过分的要求，玄青宗定会竭尽全力的满足姐姐。只可惜，玄青宗这座庙太小了，容不下姐姐。罢了，不说供奉长老的事情了，不然惹得你生气可不好。”
随后，陈青源对着公孙楠拱手行礼，说了一番话便走了：“姐姐，我去给你安排住处。”
刚才听到供奉长老的时候，公孙楠眼前一亮，嘴巴都已经张开了，就等陈青源发出邀请。然而，陈青源这小子不按套路出牌，搞得公孙楠心情凌乱。
看了一眼陈青源离开的方向，公孙楠捏碎了桌上的一个茶杯，气鼓鼓的暗道一句：“陈青源，你小子真是欠抽。”
陈青源哪里知道公孙楠心里的小九九，真的相信了公孙楠的借口，以为她就是想找一个落脚之地，好去拜访剑仙前辈。
上次陈青源厚着脸皮的邀请时，公孙楠说每年需要一条极品灵脉，也许可以考虑一下。
玄青宗这么穷，养不起公孙楠这尊大佛。为了不自取其辱，陈青源当然不会一而再、再而三的邀请，以免让公孙楠心生厌恶。
陈青源的办事效率很快，短短一个时辰就安排好了，让公孙楠偷偷地搬到了一个雅静的修炼宫殿，四周设有结界，不会受到打扰。
并且，陈青源给公孙楠放了很多的珍果和香茶。
“姐，你最近就住在这里吧！要是没啥事的话，我就先走了。”
陈青源不想和公孙楠待在一块，压力太大了。
“你没什么事要跟我讲吗？”
身着黑裙的公孙楠微微眯着双眼，意有所指。
想了许久，陈青源没觉得哪里有问题，摇头道：“没什么讲的吧！”
“行吧！”公孙楠心累了。
早知玄青宗的来历这么大，那一日公孙楠肯定答应了，成为一名供奉长老。可惜，机会错过了，也不知道需要等多久。
公孙楠决定长住于玄青宗，相信肯定可以等到一次机会的。
“那我走了。”陈青源走之前还说了一句：“姐，要是你觉得我的办事效率比较好，可以稍微奖励一下。”
人不要脸，天下无敌啊！
闻声，公孙楠脸色一沉：“滚。”
“好嘞！”陈青源并不觉得丢人，转头就跑。
当陈青源刚走到门口的时候，公孙楠随手扔了一个玉盒过来：“可以帮你塑造出更佳的根基，有助于修炼，拿着东西赶紧滚。”
“谢谢鬼医姐姐，你真是太美丽了，仙女下凡啊！”
陈青源一喜，将玉盒收起，说了句夸赞之语便走了。

# 第52章 没钱别找我打架

跟这小子打交道，真是头疼。
公孙楠捂着额头，表情无奈。
没多久，公孙楠忽然发出了一道轻笑之声，眼神柔和了几分。
多年来，她性子孤僻，心情没有任何的波动。自从遇到了陈青源以后，公孙楠好像重新感觉到了生命的韵律，有喜有悲，情绪复杂。
回到了洞府内，陈青源小心翼翼的打开了玉盒，里面放着一根白须玉灵根，乃是极品道药的根部，蕴含着整株宝药的全部精华。
“发财了啊！”陈青源一喜：“完整无缺的极品玉灵根，玄青宗的宝库都没这东西。”
“她为啥这么大方了？”
开心过后，陈青源有些警惕，暗暗说道：“难道有什么小动作？”
说着，陈青源取出了玉镯，借用玉镯的特殊法则检查着玉灵根。
经过一番细细的查看，玉灵根没有被动过手脚，一切正常。
“真是怪了。”陈青源眉头微皱：“莫非是因为剑仙前辈的缘故？还是说我长得过于英俊，让鬼医也动了什么歪心思？”
为什么要用“也”呢？
天渊禁区内的那个红衣姑娘，一见到陈青源便提出了结为道侣的要求，搞得陈青源到现在都心有余悸。
“管她呢，有便宜不占王八蛋。”
陈青源不再思考这些问题，有点儿头疼。
若是将玉灵根炼化完毕了，陈青源肯定可以一举跨入金丹境，重新站在大世的舞台。
不过，陈青源暂时没这么做，打算稳固一段时间的修为，将根基打好最为重要。突破金丹境不用这么着急，过几年再说。
收起了玉灵根，陈青源准备打坐。
“小师叔，外面有很多人找你，你快出来看看吧！”
忽然，一道焦急之声在洞府外传来。
能不能消停点儿！
陈青源心中有气，烦闷的很。
走到屋外，陈青源看到了一个内门弟子，开口问道：“怎么了？”
“有上百人在山门外叫阵，都是各大圣地的天骄，想要与小师叔一较高下。”
内门弟子如实禀报。
“都有谁？”
陈青源继续追问。
“天玉宗的少宗主秦玉堂，南明大觉寺的普行和尚，三圣山的......”
这名弟子说出了十几个名字。
“曾经的手下败将而已。”
当年陈青源镇压扶流星域的同龄人，压得这些人头都不敢抬，现在居然敢上门叫阵。
“事情比较复杂，咱们不好直接轰人，只能让小师叔出面解决。”
玄青宗的长老们尝试过将这些人轰走，可惜无果。他们不能以大欺小，传出去了玄青宗肯定被人笑话。
况且，那一天各宗到访之时已经说的很清楚了，同龄人若是向陈青源发难，老一辈不会阻止，各凭本事。
“行吧！”陈青源不耐烦的说道。
某座山峰的悬崖边，一群白了头发的长老师兄站立着，目光望着山门口。
“小师弟能解决这个麻烦吗？”
“虽说小师弟重修修炼，但别小瞧了他。要是连昔日的手下败将都压不住，他就不叫做陈青源了。”
“小师弟的鬼点子多得很，不可能吃亏。”
“咱们好好看热闹吧！”
众长老饶有趣味的观看着，丝毫不担心会出事。
玄青宗的山门口，上百位穿着华贵的青年凌空而立，嘴里一直骂骂咧咧，想要逼出陈青源现身，为了找回长辈丢失的颜面。
另外，当年他们被陈青源踩在脚底下，这份恩怨一直记在心里，现在有了这么好的时机，当然不可错过。
“陈青源，你难道要当一辈子的缩头乌龟吗？”
“依我之见，你出来跟我们鞠个躬、道个歉，我们也不是不能离开。”
“想当年你意气风发，现在却龟缩于宗门内不敢露头，莫不是连面对我等的勇气都没有吗？”
众人一边嘲讽，一边发出着刺耳的笑声。
陈青源来到了山门口，抬头看着这群熟人，觉得甚是无趣。
不管是以前，还是如今，陈青源从未将这些人当成过对手，只是修行路的踏脚石罢了。
“恕我直言，即使你能重新修炼了，也已配不上北荒十杰的名号了。”
秦玉堂穿着一件深色的锦服，当年他差一点就能与白惜雪结为道侣了。他对白惜雪倒是没多少爱意，一是为了与东怡宫联姻，二是为了恶心一下陈青源。
百年前，陈青源横扫扶流星域的同龄人，其中就包括了秦玉堂。
可是，秦玉堂不服输，多次挑战陈青源而被击败。久而久之，秦玉堂不仅没奋发图强，而且还记恨上了陈青源。
“你们骂了很多天，不累吗？”
陈青源淡然自若，并未因为他人的言语而受到影响。
“你终于现身了。”
众人看到了陈青源，眼神一凝，气氛瞬间凝重了起来。
“骂你怎么可能会累，这是一件令人愉悦的事情。”
秦玉堂讥笑道。
“大老远跑到玄青宗来找我的麻烦，你们的脑子多半是有些毛病。”
陈青源搬了一张凳子坐着，抬头看着虚空中的秦玉堂等人，大声说道。
“我等来此，想要挑战一下昔日的北荒十杰，你敢应战吗？”
那时候的陈青源，名声在外，令人羡慕和敬畏。自他死后，北荒公认的只有九杰了。
秦玉堂说出“北荒十杰”的时候，只有讽刺，没有敬佩。
“我为什么应战？”陈青源反问道。
“同辈切磋，论道争锋。”
秦玉堂说道。
“然后呢？”陈青源从乾坤袋内取出了茶水，抿了一口。
“你敢是不敢？”
秦玉堂大声质问。
“你脑子肯定有问题。”当着许多人的面，陈青源指着秦玉堂骂道：“你是第一天认识我吗？不知道为我的规矩吗？想要挑战我，空着手可不行，总得下点儿赌注。”
“贪财成瘾，你迟早会因为此事而着了心魔。”
听着陈青源的骂声，秦玉堂面色铁青，诅咒道。
“那是我的事情，关你屁事。”陈青源怼了一句：“懒得跟你们啰嗦，一群穷逼。”
“你要赌什么？”
一名青年受不了陈青源的这般态度，很想上前与之一战。
“最起码一万中品灵石打底吧！上不封顶。”
陈青源的眼底闪过一丝戏谑之色，鱼儿上钩了，又可以大赚一笔了。
还是扶流星域的傻子多啊！
众人闻言，皆面色一变。这么多灵石，不是一个小数目啊！
“果然，都是穷逼，没钱就别来找我打架。”
陈青源看到众人露出了为难的神色，故意讥讽，使出了激将法。

# 第53章 准备与秦玉堂一战

面对陈青源的嘲讽，秦玉堂等人面色铁青，气愤不已。
这里是玄青宗的地界，众人不敢直接动手，商议过后做出了一个决定。谁也不想独自承担一大笔的赌注费用，每个人拿出一部分，凑齐了一万块中品灵石。
“谁出战？”
上百人面面相觑，只能选出一个人来与陈青源较量，借此机会将陈青源好好教训一顿。
“我去吧！”
秦玉堂自告奋勇，他记恨陈青源不是一天两天了。
“秦少宗主的实力我等不会怀疑，只是陈青源这家伙不是一个简单的人物，不可大意。”
有人瞥了一眼陈青源，心中有一丝不安。
陈青源如此自信，也许藏着什么底牌。而且，众人打量着陈青源，并未发现其具体的修为，心生忌惮。
有着玉镯的护体，陈青源的身体像是被一层白雾笼罩住了，谁都没法看破。
“我明白大家的顾虑，此次我定能将陈青源镇压。”
秦玉堂贵为天玉宗的少宗主，其天赋自然不用多说。百年前他碰到了极为变态的陈青源，处处被压制着，很难展现出天骄应有的风采。
实际上，秦玉堂百年前便有了金丹境的修为，目前已是金丹境巅峰。他迟迟没有跨入元婴境，不是资源和天赋不够，而是心结尚未解开。
唯有击败了陈青源，秦玉堂才能道心通明，一步登元婴。
今天是一个千载难逢的机会，秦玉堂必须要争取到。
“既然如此，那么这一战便拜托秦少宗主了。”
众人思考了一下，纷纷答应。
在他们这群人之中，秦玉堂的实力算得上是顶尖，想来不会输给刚刚重修道体的陈青源。
就算陈青源再怎么妖孽，也不可能在短短数年时间修炼至元婴境吧！
秦玉堂将装满上万块中品灵石的乾坤袋扔向了陈青源，眼神如刀，锋利无比：“拿去吧！”
陈青源也拿出了同等的灵石，将两个乾坤袋放在了一旁：“谁若赢了，便可取走。”
“现在你敢迎战了吗？”
对于灵石，秦玉堂毫不在意。他的心里现在只有一件事情，倾尽一切之力将陈青源击败，把他狠狠地踩在脚底下羞辱。
“我先问一下，这一战是无规则的厮杀，生死无论。还是同等修为下，公平一战？”
陈青源能感受到秦玉堂眼里的敌意。
“修行界残酷无比，哪有什么公平可言。”
言外之意，无规则拼杀，死了也活该。
秦玉堂宁愿丢了面子，也不会与陈青源同境界一战，那样容易翻船。他明明可以用修为的优势来碾压对手，何必要压制修为。
如果是朋友之间切磋的话，可以理解。
可是，秦玉堂与陈青源是敌人，压制修为就是一个傻子的行为。
“我明白你的意思了。”
对此，陈青源没太大的情绪变化，嘴角始终挂着一抹耐人寻味的笑容。
不管秦玉堂选择哪一种方式，对陈青源都造成不了影响。
同等境界一战，可以说秦玉堂毫无胜算。正是如此，秦玉堂才没做出这个愚蠢的选择。
只是，秦玉堂真觉得可以凭借修为上的优势，便能将陈青源击败吗？
陈青源今日敢应战，自然是心中有底，不会贸然答应。
“若你不敢，向我求饶，兴许我会答应，带着众位道友离开玄青宗。”
秦玉堂冷笑一声。
众人紧盯着陈青源，脸上洋溢出了胜券在握的喜色，仿佛已经看到陈青源落败的画面了。
“秦玉堂，当年你多次被我击败，还是没长记性啊！”陈青源轻笑摇头，叹一声：“唉！你自己送上门来让我打脸，可怪不得我。”
“诸位，还请退到远处。”
秦玉堂转头看向了各宗青年，手里出现了一柄宝剑。
大战在即，众人立刻后退，凌立于虚空中注视，目不转睛。
陈青源慢慢走了出来，身着青色长衫，墨色长发用一根粗绳绑紧了，修长的手指轻轻点了一下身侧的虚空。
嗡！
虚空微微扭曲，似是水波荡漾，一直蔓延到了秦玉堂的身前。
每当陈青源往前走出一步，身上的气势便会发生改变，修为也逐渐显现出来。
后天境、先天境、黄灵境......
一直到了天灵境巅峰的时候，修为气息不再变化。
真切的感受到了陈青源的修为波动，所有人大惊失色。
“推算一下时间，陈青源的伤势被鬼医前辈治好了，才过了五六年，为何他已经重新修炼到了天灵境？”
不仅是各宗天骄惊讶不已，而且连玄青宗的众人也都吓了一跳，神色骤变。
“小师弟啥时候修炼到这一步了，你们谁知道吗？”
玄青宗的某座宫殿内，林长生看着一群长老，希望有人可以给他一个解答。
“不知道。”
众长老纷纷摇头。
五年前陈青源回来的时候，展示出了地灵境的修为。后来，陈青源继续用特殊的手段隐藏自身，没让他人发现自身的成长速度。
短短五年，陈青源从地灵境一跃到了天灵境巅峰，着实让宗主林长生等人大吃一惊。
“小师弟的修炼速度比起当年还要快了不少，真是可怕啊！”
众长老暗暗惊叹。
山门口，各宗天骄惊讶了过后，想出来一个合理的解释：“陈青源天赋本就不凡，此前已经有了基础，短时间内恢复到这一步也不难。”
秦玉堂一脸冷峻，位于高处，俯瞰着正缓缓走来的陈青源，像是一切尽在掌握。
秦玉堂乃是金丹境巅峰的修士，任凭陈青源手段超群，也逃不过他的手掌心。
“昔日的耻辱，今朝必要洗刷。”
凝视了陈青源一眼，秦玉堂心中暗道，紧握住了手中的宝剑，剑势卷起了一阵狂风，朝着陈青源而去。
剑势磅礴，扑面而来。
陈青源没有躲避和后退，一直前行。
“散！”
陈青源拂袖一挥，直接将秦玉堂的强大剑势给轰散了。
“这......”
见此情形，许多人面色剧变，不敢置信。
虽说众人没想过陈青源会被一股剑势给镇压，但他现在只是天灵境的修士，怎能如此轻易驱散掉金丹境巅峰的威压啊！

# 第54章 让人惊叹的实力

陈青源轻描淡写的驱散了剑威，让很多人感到错愕和震惊。
原本很多人以为陈青源会有些吃力，谁知这么轻松。
秦玉堂的眼神微微一凝，对陈青源不敢小觑，打算全力出手，不给任何机会。
“这种威压也想对我造成伤害，可笑。”
不由间，陈青源想起了天渊内的百年生活，那真的叫做一个度日如年啊！
红衣姑娘经常将陈青源扔到暗无天日的恐怖秘境，磨砺陈青源的心性，克服恐惧。又或是让陈青源用肉体凡胎去承受一股未知的可怕威压，锻炼其承受能力。
总而言之，别看陈青源是以废体的姿态走出天渊的，他得到的收获没法用言语来描述。
“虽然棘手，但还不至于让我感到头痛。”
自从陈青源融合了那一根金色道骨以来，从未真正的出过手。这一次他打算与秦玉堂一战，不仅是为了震慑各方宵小，而且也想验证一下自身的真实战力。
当初陈青源在北沧星域的死域得到了一柄银枪，这些日子一直研究，没有丝毫的头绪。
他唯一可以肯定的是，银枪乃是一柄无上道宝，不到万不得已，不可轻易显露，免得引起他人的觊觎。
与秦玉堂一战，陈青源没想着动用全部的底牌，稍微展现一下就可以。
“都在看热闹呢，谁方便，借兵器一用。”
陈青源回头看了一眼站在山门附近的同门弟子，大声说道。
“小师叔，这是我的佩剑，您拿去用吧！”
“此乃玄冰刀，是我在一处秘境得到的灵宝。”
“用我的！”
“......”
一众核心弟子和内门弟子将自身的兵器抛到了空中，争先恐后。
小师叔与天玉宗少宗主的战斗，吸引了玄青宗的所有人。除了那些必须要执勤的长老和弟子以外，所有人都在暗中观望，兴奋不已。
“小师叔和秦玉堂算得上是情敌啊！今日一战，肯定有不少人关注着。”
“咱们小师叔除了贪财了一些，毒舌了一些，简直就是完美好吧！”
“东怡宫的白惜雪简直瞎了眼睛，居然敢瞧不上小师叔。此次若是小师叔获胜，定能扬眉吐气，让东怡宫后悔去吧！”
“听说天玉宗和东怡宫联姻的时候，小师叔送了一把白伞。你们说，小师叔是不是还喜欢着白惜雪呢？”
“不可能，小师叔又不是舔狗，犯不着为了一个薄情寡义的女人而耽误了自己。”
不管在哪里，都不缺喜欢聊八卦的人。
玄青宗的弟子们以前只是在暗地里讨论着，现在直接摆到明面上来了。甚至，某些长老都参加了进去，开始讨论着八卦。
望着虚空中的上千件灵宝兵器，陈青源扫过了几眼，从中选到了一柄玉剑，长约三尺，晶莹剔透，如同一个完美的艺术品。
“是我的宝剑！耶！”
某个内门女弟子大喜不已。
“小师叔，将秦玉堂暴打一顿，千万不要手下留情。”
众人大声喊道。
“是啊！小师叔，让天下人知道你的厉害。”
还别说，陈青源的名望在玄青宗真是不小，一群人都期待着看到陈青源大显身手的画面。
玄青宗的弟子们看起来很兴奋，内心多少有些担忧。
即使陈青源再怎么妖孽，暂时也终究只是一个天灵境的修士，真的能打得赢金丹境巅峰的秦玉堂吗？
陈青源手握玉剑，与秦玉堂对峙着。
“换个地方，别扰乱了玄青宗的山门。”
僵持了片刻，陈青源说出了这句话，转身奔往了附近的一个空地。
秦玉堂立刻追了上去，生怕陈青源溜了似的。
所有人投去了目光，有的人施展出了道术进行观看，有的人则取出了灵镜，将战场的画面投影了出来。
“陈青源，你死定了。”
突然间，秦玉堂发出了一道冷笑声。
“聒噪。”
陈青源可不惯着秦玉堂，直接一剑斩出。
唰——
一道剑光从玉剑之上冒出，落到了秦玉堂所处的位置。
秦玉堂提剑一挡，毫发无损。
“你拿着别人的佩剑与我一战，根本发挥不出这把剑的全部威力，自寻死路。”
兵器有灵，陈青源和这柄玉剑没有灵魂契约，相当于握着一把较为锋利的凡兵，没什么杀伤力。
陈青源笑而不语，故意如此，目的是让秦玉堂感受到真正的绝望，让他这辈子后悔与自己为敌。
铛——
秦玉堂剑出如龙，面前的虚空出现了一道长长的剑痕，云海翻滚，蔓延万里。
陈青源用最为简单的方式进行抵挡，将秦玉堂的强势一击拦住了，自身没有受到丝毫的损伤。
“怎么会！”
看到陈青源持剑而立的模样，秦玉堂心里一惊。刚才的那一剑他调动了全身的灵气，自认为连同境界的诸多天骄都很难挡得住。
“太弱了。”
陈青源轻蔑一笑。
“难道他的修为不只是天灵境？”
秦玉堂不禁猜测着。
可是，陈青源出手的时候，散发出来的是真真切切的天灵境的气息，应该做不了假啊！
“以前我不明白她的意思，现在或许有些懂了。”
恍惚间，陈青源的耳畔响起了红衣姑娘的话语。打碎根基，散掉修为，一切都是为了陈青源着想，重新奠定出一个完美无缺的根基。
万丈高楼平地起，要想未来走到更高的位置，基础必须要打好，不能有任何的瑕疵。
“定是假象。”
秦玉堂稳住了内心，再次出击。
“轰隆隆——”
一时间，战斗变得激烈了起来，秦玉堂主攻，陈青源防守。
无论秦玉堂的攻击有多么的猛烈，陈青源都能游刃有余的接住。
半个时辰过后，秦玉堂使出了大部分的底牌，还是没能将陈青源镇压，内心多少有些慌乱了。
从始至终，陈青源都保持着风轻云淡的样子。
“这是你逼我的。”
秦玉堂本来只想教训一下陈青源，现在他改变念头了，倾尽全部，不留余力。
嗡——
一阵道鸣，响彻九天。
秦玉堂的身上散发出了金光，一粒金丹虚影悬浮于其头顶，无比耀眼。

# 第55章 陈青源开始认真了，战斗愈演愈烈

金丹异象，如同一轮烈日，直径约有十里，金纹流转，耀眼璀璨。
秦玉堂不再保留，暴露出了自身的金丹之相，如此一来，谁都可以摸清他的真正实力。最重要的是，金丹异象若有损伤，必会伤到秦玉堂的根基。
战到了这一刻，秦玉堂的心里只想将陈青源杀了，甘愿承担根基受损的风险。
“秦少宗主这是要和他拼命啊！”
各宗天骄瞬间明白，内心一紧。
“无暇金丹，乃上乘根基。秦少宗主的实力果然可怕，我远不如也。”
一位青年自愧不如，眼里充满了惊色。
“陈青源终究只是一个天灵境的修士，必不能扛得住秦少宗主接下来的攻击。”
后天境、先天境、黄灵境、玄灵境、地灵境、天灵境。
这是肉身六境，奠定根基。
往后的金丹境和元婴境等等，便是通天之道，能改天换命，拥有着神秘莫测之威。
入金丹，则延寿千年。入元婴，寿长可达万载。
若是能修炼到大乘之境，有着诸多宝药和资源，兴许能活上个三万年。
“想要我的命吗？”
陈青源感受到了秦玉堂眼里的杀意，难以掩饰。
玄青宗的内部，一群长老面色凝重，不想让事态发展到不可收拾的地步。
“宗主，让我去终止这场战斗吧！”
一名女性长老看向了林长生，不希望陈青源有任何的闪失。
“秦玉堂这小子要拼命了，摆明了是想杀了小师弟。以小师弟现在的修为，怕是很难抵挡。”
众长老纷纷开口，担忧不已。
林长生一直观察着陈青源的脸色变化，沉吟了许久：“小师弟不是凡人，让他自行处理吧！若是连这点儿麻烦都解决不了，未来如何能走得更高。”
其实林长生的心里也十分担忧，只是没有表现出来罢了。
这几年，林长生一直惦记着道一学宫的事情。若是陈青源没法挡得住秦玉堂带来的这份压力，以后去了道一学宫只会更加困难。
不是林长生心狠，而是他只能相信陈青源。
除此之外，林长生还有一个猜测，可能道一学宫的使者已经来了玄青宗的地界，正位于暗中观察着陈青源的表现。
倘若陈青源的表现过于差劲，可能会影响到成为道一学宫的学生。
有了林长生的发话，众长老哪怕很想制止这场战斗，也不能有所行动。
一座雅殿内，公孙楠使用秘法将战场画面投影到了面前。
“横跨一个大境界的较量，你该如何处理呢？”
公孙楠对陈青源的天赋实力很感兴趣，暗暗关注。
战场中，秦玉堂再次出手。
宝剑锋芒，如一道惊雷，划破九天，斩向了陈青源的天灵盖。
金丹异象的威芒不停地袭来，压得陈青源四周的虚空都变得扭曲了起来，气氛压抑。
面对秦玉堂的攻击，陈青源握紧了手中的玉剑，轻轻挥出。
“铮——”
剑光闪烁，余威荡向了八方。
“本来想和你玩玩的，可惜你过了。”
陈青源的表情变得异常严肃，极为少见。
一直以来，陈青源给人的感觉是一种腹黑和跳脱性格，好似一个不谙世事的纨绔子弟。他真要认真起来了，心狠手辣，绝不留情。
秦玉堂明显是打算要了陈青源的性命，杀意腾腾。
对此，陈青源不会再戏耍秦玉堂了，要让他明白什么叫做真正的绝望，以及差距。
“剑，不是这样用的。”
陈青源低语一声，眼神锋利至极。
陡然，陈青源不再以防守为主，而是一步踏向了秦玉堂，剑威似潮水般淹没了这片空间。
上百年的禁区生活，红衣姑娘逼着陈青源阅览了无数古籍秘法，还让他陈青源对各种兵器都要有所认知，甚至是达到登堂入室的境界。
如果陈青源没有完成红衣姑娘的要求，就会被丢到万丈深渊的底部，被无尽黑暗和孤寂所笼罩，好好反省和思考。又或是被红衣姑娘打断经脉，重新续接，承受非人的痛苦。
正是因为陈青源遭到了多年的摧残，那一日红衣姑娘说要与他结为道侣，吓得他浑身发颤。百年的折磨已经够久了，要是结为道侣，想一想就感到可怕。
于是，在红衣姑娘的“善意”要求之下，陈青源必须要完成九个约定，方能了结双方的因果。
“以心御剑，方为上乘。”
陈青源虽然与手中的玉剑没法交流，但他可以感受到玉剑的道纹轨迹，顺势而将其放大，再施展出了特殊的剑道神通。
唰——
这一刻，陈青源出现在了秦玉堂的面前，相距不过千米。
陈青源持剑刺出，没有华丽炫彩的剑技，也无压迫人心的威势。
简单的招式，似是凡人挥剑。
秦玉堂曾与陈青源多次较量过，深知陈青源不是表面上看到的这么简单，不敢大意，转攻为守，提剑格挡。
眨眼之际，陈青源便一剑刺在了秦玉堂的胸前。幸亏秦玉堂提前做好了防御的准备，持剑挡住了这一击。
两柄剑触碰的那一瞬间，秦玉堂才知道自己的决策有多么正确。
“轰”
看似是一招简单的攻击，实则剑道归真，触碰到实物之时，才会绽放出其应有的光辉。
陈青源手里的玉剑爆发出了令人心惊的剑威，犹如一座巨山炸裂，掀翻了这片虚空，将秦玉堂击退了数十里。
“小师弟的剑道境界居然到了返璞归真的地步，这......”
“在我的印象中，小师弟不是剑修啊！”
“别看我，我也不知道。”
长老们一脸懵逼，谁都不清楚眼下的状况。
一般情况下，唯有修炼上千年的剑修，且天赋极高之人，方能到达这种境界。
然而，陈青源以前乃是一个精通术法的修行者，对剑道没什么涉猎。
“难道是......”
众人猛然间想到了天渊禁区，面面相觑，欲言又止。
“不该说的别说，好好看着吧！”
林长生警告了一句。
众人明白此事的重要性，面色凝重。若是让外界知道陈青源以前对剑道一窍不通，肯定会引发诸多的猜想，麻烦重重。

# 第56章 立于高处，俯瞰同辈

“当年小师弟年幼之际，便跟着我修炼了数月的剑道。小师弟天纵奇才，今日能有此成就，确实没让我失望。”
一个练剑多年的剑修长老开始编出了瞎话，摸着胡须，一脸欣慰。
“嗯。”众长老心照不宣的点头。
外界，各宗天骄看着陈青源认真挥出的一剑，吓得面色大变。
“陈青源竟然还是一名顶尖的剑修，为何以前从未听说过？”
众人惊讶，头一次发现。
这些本事，自然都是陈青源被迫学到的。
当年陈青源差一点点就崩溃了，为什么呢？
红衣姑娘让他学习了很多很多的东西，多到自己都说不过来。然后有一日，红衣姑娘突然出手，慢慢废除掉了陈青源的修为，搞得他生无可恋。
“我不信！”
秦玉堂已经赌上了自身的根基，居然还不能碾压陈青源，情绪波动较大，低声一吼。
“无知。”陈青源面无表情，直接松开了手中的玉剑，令玉剑随心而动，散发出瘆人的剑威气息。
双方再战，皆不退缩。
一轮如同烈日的金丹异象闪烁着，让秦玉堂的实力正在渐渐提升，也令陈青源真切感受到了一股不小的压力，灵魂有种窒息的感觉。
“去！”
陈青源不想拖延时间，操控玉剑，使其刺向了秦玉堂。
“叮，咚隆咚隆......”
秦玉堂暂时被玉剑给拖住了，没办法靠近陈青源。他的金丹之威对陈青源造成不了太大的影响，仿佛不存在一般。
殊不知，陈青源一直在调动着体内隐藏的那根金色道骨的力量，如此才能弥补双方境界的差距。
金色道骨上面有着极为复杂的古文纹路，其中有一大部分的道纹被一层白雾遮掩住了，仅有几缕纹路闪烁着金光，滋养着陈青源的身体，让其体内的灵气变得尤为精纯，发挥出来的实力自然也提升了许多。
“要是换做以前的身体，根本办不到。”
陈青源心中暗道，感叹重塑根基带来的好处。
曾经的陈青源虽说妖孽，但与各界天骄的差距不是太大，很难横跨一个大境界而战。
“金丹之相，弹指可碎。”
陈青源以心御剑，让秦玉堂短时间内处于防备的状态。
紧接着，陈青源运转着体内灵气，默念口诀，将力量汇聚于右手食指的指尖。
“嘭！”
片刻后，秦玉堂将玉剑打飞，发现陈青源的脚下出了一团浓浓的灵气旋涡，心生不安。
秦玉堂赶紧朝着陈青源杀来，不想有意外发生。
随着秦玉堂的杀来，恐怖的气息已经覆盖到了陈青源所处的空间，下方的地面如蜘蛛网似的裂开了，最长可蔓延上百里，俨然成了废墟。
“没了手中剑，他如待宰的羔羊。”
很多人关注着这一战，认为陈青源失去了宝剑以后，肯定没法与秦玉堂正面抗衡了。
待到秦玉堂即将要来到陈青源的身前之时，陈青源忽然抬头望向了悬挂于九天之上的那一轮金丹烈日。
咻！
陈青源弹指一点，一道白光闪过，以一种肉眼不可捕捉的速度落到了金丹烈日之上。
“就凭你，也想伤了我的根基，别做梦了！”
秦玉堂暂时没感觉到异常之处，大声嘲讽。
锵——
一声剑鸣，尤为刺耳。
秦玉堂并未停手，一剑刺向了陈青源的眉心。
“铮——”
千钧一发之际，陈青源身子一斜，躲过这一剑的同时伸出了右手，用食指和中指夹住了刺来的宝剑。
正当秦玉堂想要使出其他的剑招，趁势将陈青源的右手砍了的时候，异变发生了。
悬挂于高空的金丹烈日之景，居然出现了一道裂痕。
秦玉堂的身体猛然一沉，回头一望，面色剧变，目瞪口呆：“不......不可能。”
刚刚陈青源一指点出，明明被金丹异象的结界挡住了，怎么会伤到异象呢？
对此，秦玉堂不能接受。
眼看着那道裂痕变得越来越长了，而且还蔓延出了更多的裂痕，覆盖在了金丹异象的许多地方。
这下子，秦玉堂明显感觉到身体出现了异常的状况，开始慌乱了起来。
“叮”
陈青源夹住了宝剑，稍微用力一弹，使得宝剑发出了一阵颤鸣之声。
秦玉堂立刻松开了手中之剑，生怕余威伤到了自己。
趁此机会，陈青源左手一掌拍向了秦玉堂。
秦玉堂毫不犹豫，同样出拳。
一开始双方还僵持着，可随着金丹之相的裂纹变得越来越多，直接影响到了秦玉堂的根基，令其口吐鲜血，气息紊乱，倒飞数万米，身体重重的砸在了地面上。
“扑通”一声，一个深坑出现了，秦玉堂躺在坑中，身上出现了数道伤口，止不住的流着鲜血。
虚空中的金丹之相开始摇晃了起来，且渐渐变得模糊。
短短数个呼吸，异象消失。
秦玉堂根基受损，面色惨白。
高处，陈青源将夺到手中的宝剑扔向了地面，插在了秦玉堂的身侧。他居高临下，俯瞰着下方的秦玉堂，眼神冷漠，散发出浓浓寒意，让周围的温度骤降。
秦玉堂，败了。
他输给了修为仅有天灵境的陈青源，而且金丹出现了裂纹，损伤了根基。
众人目睹了这一幕，呆若木鸡。
“秦少宗主居然输了。”
各宗天骄不敢相信，表情丰富。
“为什么会这样？”
许多人都接受不了，抬头望着凌立于云端的陈青源，觉得他的身影尤为刺眼，难以直视。
“不可能输的，不可能......”
秦玉堂这次丢尽了颜面，一直重复这句话，心里无法承受。
以前秦玉堂输给陈青源，产生了心结。这次更是败给了修为远不如自身的陈青源，心结转化为了心魔。
未来秦玉堂要是不扫除心魔，一辈子都别想往前迈出一步，修为将止步于此。
“认真起来的小师弟，真是帅啊！”
玄青宗的长老们也被惊到了，从未想过这场战斗会以这样的方式结束。
他们觉得陈青源就算使出了很强的底牌，最多也就与秦玉堂打个平手，哪曾想陈青源全程将秦玉堂压着打，实力远超了修为境界的范围。
“你们还想来试试吗？”
陈青源将目光移到了各宗天骄的身上，凡目光所过之处，无一人敢与他对视。
各宗之人纷纷低头，被陈青源的气势而惊，一言不发。

# 第57章 风采无双，天下震惊

陈青源展现出来的实力，惊艳了所有人。
秦玉堂使出了浑身解数，也未能将陈青源击败，其他人自然也办不到，哪敢一战。
下方的深坑之中，秦玉堂目光呆滞，金丹碎裂，产生心魔。今日一战，彻底击碎了他的骄傲，让他深深感受到了绝望的滋味。
“陈青源，你好狠的手段啊！”
这时，一位老者出现了，乃是天玉宗的大长老。
大长老一直隐匿于后方观战，本以为秦玉堂爆发出了全力，定能将陈青源击败。事情发展的方向却截然相反，让大长老懵逼了许久。
陈青源一指点碎了秦玉堂的金丹根基，出手的速度太快，谁都来不及阻止。
“怎么？”陈青源毫不畏惧的与大长老对视，淡漠道：“难道只允许你天玉宗可以杀人，他人不可反抗吗？”
这里是玄青宗的地界，大长老不敢放出狠话，深深注视了一眼陈青源，带着已经呆滞麻木的秦玉堂离开了这里。
“你们还不走，还想让我请你们喝茶吗？”陈青源瞥了一眼各宗天骄，冷声说道：“玄青宗的茶水可不便宜，你们喝得起吗？”
陈青源的这句话，不仅恶心了来意不善的上百名天骄，而且又一次的将各宗强者的脸面踩在了地上。
“走！”
众人脸色铁青，转身离开，不敢像之前那样嚣张叫阵了。
等到众人离去以后，陈青源立刻将放在山门附近的两个乾坤袋收了起来，冰冷漠然的神情瞬间消失，转而露出了满意的笑容。
接着，陈青源将落到战场某地的玉剑捡了回来，还给了宝剑原本的主人，且赠了一些灵石：“谢谢了。”
“小师叔，你刚才太酷了。”
接过玉剑，这名女性弟子一脸崇拜的看着陈青源，眼睛里闪烁着星光。
“尽说大实话。”陈青源心里一高兴，又多给了一些灵石：“奖励你的。”
“小师叔，我也要。”
一些长相极佳的女弟子跑了过来，笑嘻嘻的伸出了手。
“啥？什么声音，我听不到了。”
陈青源赶紧装聋，抬头望着天空。
“以天灵境修为打废了金丹境巅峰的秦玉堂，小师叔真是变态啊！”
玄青宗的弟子们发出了感慨之声，对陈青源的敬畏变得更浓了几分。
“小师叔......”
很多人呼唤着陈青源，叽叽喳喳，热闹至极。
陈青源受不了这种场面，随便找了一个借口便溜了。
最主要的是，陈青源害怕自己刚刚赚的灵石就被一群丫头分走了，想想就头疼，还是先走为妙。
“不愧是师伯临终前收下的唯一亲传弟子，天赋之高，我等加在一起都不如啊！”
一位内门长老感叹道。
“只要咱们能护住小师弟成长起来，未来的玄青宗必将名震天下，繁荣昌盛。”
众长老开始幻想着未来的日子，期待不已。
“这小子身上的秘密不少啊！”
林长生心中暗道。
无论是陈青源施展出来的剑意，还是毁掉秦玉堂根基的那一指神通，都是曾经没有展现过的手段。
根据林长生的推测，这些本事应该与天渊禁区脱不开干系。
不过，为了保护陈青源的安全，林长生等人编造出了很多的谎言，以此来瞒骗世人。
某位剑阁长老有意无意的对徒子徒孙吹嘘着，说陈青源小时候跟着他练了数月的剑，剑道天赋超绝，令人惊叹。
说着说着，剑阁长老自己都信了，以此为荣。
要想遮掩陈青源为了精通这么多的道术，最先要做的就是骗过自己人。
因而，玄青宗内的很多弟子被灌输了陈青源从小苦修的事情，以陈青源为目标，奋发图强。
实际上呢？
陈青源小时候根本没怎么修行，时常揪护宗长老董问君的胡子，或是偷吃药园师姐的灵果，又或者制作弹弓打师兄们家里的窗户。
总而言之，陈青源跟勤学苦练根本就扯不上半毛钱的关系。
由于陈青源是太上老祖唯一留下的传人，再加上他模样可爱，师兄师姐对其很是溺爱，极少出手揍他，顶多就是骂一骂。
这要是换做其他人，估计屁股已经开花了，哪能如此调皮。
扶流星域，各方宗门。
“陈青源居然如此可怕，不可思议。”
“鬼医就算把他给治好了，听说也得重新修炼。可是，这才过了几年啊！为何他就能发挥出这么恐怖的实力，将天玉宗的少主直接废了。”
“当年陈青源被誉为北荒十杰之一，名不虚传啊！”
“瘦死的骆驼比马大，北荒的星域何止千万，天骄妖孽多如牛毛。当年陈青源位列十杰之一，真不是一般人能比的。”
这一战造成了极大的影响，掀起了一场风暴，引得无数人纷纷议论。
原本被世人无视的陈青源，再次登上了舞台，隐隐有着恢复昔日威名的迹象了。
放眼扶流星域，同龄人之中，怕是没有几个能与陈青源一战。
“真是个变态的家伙。”
曾经与陈青源有过争锋的修士听闻了此战之事，先是愣了许久，而后憋出了一句话，望天长叹。
就算秦玉堂被废了，天玉宗也没有派人前往玄青宗闹事。
一来，同辈争锋，败了就是败了，没有道理去找麻烦；二来，魔窟之事尚未解决，天玉宗不敢与玄青宗闹过了。
为了解决地底魔窟的问题，天玉宗不仅请了极为有名的阵道宗师，而且还前往其他的星域寻求帮助，散尽了家底。
虽说底蕴消耗空了，但天玉宗若能渡过此次危难，有的是办法去获取资源。
依靠着魔窟内的资源，天玉宗的整体实力得到了飞速的提升，只要人还在，一切都有希望。
“唉！”
东怡宫的许多人听闻陈青源再次崛起的消息，沉默了很久很久，化作了一声长叹。
“幸好惜雪已经踏进了秘境，不然听到此事，怕是道心有失，后果难料。”
姚素素是白惜雪的师傅，也是她一力撮合天玉宗和东怡宫进行联姻。
可是，因为魔窟之事，两宗联姻失败。
白惜雪进入了雁雪城，至今没有消息传回。若是她能从雁雪城的秘境活着回来，那就是东怡宫的圣女，可以接受传承，地位飞跃。
其实，陈青源从未恨过白惜雪，当时世人都认为陈青源死在了天渊，总不能让白惜雪孤独终老吧！
只能说有缘无分，爱的不够深沉。
斩断了与白惜雪的因果，陈青源也轻松了不少，少了一件烦心的事情。
不过，陈青源还是愁眉苦脸，很是头痛。
道一学宫的事情，还有吴君言的挑战。
吴君言，北荒十杰之一，北沧星域的第一妖孽。
上次陈青源与吴君言碰面了，约定好了十年以后同境界比试，定要分出一个胜负。
“唉！没事打什么架，我是一个很热爱和平的人啊！”
陈青源坐在屋内，发出一阵阵轻叹之声。
咚、咚、咚！
忽然，洞府外响起了敲门声。

# 第58章 慕容家前来感谢，北荒十杰的新名单

陈青源动用神念去查看，发现是执勤的内门弟子，传音道：“何事？”
“小师叔，北沧星域的慕容家族来人了，说是要感谢一下你。”
内门弟子禀报道。
“哦，知道了。”
陈青源心里嘀咕了一句，慕容家不远亿万里赶来，应该不会只是口头上的感谢吧！
客殿内，林长生亲自招待慕容家的贵客，桌上摆满了美酒佳肴。
慕容家族在北沧星域还是很有底蕴的，林长生不可怠慢了。
“多谢玄青宗的款待。”
此次前来，慕容家派遣了一位实力极强的族老，以及十余位核心人物，其中也包括了慕容闻溪。
“应该的。”
林长生彬彬有礼，面带微笑。
没多久，陈青源慢悠悠的走来。
“这位就是陈青源长老吧！”慕容家的族老立即起身，放下了身段，对着陈青源抱拳示好：“老夫代表慕容家族，多谢陈长老的相助。”
要是没有陈青源的关系，鬼医断然不会出手帮忙。如此一来，慕容家必将面临很大的麻烦。
慕容家族的一位老祖修炼走火入魔，随时可能丢了性命。
放眼周边各处星域，只有传说中的鬼医才有能力解救。
为了治好老祖的伤势，慕容家派遣了许多人出去寻求办法，一队人去往了死域，与陈青源相遇。
那一次死域之行，慕容家死了大半的人，损失惨重。至于慕容闻溪，要不是有着陈青源的庇护，肯定难逃一死。
“不客气。”
陈青源客气的回了一句。
“为了表示感谢，慕容家备上了一份薄礼，还请陈长老莫要嫌弃。”
说着，族老取出了一枚空间戒指，隔空递到了陈青源的手里。
虽不知戒指内放着什么宝贝，但慕容家乃是一流世家，肯定不会寒酸。
陈青源毫不客套，将戒指揣在了兜里，笑容变得十分灿烂，连忙感谢：“慕容家真是太客气了，既然这是慕容家的一片心意，那我就厚颜无耻的收下了。”
“你小子......”
全程看戏的林长生暗暗捂着额头，哭笑不得。
“陈长老果然豪爽，不愧是少年俊杰。”
族老由衷的赞叹一句，觉得陈青源哪哪都好。
“哈哈哈。”
慕容家的一群人大笑了起来，纷纷朝着陈青源敬酒，以表感谢。他们给足了陈青源的面子，搞得陈青源都有些手足无措，连忙回礼。
酒过三巡，陈青源坐在偏殿内的一棵树下乘凉。
“喂！刚才你居然没跟我说一句话，是不是有些过分了？”
突然，一道幽怨的声音落到了陈青源的耳中。
陈青源转头一看，原来是慕容闻溪。
今日的慕容闻溪穿了一件浅蓝色的长裙，拖曳于地，如碧蓝星空的长裙将她的唯美身段全部展现了出来，淡黄色的长发用浅红色的绳子绑着，琼鼻高挺，五官立体，似是跌落凡尘的精灵。
“我跟你没什么聊的。”
陈青源撇了撇嘴唇，毫不担心得罪了人。
“臭男人，坐过去一些。”
慕容闻溪轻轻踹了一脚陈青源的后背，冷哼道。
“为什么？”
陈青源转头说道。
“我觉得你现在的位置很不错，适合看风景。”慕容闻溪给出了一个理由。
“不都一样。”
陈青源随意说道。
“你过不过去？”
看到陈青源没有动作，慕容闻溪语气一冷。
好男不跟女斗。
陈青源老老实实的挪动了屁股，朝着一旁挪动了一米。
于是，慕容闻溪坐在了陈青源原来的位置，还能感受到一丝残留的温热，面颊微微一红，不动声色的掩盖了下去。
两人沉默了一会儿，慕容闻溪故作冷漠的表情：“听说你以天灵境的修为，打废了金丹境巅峰的对手，真的假的？”
“假的。”陈青源毫不犹豫的回答道。
“......”
狗男人，你会不会聊天。
慕容闻溪深吸一口气，让自己保持冷静，不可生气：“我打听了一下，这可不是假的。”
“知道不是假的，那你还问，是不是有病？”
陈青源转头看了一眼慕容闻溪，眼神带着几分可怜的味道。
“陈青源，你信不信老娘戳死你？”闻言，慕容闻溪破防了，直接抓起地上的一根树枝，威胁道。
“有话好好说嘛，别动肝火。”
陈青源尴尬的笑了一下。
“哼！”慕容闻溪轻哼一声，也不知道自己哪儿出了毛病，居然想过来找陈青源聊天，真是自讨苦吃：“你要是再敢挤兑我，可别怪我对你不客气。”
唉！我太难了。
陈青源内心叹息了一声。
“慕容姑娘，难道没别的事情要说吗？”
两人沉默了很长一段时间，陈青源打破了沉静，小声问道。
“有。”慕容闻溪语气冷漠：“但是我现在不想说了。”
“别啊！”陈青源与慕容闻溪近距离的坐在树下，时而一阵清风飘来，让一缕芬芳钻入到了鼻尖，令人陶醉：“刚才我错了，不该这么说话，行了吧！”
“看你认错的份上，本姑娘就跟你说一说吧！”
慕容闻溪需要的就是一个台阶下，她好歹是一个女孩子，脸皮薄，不像陈青源这么不要脸。
“洗耳恭听。”
陈青源说道。
“百年前你被评为北荒十杰，后面虽然传出了你死在天渊的消息，但并未取消你的十杰名号，不过也名存实亡了。前不久又有人宣传出了新一任的北荒十杰的消息，曾经的几位人杰都被剔除了，重新有了人选。”
说起此事的时候，慕容闻溪面色凝重，似是还有几分担忧。
“这与我有什么关系？”
陈青源眉头轻轻皱起。
“当然有关系了，而且关系还不小。”慕容闻溪转头与陈青源对视着，沉吟道：“你的名字，赫然在列。”
“你说什么？”
听到此语，陈青源直接傻住了，怀疑自己听错了。
“起初我也不相信，后来经过多方验证，你确实位列新一任的北荒十杰的名单之上。”
慕容闻溪其实也很纳闷，陈青源明明已经废了，哪怕算上重修以后的实力，也完全站不稳北荒十杰的名号吧！
然而，如此离谱的事情偏偏发生了。
“哪个王八羔子排的名单，这不是要害我吗？”
陈青源大骂一声。

# 第59章 君子报仇，五百年不晚

“我劝你还是慎言，北荒十杰的名单自古以来就有，暗中布局的势力有着通天的本事。”
至今为止，谁也不晓得北荒十杰是谁颁布的，势力神秘无比。让世人感到恐怖的是，每个时代都有类似的名单，皆出自同一个势力的手笔，传承古老，底蕴深不可测。
“我也太难了吧！”
陈青源就想过几年安生的日子，怎么如此困难呢。
“听说有不少的人想要来扶流星域寻你，然后与你一战。若能将你击败，便可踩着你这块垫脚石，登上北荒十杰的名单。”
这次赶到扶流星域，慕容闻溪是为了道谢，也是为了提醒一下陈青源，让他注意安全，提前防备。
“为什么要来挑战我？”
陈青源下意识的发出了不满的问话。
“你说呢？”慕容闻溪给了陈青源一个自行理会的眼神。
北荒十杰，除了陈青源以外，全部都是顶尖的妖孽，没有一个善茬，令人信服。
唯独陈青源，以前确实妖孽，可现在就是一个废人，在各大星域的天骄眼中根本没这个资格。
很多人既想着教训一下陈青源，又想借此机会扬名立万。
毕竟，但凡有天赋的人都年轻气盛，傲气凌云，不肯服输。他们很忌惮北荒十杰的其他人，却丝毫不惧陈青源。
“我的人生太过悲惨，就连最简单的安稳生活都遥不可及。”
陈青源吐槽了一句。
“陈青源，过段时间肯定有很多妖孽要来找你，你好自为之吧！”
慕容闻溪帮不了陈青源，只能默默祈祷。
这些日子陈青源没有离开过玄青宗，对外界的最新消息自然是不清楚。
不过以玄青宗的探报，按理来说肯定晓得北荒十杰的事情，估计是林长生等人不愿告知，免得让陈青源心烦意乱。
“我能自己退出北荒十杰的名单吗？”
陈青源真不想被一群人追杀，想想就头皮发麻。
“你知道名单是谁搞出来的吗？”慕容闻溪灵魂发问。
对此，陈青源摇头，表示不知。
“你连背后是谁都不知道，怎么自动退出？”
看到陈青源一脸苦瓜的模样，慕容闻溪的嘴角微微上扬，幸灾乐祸。
让你刚才怼我，这就是报应。
慕容闻溪心里傲娇的哼了一声，不过眉宇间的忧色变得浓郁了几分。如果陈青源真出了什么事情，慕容闻溪的心里肯定不好受。
“不行，我得赶紧溜，不能待在玄青宗了。”
陈青源不想坐以待毙，三十六计，走为上计。
“喂！你怎么这么怂啊！”慕容闻溪无语了：“你可是能横跨一个大境界将敌人击败，咱能不能要点儿脸面？”
“你站着说话不腰疼，都这个时候了还要啥脸啊！等到一大帮妖孽将我围殴一顿，那样我就很有面子吗？”
陈青源白了一眼。
“话虽如此，但你现在好歹也是新任的北荒十杰之一，要是不战而退，传出去可太丢人了。”
慕容闻溪说道。
“丢人不可怕，被人暴揍才可怕。”
如果陈青源现在有着元婴境的修为，有一个算一个，全部镇压，绝不退后半步。可是，他现在只有天灵境的修为，面对北荒那群真正的顶尖妖孽，根本毫无胜算。
百年前的那群顶尖妖孽，便已经有不少踏进了元婴境。如今过了百年，鬼知道他们的实力增强了多少，比起天玉宗的秦玉堂强了无数倍。
“有道理，还是得暂避锋芒，等你变强了以后再露面。”
想了想，慕容闻溪觉得陈青源说的不错。这种时候若是不溜，等到被围攻的那一刻可就晚了。
“赶紧收拾东西跑路，君子报仇，五百年不晚。”
陈青源恶狠狠的说了一句。
说完以后，陈青源直接一溜烟的跑回了洞府，剩下慕容闻溪留在树下发愣。
“狗男人，跑得可真快啊！”
慕容闻溪望着陈青源离去的方向，小声嘀咕。
然后，慕容闻溪低头看了一眼自己坐着的地方，指尖轻轻触碰了一下，脸颊红了一圈。一开始的时候，她没多想就坐在了陈青源待过的位置上面，清晰的感觉到了来自陈青源身体的那一丝温度。
“我这是怎么了？”
半晌后，一阵清风拂面而来，将正在发呆的慕容闻溪吹醒了，稍微摇了摇头，不再胡思乱想。
此时此刻，洞府内。
陈青源将家底全部打包了一下，准备开溜。
刚推门而出，便撞到了来此的林长生：“大师兄。”
“小师弟，你这是做什么？”
顺着敞开的大门向内望去，里面空空如也，林长生立即发问。
“我准备出去历练一段时间。”
陈青源扯了个谎。
“此刻历练？”林长生眉头一皱，压低了声音：“你难道忘记了道一学宫之事吗？”
“这事没忘，等时机到了，我自会回来。”
火烧眉毛了，陈青源可不想管这事，以后再说。
“胡闹。”林长生严厉的斥责道：“此乃师伯的遗愿，你若离去，学宫使者若是到了，为兄怎么交代？”
“这个......大师兄，你不是说道一学宫神通广大嘛，到时候定能寻到我的所在之地。”
陈青源尬笑了一声。
“那也不行，为兄不能让此事有任何的差错。”
林长生摇了摇头，拒绝了这个提议。
“大师兄，最近闹出来的北荒十杰的名单，你知道了吗？”
没办法，陈青源只好说出了实话。
“刚知道没多久。”
既然陈青源挑明了，林长生也没法隐瞒，轻轻点头。
“不知是那个混蛋排的名单，把我推上了火坑。我现在要是不赶紧溜的话，估计没有什么安宁的日子了。”
陈青源恨透了排名单的人。
“原来因为这事。”林长生其实心里清楚，故作恍然大悟的模样。
北荒十杰的公信力极强，年轻人心高气傲，尤其是天赋不凡的妖孽之辈，不希望弱于他人。
放眼整个十杰，只有陈青源好欺负，可以踩着陈青源上位。
如此良机，多得是人想要得到。
“大师兄，你应该不想看到我被别人围殴吧！”
陈青源苦笑一声。
“老实说，我还是蛮期待的。”
轻声咳嗽了一下，林长生小声嘀咕道。
“嗯？”陈青源懵了，瞪着双眼。

# 第60章 丫头，千万不要对我动情

这话是师兄应该说出来的吗？你就这么希望我跳进火坑吗？
北荒的顶尖妖孽，那可不是扶流星域的同龄人可以比较的，里面有不少的元婴境修士。毫不夸张的说，陈青源目前的修为太弱了，别人轻而易举便可将其镇压。
“不要担心，只要你不走出玄青宗，那些人总不能闯进来吧！”
林长生不能放走了陈青源，要是道一学宫的使者过来了，他可没法交代。
“话是这么说，可还是太危险了。容我出去修炼个几百年，回来把那些全部镇压了。”
陈青源不怕短时间内丢人，只怕没机会翻身。
修行者不要在乎眼下的荣誉和尊严，要将目光放得长远一些。
“不行。”
考虑了一会儿，林长生摇了摇头，再次拒绝。
“师兄，你别逼我。”
陈青源的话语中带着几分威胁。
“哦？你想做什么？”
对此，林长生丝毫不惧，饶有趣味的挑衅道。
“你要是不让我走，我就天天缠着小言子，把你的宝贝儿子给教坏。”
陈青源想了半天，貌似只有这个方法。
“可以，随你去吧！”
我还以为什么呢，就这？
林长生的心里刚才“叮咚”了一下，还以为自己做了啥事被陈青源抓住了把柄。
“你别后悔。”陈青源说道。
“绝不后悔。”
林长生点头道。
“行！”
说完，陈青源转身踏进了屋内，重重的关上了房门，将林长生拒之门外。
多年后，林长生每每想起今日之事便十分后悔，甚至开始怀念起性格仁慈和儒雅的林平言了。
接下来的日子，陈青源经常和林平言玩耍，将自己的赚钱心得倾囊相授，毫无保留。
林平言不再是当初的善良男孩了，变得有了城府，有了心机。
很多长老发现了林平言的性格变化，直呼不可能。
多年来，玄青宗的高层多次教导林平言不可心慈手软，要有一定的手段才能成为领袖，带领玄青宗前进。
可是，那时候的林平言油盐不进，改不过来。
跟着陈青源的这些年，林平言像是变了一个人，将某些长老都忽悠瘸了。
“不能让平言一直跟着小师弟，容易教坏了孩子。”
某位长老提议道。
“应该不会吧！”
大部分长老不相信林平言会变坏，毕竟林平言的乖乖孩子形象已经深入人心了。
“以我来看，平言真要是学坏了，反倒是一件好事。等到时机成熟，咱们对平言进行一次考核，便可让平言担任少宗主的位置。”
护宗长老董问君捋着胡须，说出了自己的看法。
“小师弟虽说贪财，但从不做出格的事情。平言跟着他，就算学坏了也不会触碰底线，无需多虑。”
为了林平言与陈青源的事情，众长老进行了一次长达三个时辰的会议。
慕容家的贵宾在玄青宗待了半个月，准备启程回去。
临行前，慕容闻溪来到了陈青源的住所。
“喂！我都要走了，你不出来送一送吗？”
慕容闻溪看着紧闭的洞府大门，大声说道。
“你又不是没长脚，用得着我送吗？”
陈青源的声音幽幽传来。
“陈青源，你要再敢这么跟本姑娘讲话，以后有任何消息都不告诉你了。”
说真的，这要是换做是他人，慕容闻溪早就已经动手。有时候她也不清楚，明明陈青源这个人十分讨厌，自己却很难生出厌恶，最多有些恼怒罢了。
“哐当”
大门打开了。
陈青源缓缓走出：“有什么最新的消息？”
“哼！”慕容闻溪给了陈青源一个冰冷的眼神，十分不爽，冷哼不言。
“咱们乃是共经生死的好朋友，开个玩笑都不行吗？”
看到慕容闻溪生气了，陈青源只好给她一个台阶下，笑嘻嘻的说道。
“天熙星域的王仇山，陌虚星域的燕千凌，他们两个曾是百年前的北荒十杰，因为新名单的出现，把他们二人剔除了下来。如果真要有人要对付你的话，这两人必定是你的大敌。”
大人不记小人过，慕容闻溪不再沉默，认真说道。
“这么重要的事情，你上次怎么不跟我说？”
陈青源认识这两人，都是北荒较为有名的妖孽人物，修为最少都是元婴境。
“上次我话还没说完你就跑了，你还好意思怪我。”
慕容闻溪没好气的瞪了一眼陈青源，娇嗔道。
“还有什么重要的消息？”
由于林长生的阻拦，陈青源没法离开玄青宗，不然早就溜了。
“没了。”
慕容闻溪说道。
“好吧！”陈青源转身走向了屋内。
“你......”慕容闻溪看着陈青源如此果断的转身，一脚踹在了地上的小石子，将其弹到了陈青源的身上。
“怎么了？”陈青源回头看了一眼慕容闻溪，故作疑惑。
“没事。”
慕容闻溪轻咬着红唇，表情冷漠，转身而去。
等到慕容闻溪离开以后，陈青源收起了那副不在意的态度，自言自语：“丫头，千万不要对我动心，不然对你没好处。”
陈青源之所以这么对待慕容闻溪，就是不想让慕容闻溪动情，与她保持一定的距离。
至少陈青源要清楚这一点，不可耽误了人家。
思考了许久，陈青源踏进了那间偏僻幽静的宫殿，里面住着的正是公孙楠。
公孙楠待在玄青宗的事情，仅有陈青源知晓。
“鬼医姐姐，最近生活得还舒适吗？”
陈青源谄媚一笑。
“无事不登三宝殿，有事求我吧！”
坐在院子内闭目养神的公孙楠嘴角微微上扬，调侃道。
“不愧是名传各界的鬼医，一眼就看出了我的心思，佩服佩服。”
陈青源顺势拍了一个马屁。
“你想让我带你离开玄青宗，没门。”
没等陈青源说明来意，公孙楠直接点破了。
以公孙楠的实力，想知道最近发生的事情太简单不过了。
“别啊！”陈青源有些焦急了，上前走了几步：“姐姐，你难道想看到我被人欺负吗？”
“想。”
公孙楠点头说道。
“......”陈青源。
当陈青源还想恳求一下的时候，公孙楠突然睁开了双眼，轻笑道：“小子，你现在想走也来不及了。”
刚才的一瞬间，公孙楠感知到了玄青宗的附近出现了很多道不俗的气息，十有八九是奔着陈青源而来的。

# 第61章 各地天骄齐聚玄青宗，风雨欲来

通过公孙楠的讲述，陈青源大致知道了玄青宗附近的情况，来了很多修为不弱的顶尖天骄。
这下子真没机会溜了。
陈青源头疼了起来。
此时此刻出门，必定会被那些来者不善的家伙给拦住。
如果不想打架的话，只有闭门不出这一条路可以走。
离开了公孙楠的住处，陈青源将自己关在了屋内，谁也不见。
“对了，忘记大事了。”
陈青源整理物品的时候，发现了一张欠条，借款人正是慕容闻溪。
当年在死域的时候，慕容闻溪受了很重的伤势，需要灵石进行恢复。于是，陈青源借了她一些灵石，立下了字据。
“上次怎么没找她要，大意了啊！”
因为最近的烦心事较多，导致陈青源忘记要钱。
虽说慕容家给了不少的感谢礼，但那是礼数，不能和借款混为一谈。
“难道她也忘了？还是想以此为借口，下次再来找我？”
陈青源真不想与慕容闻溪有太多的交集，轻叹一声。
哥虽然很英俊，但千万不要对哥动心，不然受伤的肯定是你自己。
将借钱的字据收起来了，陈青源不再思考这个问题。
欠的钱得还，以后找机会去向慕容闻溪讨要吧！
数日后，一名执勤弟子来到了门口，轻轻敲门：“小师叔，外面来了一个人，想要与你一见。”
“谁？”陈青源没有开门，声音传到了外面。
“那人自称来自陌虚星域，叫做燕千凌。”
执勤弟子说道。
“闭关，没空，不见。”
陈青源的眼皮子一颤，果断说道。
“是。”执勤弟子没有多问，就此离开。
屋内，陈青源躺在摇椅上面，一副懒洋洋的模样。
“真是麻烦。”陈青源嘀咕了一句，完全不想出去挨揍。
燕千凌是谁？
百年前与陈青源齐名的北荒十杰，顶尖的妖孽人物。
这一次新出的十杰名单，燕千凌的名字被某个天骄给顶替了。
当燕千凌得知已经成了废人的陈青源还能位列榜单，心中甚是不服，不远亿万里而来，就是想要与陈青源较量一番。
为何燕千凌以及许多妖孽不去找其他十杰的麻烦呢？
因为从目前来看，只有陈青源比较好欺负。
毕竟，像陈青源这么好踩的垫脚石可不多，这种扬名立万的机会不能错过。
玄青宗的山门外，一个身着天蓝色锦服的青年凌空而立，双手负背，尽显英武之气。
蓝衣青年便是燕千凌，仅有他一人露了脸，其余的顶尖天骄躲在暗处观望。
既然燕千凌率先出面了，那些人自然不能抢了风头，静观其变。
“阁下请回吧！”执勤弟子朝着门外大喊：“小师叔正在闭关，没时间接待外客。”
“没关系，我可以等到他出关的那一天。”
燕千凌来之前就想到了很多的可能性，料到了陈青源可能会当一个缩头乌龟。
经过打探，陈青源肯定待在玄青宗之内，没有去往任何地方。
只要守在玄青宗的附近，燕千凌相信陈青源会露面的，除非陈青源这辈子都不打算出门了。
“这家伙可不是俗人，小师弟怕是麻烦大了。”
议事殿内，众长老打探到了关于燕千凌的所有身份信息，面容凝重。
“朝雀圣山的圣子，元婴境的修为。”
这种修为，放在很多一流势力的里面，都可胜任内门长老了，甚至可以成为三流势力的掌权人。
“燕千凌曾是北荒十杰之一，实力和天赋碾压了北荒无数天骄。由于近百年来冒出了几位很强的妖孽，十杰的名单稍微改变了一下，将燕千凌给挤了下来。就算是这样，燕千凌的实力也不容小觑。”
“我有一点搞不明白，咱们小师弟刚从天渊回来，前不久才重塑了道体和灵根，谱写名单的暗中势力应该对北荒的事情了如指掌，不应该将小师弟的名字留在上面啊！”
“别看着我，我也搞不懂，心里正郁闷着呢。”
“年轻人争强好胜，肯定不会对小师弟信服，想要将小师弟打出名单，借此名扬天下。”
众人讨论着此事，眉头紧锁。
新生代妖孽的争锋，上了年纪的人没有理由去插手。
因而，面对燕千凌在门外的挑衅，玄青宗实在是没法赶人，只能装作看不见。
对于陈青源位列十杰名单的事情，不只是玄青宗的众人傻眼了，而且还让各大星域的强者一脸懵逼，茫然无措。
“自古以来，凡是能登临十杰榜单之人，皆是元婴境起步的修为。陈青源以前确实有这个资格，天赋异禀，实力超强，令世人信服。可是，现在的他，配吗？”
“太离谱了，这次的名单是不是有黑幕啊！”
“前段时间，陈青源好像以天灵境的修为击败了金丹巅峰的秦玉堂。横跨一个大境界而败敌，确实不凡，但这个理由不足以登临十杰榜单吧！”
“据说各大星域的顶尖天骄对此事不满，准备上门邀战陈青源，咱们扶流星域怕是要热闹起来了。”
十杰名单已经传到了北荒各大星域，引起了一阵骚动。
扶流星域的各大宗门看着榜单上面的名字，其中赫然有“陈青源”，一时间陷入了沉默。
陈青源目前表现出来的修为仅有天灵境巅峰，却可成为十杰之一，让人没法接受。无数年来，还是第一次发生这样的事情。
“宗主，为何不让小师弟提前离开呢？只要给小师弟足够长的时间进行修炼，肯定可以堵上世人的嘴。”
某个长老提出了这个疑问。
“本座自有打算。”
林长生不能说出道一学宫的事情，因果过大，越少的人知道越好。
“虽说小师弟待在宗门内不会有危险，但一直避战不出的话，恐怕会落人笑柄，影响道心。而且，咱们玄青宗也没安宁的日子了。”
长老们一个比一个头疼，这件事情太难搞了，不好解决。
当然了，如果陈青源将挑战之人全部击败的话，一切都好说。
只是，天灵境的修为击败诸多元婴境的顶尖妖孽，想想就觉得离谱，天方夜谭。至少，这样的事情在近十万年内没有发生过。
又过了十余日，燕千凌还是站在玄青宗的山门口，闭着双眼，汲取着天地间的灵气。
他在等待着陈青源的出来，也在修行。
“外界之事，皆与我无关。”
修行洞府内，陈青源直接封闭了屋子，这样就听不到外面的闲言碎语了。
“傻子才出门送死。”
陈青源有把握对付金丹境以内的天骄，却奈何不了元婴修士。毕竟，自身的修为太弱了，差距过大。
“以后我要是变强了，一定要查清楚是谁这么搞我，报仇雪恨。”
北荒十杰的名单，将陈青源推到了浪潮的顶端，没法抽身。
越来越多的天骄聚集在了玄青宗的地界，有的是过来看热闹，有的则想寻到机会击败陈青源，以此获得名声和利益。
总而言之，玄青宗管辖的疆域内出现了许多陌生的面孔，随便拎出一个家伙，估计来历都不会小。
这一天，某个身着浅色长袍的男子出现在了玄青宗的门口，引得无数修士发出了惊呼之声，心潮澎湃，难以保持平静。
来者，乃是北荒十杰之一的吴君言。

# 第62章 吴君言现身，你是不是想使坏

名单虽然改动，但吴君言的名字依然位列其中，没用移动。
北沧星域原本在北荒不怎么出名，可因吴君言的缘故，“北沧”二字被很多人注意到了。
吴君言的一生极为传奇，跟神话故事似的。
传言，其年幼时被一只仙鹤驮走，消失了整整三年。
三年后，吴君言回到了北沧星域，将同龄人远远的甩在了身后。其实力之强，让同辈之人望尘莫及，心服口服。
“你也来了。”
原本闭目养神的燕千凌睁开了双眼，看向了不远处的吴君言，眼神复杂。
吴君言转头瞥了一眼燕千凌，沉默不语。
对于吴君言的高冷，燕千凌有所耳闻，并未心生不满。而且，吴君言有这个资格去傲，让人生不出丝毫的怒意，认为理所应当。
“我靠，居然连吴君言都来了，他来玄青宗也是为了陈青源吗？”
“陈青源这家伙啥时候得罪了吴君言，这下子有好戏看了。”
“传闻吴君言得到了上古强者的传承，自他入世以来，从未有过败绩。”
“这可是货真价实的北荒十杰，强的可怕。”
众人望着吴君言的背影，震撼无比，目瞪口呆。
玄青宗的高层得知了消息，觉得这件事情闹出的风波越来越大了，到了不好处理的地步了。
似吴君言这样的妖孽，放在任何宗门都是座上宾，需要好生招待。
只要吴君言不死，未来必将成为大乘境界的顶尖大能，逍遥天地之间。
“怎么办？”
宗内高层正在商议，这要是将人拒之门外，那就很不给面子了。
“我去处理吧！”
大长老毛遂自荐。
“行，交给你了。”
林长生点头答应了。
于是，身着素衣的大长老走到了山门口，对着吴君言抱拳示好：“吴小友来我玄青宗，所为何事？”
“与陈青源一战。”
吴君言神色冷漠，惜字如金。
果然如此！
围观的众多修士内心一紧，猜得没错。
麻烦啊！
大长老忧心忡忡，倍感头疼。
沉思片刻，大长老说道：“吴小友既然不是来做客的，那我玄青宗可就没啥好招待的了。”
吴君言一言不发，立于云端，冷傲如一座高不可攀的雪山。
玄青宗虽然不想得罪未来的顶尖强者，但相比较陈青源的安全，这些都不重要。
随着吴君言的到来，让玄青宗成为了大世的一个焦点，无数双目光注视而来。
以结界封锁了洞府的陈青源，尚未知晓此事，正在盘膝打坐，稳固根基，等到合适的机会便可突破至金丹境。
“小子，北荒十杰的吴君言来了，你的对手又多了一位。”
公孙楠无视了结界之力，传音而至，语气中夹杂着一丝幸灾乐祸的味道。
闻言，陈青源蓦然睁开了眼睛，嘴角微微上扬。
若是其他的十杰，陈青源肯定会觉得难受。
可是，来人是吴君言，那事情就好办很多了。
嗡！
陈青源直接解开了结界，推门而出。
没多久，陈青源站在了玄青宗的门口，被很多人看到了。
“是他！”
“陈青源这家伙居然露面了，这是打算应战吗？”
“好戏上场了，真是令人期待啊！”
“这家伙果然只有天灵境的修为，为何会被排列为北荒十杰，真是搞不懂。”
反正自身的修为已经暴露，陈青源不再用玉镯的法则之力进行隐瞒，大大方方的展现出来。
众人看着陈青源的出现，甚是兴奋，搬着小凳子坐在一旁看着。
燕千凌表情冷酷，其眼里迸射出了锋利的精光，战意如熊熊烈火：“陈青源，你可敢与我一战？”
对于燕千凌的邀战，陈青源直接无视了。
你说一战就一战，什么玩意。
当然了，这句话陈青源只在心里嘀咕着，并未说出来。
“哟，老吴你也太凑热闹了。”
陈青源看向了吴君言，满心欢喜的打了个招呼。
“还有几年便是你我的约战之期，提前过来等着，免得你跑了。”
上次陈青源前往死域，回来的路上被吴君言堵住了。然后，在吴君言的强迫下，两人立下了十年之期的约战。
因为陈青源最近风头正盛，吴君言担心陈青源跑路了，又或是败在了其他人的手里。所以，吴君言提前几年过来，免得出了差错。
对吴君言来说，这是一场极为重要的战斗，不能有丝毫马虎。多年前他就很想与陈青源一战了，只可惜陈青源当时去往了天渊，错过了约期。
“我是一个很守信用的人。”
陈青源说道。
“是吗？”吴君言对这句话抱有几分怀疑的态度。
“别用这种怀疑的眼神看着我，咱们都认识这么多年了，如果不是因为意外发生，肯定不会食言。”
被吴君言的目光凝视着，陈青源有点儿不自在。
“嗯。”吴君言选择相信，缓缓点头。
“还有几年才到约战之日，进来喝杯酒，聊聊天。”
陈青源发出了邀请。
闻声，吴君言沉默不语，开始思考。
“咋了，你难道怕我给你下药吗？”陈青源讽刺了一句：“来不来，一句话。”
“带路。”吴君言放下了警惕，往前迈出了步伐。
根据各方势力的打探，吴君言为人孤僻，没有任何的朋友。
然而，当着无数人的面，吴君言不仅愿意与陈青源正常的交流，而且还打算如同朋友似的饮酒聊天。
很多人都傻眼了，不明情况。
听着两人刚才的对话，既有约战，那就是对手。为何双方的关系如此和善，不像是争锋相对的局面啊！
从始至终，陈青源就没理过燕千凌和一群从各地跑来的天骄。
只要他不出门，那些天骄就奈何不了他。
至于名声，有个屁用，能当饭吃吗？
陈青源从不在乎虚名，要是可以选择，早就将北荒十杰的名头摘下去了。
府邸的院子内，陈青源取出了上等的酒水，亲自给吴君言倒酒：“老吴，这可是我玄青宗的珍酿，你尝一尝。”
“陈青源，你是不是想使坏？”
吴君言觉得陈青源过于热情，微微眯起了双眼，质问道。

# 第63章 若有不服者，可与我一战

“胡说，我是那样的人吗？”
陈青源板起了脸。
“你不是吗？”
看了一眼桌上的酒水，吴君言暂时没有饮用，发自灵魂深处的拷问。
“吴兄，咱们虽然是对手，但也是朋友，用不着这么针锋相对吧！”
陈青源说道。
“等等，我们什么时候成为朋友了？”吴君言微微皱眉：“我们的关系还没到这一步吧！”
“上次见面的时候，咱们一起品酒聊天。”
想了一下，陈青源回答道。
“你多想了，我这个人没有朋友。”
吴君言冷声说道。
“不是吧！你连一个朋友都没有，那也太可怜了。”陈青源仿佛没听出吴君言的话中含义，反倒摆出了一副同情的模样：“没关系，从现在开始我们就是朋友了。”
我的本意是与你保持距离，只将你当成一个强劲的对手，让你认清咱们之间的关系，还达不到朋友的地步。
你怎么反倒来可怜我了呢？是不是听不懂人话？
吴君言微微一愣，直勾勾的盯着陈青源，沉默不语。
“来，干了。”
没等吴君言开口，陈青源端起桌上的酒水，一饮而尽。
看着吴君言没有任何的动作，陈青源示意了一下：“喝啊！放心，没有下毒。”
过了半晌，吴君言收回了注视着陈青源的目光，低头看了一眼面前的这杯酒。
犹豫了一下，吴君言端起酒杯，抿了一口。
不知为何，听到陈青源说出“我们以后就是朋友”的这句话，吴君言的心里莫名生出了一种奇怪的感觉，很难描述。
自吴君言降生以来，极少与人交谈，哪怕是同族亲人也是如此，如高山冰莲，让人不可触及。
“老吴，咱们得谈谈正事了。”
陈青源咧嘴一笑。
“说。”吴君言惜字如金，眼神警惕。
“还有四年多便是咱们的约战之期了，如果此前我被某些家伙给打败了，后面你我同境界一战，你不小心输了或是咱们打成平手，岂不是让他人踩着咱俩的脑袋名扬四海了。”
陈青源拉了一下椅子，与吴君言稍微靠近了一些。
“所以呢？”吴君言倒要看看陈青源想搞什么鬼，一脸淡漠。
“所以你得出去将那些人摆平了，最起码这几年不能让他们蹦跶。”
陈青源说出了心里的想法。
“不要。”吴君言拒绝了。
“别啊！”陈青源赶紧说着：“那些家伙不可能与我同境界一战，那就是欺负人。他们堵在我的家门口，若是我压不住火气出门应战了，估计是打不赢，到时候你还有必要与我切磋吗？”
“我不在乎这些，修为上的碾压那是弱者的行为。于我而言，只有同境界将你击败，方可真正算得上是胜利，稳固道心，向往高山。”
吴君言不在乎名利，只求心念通达，朝着大道的顶峰一步步走去。
“唉！因为这事我心力交瘁，届时咱们一战，我的状态肯定会下滑很多，你的胜算估计会增加不少。”
面对这种油盐不进的家伙，陈青源只好抓住其软肋了。
听到这话，吴君言的脸色变得凝重了起来。
如果不是公平一战，吴君言即使胜利了也毫无意义。
他这个人最重视承诺，只要保证了事情，哪怕付出生命也会完成。所以，他与陈青源定下了十年的约战之期，现在并未发起挑战，愿意等到约期的那一天。
百年前的那场约战，由于陈青源进入天渊而作废了。
这一次，吴君言不想再出任何的变故。
说起天渊之事，真不是陈青源想要进去冒险，而是不得不去。那段时间他觉得整个人都恍恍惚惚，仿佛无形之中有什么力量引导着他，让他必须要去。
“你我一战之前，不会有任何人打扰你。”
吴君言沉吟了片刻，做出了一个承诺。
“对嘛，这才是朋友。”
陈青源开心的笑了。
“难喝。”
又喝了一口酒水，吴君言一本正经的说道，像是在诉说着心里的不爽。
“这可是我玄青宗最好的珍酿了。”
陈青源说道。
“刚才的味道还行，现在不行了。”
言外之意，难喝的不是酒，是因为你陈青源在眼前才变得难喝了。
吴君言骂人都比较委婉，搞得陈青源愣了一下。
对于这种话，陈青源根本没放在心上，只要吴君言能解决这些问题就好。
“就走了？”
看着吴君言起身准备离开，陈青源问道。
“答应你的事情，不会食言。”
留下了一句话，吴君言踏出了院门，潇洒离去。
“真帅。”
陈青源赞誉道。
老实说，与吴君言相处的时候，陈青源比较自在，不用想着勾心斗角。若是和那样老狐狸打交道，如履薄冰，小心翼翼。
“与他同境界一战，最起码不用受虐，而且有很大的几率获胜。若是与那些不讲公平的家伙打架，修为境界差距过大，完全就是挨揍。”
陈青源做好了与吴君言公平一战的准备，反正两人都不会下死手，只要分出胜负即可，问题不大。
玄青宗的山门外，吴君言站立于云端，扫视了八方一眼，神情淡漠，声传各界：“从这一刻开始，同辈之人不可邀战陈青源，不可堵住玄青宗的山门。若有不服者，可与我一战。”
哗——
此话一出，哗然一片，惊呼如雷。
“怎么回事？”
从各方而来的天骄人物懵逼了。
“吴君言这是要力挺陈青源吗？他们两人是什么关系？”
那些想要踩着陈青源上位的天骄，满脑子问号。
“在我的印象之中，吴君言极少为他人出头。”
来自北沧星域的修行者对吴君言较为了解，深知吴君言是一个性格孤僻的人，独来独往，不愿与任何人相处。
最离谱的一件事情，据传北沧星域的某个宗门圣女费了很大的心思布局，将自己与吴君言关在了一间密室内，点燃迷魂香，激发男性的本能兽性。
圣女没有什么坏的心思，只想与吴君言结一段露水姻缘，最好是结为道侣。以后吴君言如果走到了巅峰，看在今日神魂相交的份上，希望还能记得她。
然而，让圣女没想到的是，吴君言克制住了，依然保持着清醒。
看着面前一丝不挂的圣女，吴君言没说一句话，眼神清澈。随后，吴君言走到了密室入口处，一拳又一拳的打了上去。
明知这间密室十分的坚固，上面刻着无数的古老法则，吴君言还是没有停下来。
一双手血肉模糊，体内气血不停翻涌，吴君言硬生生打穿了密室石门，留下了一道孤独落寞的背影。
世上没有不透风的墙，这件事传到了不少人的耳中。至此，吴君言不近女色的消息传了出去，引起了不小的轰动。
某位大能发出了一句感叹：“此子如若不夭折，未来必将是站在当世顶峰的人物。”
由此可见，吴君言出了名的孤冷，对世上任何人都不会过多的理睬。
可是，吴君言此刻的行为，颠覆了无数人的认知。
“搞什么鬼啊！”
很多人甚至开始抓狂，很是不解。
虚空之中，曾经位列北荒十杰之一的燕千凌眉头一皱，转头看向了吴君言，开口问道：“同辈之人不可向他发起挑战，你这话是什么意思？”

# 第64章 约战之日将至，道一学宫来人

“字面上的意思。”
闻声，吴君言转头与燕千凌对视上了，冷声说道。
“从未听说过不允许同辈争锋，你这是要保他吗？”
燕千凌很忌惮吴君言，沉声道。
“他是我的对手。”吴君言直言不讳：“在与我一战之前，任何人不可打扰。”
“与你一战？”燕千凌怔了一下：“你一直都是北荒十杰，当世顶尖的妖孽。若是以前的陈青源倒是可以与你平起平坐，现在的他，有资格成为你的对手吗？”
“弱者，是不会明白的。”
关于此事，吴君言不做解释，毫无意义。
听到此语的燕千凌，脸色变得极为难看。
一旁看戏的众修士也都瞪大了双眼，燕千凌乃是北荒有名的人物，天赋极高，实力极强。似他这样的天骄如果都是弱者，那我们是什么？
啥也不是。
众人感觉自己也受到了嘲讽，却又无力反驳。
“你确实很强，也有狂妄的资本。不过，这世上比你强的人还有很多。”
这句话也就是出自吴君言的口中，若是寻常修士，现在已经被燕千凌踩在脚底下了。
“比我强的人确实不少，这一点我不否认。”吴君言负手而立，声音平淡：“至少你不算。”
“你！”燕千凌紧咬着牙关，很想与吴君言较量一番。
可是，燕千凌没有这个把握，甚至获胜的希望极为渺茫。
控制好了情绪，燕千凌暂时没打算与吴君言开战。等到他先踩了陈青源，过几年实力再强一些，必会将吴君言视为下一个目标。
“似你这样的人，只知道将实力暂时不如你的人视为对手，享受那种胜券在握的感觉。无论你今后走到了哪一步，都不可能成为真正的强者。”
吴君言从不会欺负弱小，他的眼里只有更高的山峰。
与陈青源同境界一战的话，吴君言没有获胜的把握，一切都是未知。正是这种未知，让吴君言不停地稳固着根基，每时每刻都想着变强，才能有能力去面对未知。
听着吴君言的言论，燕千凌面色铁青，并未回话。
“别站得太高了，小心掉下来。”
吴君言继续说道。
思考了一会儿，燕千凌不再站立于玄青宗山门的上方虚空，转身落到了地面上，待在附近的一座城池内，等待着合适的时机。
如果燕千凌不走的话，估计下一刻就会遭到吴君言的进攻。
赶走了挡在门口的这些人，吴君言在玄青宗的山脚下找了一个舒适的地方，席地而坐，闭目养神。
同辈修士，没人敢无视吴君言的话。
往后四年，谁若是敢上门挑衅陈青源，打扰到了陈青源的生活，下场肯定会极为凄惨。
“小师弟啥时候与吴君言的关系这么好了？”
玄青宗的长老们面面相觑，不明情况。
“年轻人的事情当由年轻人来解决，吴君言一出面，咱们玄青宗的地界瞬间安静了，没了任何的吵闹。”
很多长老感叹一声，不愧是位列十杰的顶尖天骄，威慑力十足。
“吴君言这是要与小师弟一战，小师弟能行吗？”
不少的长老产生了一丝危机感，头一次觉得陈青源可能会扛不住。没办法，吴君言带来的压迫感实在是太强了。
“同样都是北荒十杰，为啥咱们小师弟看起来那么逊啊！”
护宗长老董问君吐槽了一句，看看人家吴君言，一句话放出去，同辈之中有几人敢忤逆。反观陈青源，谁都想要过来踩上一脚，争先恐后，生怕慢了他人半步。
接下来的四年时间，玄青宗风平浪静，同辈天骄无一人敢上门叫阵。
强如燕千凌这样的人物，也需要暂避吴君言的锋芒，给他几分面子。换做寻常的天骄，当然不敢放肆。
屋内，陈青源正在稳固着修为，将根基进一步的打好。
他暂时不打算突破至金丹境，等到与吴君言一战之后再说。
“只剩下十天了。”
推算了一下时间，陈青源已经做好了一战的准备，精气神到达了一个极佳的状态。
山脚下，吴君言缓缓睁开了双眼，喃喃自语：“这一次，定要与你分个胜负。”
胜也好，败也好，吴君言都算是了却了一桩心事，必可往前踏出一步，变得更加的强大。
又过了八天，距离约战之日仅剩两日。
忽然，玄青宗来了一位客人。
一个身高八尺的青年，身着一袭白袍，左胸上面绣着一朵彼岸花的图案。
青年儒雅，避开了无数人的目光，径直踏进了玄青宗的大门，无视结界的阻拦。
玄青宗的守门长老和弟子没有感知到青年的存在，与之擦肩而过。
下一刻，青年便来到了后殿的深处，缓缓走到了林长生的面前。
一直等到青年靠近了身体十丈的范围，林长生才察觉到了，如同猛虎受惊一样回头，额头上面出现了几缕冷汗：“谁？”
如此近的距离，林长生居然才反应过来。
青年若想取走林长生的性命，弹指间即可。
“道一学宫。”
青年的身体有几分透明，仿佛不处于这方空间，容貌好像被一层白雾遮掩住了，让人看不清楚。
听到这话，林长生的身体微微一震，面色大变。
随即，林长生拱手一拜：“原来是学宫使者，在下失敬。”
“考核之人在何处？”
由于是林长生捏碎的信物木牌，所以白衣青年可以精准的定位。
“就在西侧百里的云霞殿。”
林长生指着一个方向。
“人，我带走了。”白衣青年的语气虽然平淡，但不容忤逆。
没等林长生回话，白衣青年的身影便消失了。
紧接着，白衣青年来到了云霞殿，看到了正在闭目打坐的陈青源。
“时间到了，该走了。”
一道玄妙的声音传来，惊醒了闭着双眼的陈青源。
“你是谁？”
陈青源看着突然出现在眼前的白衣青年，警惕至极，全身的汗毛竖起。
“道一学宫的人。”
白衣青年回答道。
怔了一下，陈青源还是没有放松警惕的说道：“有何凭证？”
“啰嗦。”白衣青年懒得解释，一指点向了陈青源，直接封印了其体内的灵气，让其动弹不得。
然后，白衣青年带着陈青源离开了云霞殿，如同鬼魅一般穿破了玄青宗的护宗结界，没被任何人发现。
“嗯？”
原本正坐在屋内的公孙楠蓦然睁开了双眼，脸色大变：“陈青源他人呢？”
直到陈青源被带离了玄青宗，公孙楠才发现陈青源已经不在了，好似人间蒸发，无迹可寻。
“这是玄青宗的障眼法，还是人为呢？”
如果是障眼法，公孙楠的心里稍微可以接受一下，毕竟以前的玄青宗乃是一尊庞然大物，多少留下了一点儿底蕴。
若是人为的话，那么公孙楠不敢想象是怎样的存在，内心许久不能平静。
“前辈，我有一场很重要的对决，能不能打完再走？”
陈青源的身体不能动弹，嘴巴还可以说话，恳求道。

# 第65章 约战被迫延迟，前往道一学宫

白衣青年眼神平淡的看着陈青源，暂时停住了前行的脚步，缓缓摇头而道：“考核之期已至，不可迟到。”
“不能通融一下吗？”
陈青源再次恳求。
“学宫的规矩不可破，若是迟了半刻，你便失去了入学考核的资格。”
白衣青年拒绝了陈青源的这个请求，并且说明了事情的严重性。
“可是......”陈青源欲言又止，不知该如何是好。
想了一会儿，陈青源换了一种方式：“前辈，能让我与一位朋友讲两句话吗？一定不会耽误时间的，我保证。”
“好。”
如果陈青源通过了考核，那么就是道一学宫的人了。念及有一丝可能性的同门之情，白衣青年点头答应了。
只要不耽误正事，让陈青源与朋友告个别也是可以的。
“还请前辈让我恢复行动能力。”
陈青源的脸上有了一丝喜色。
嗡！
白衣青年朝着陈青源的身体弹指一点，解开了禁制。
紧接着，陈青源取出了与吴君言的那一缕传音法则，对其说道：“老吴，到这边来。”
正站在玄青宗山脚下的吴君言听到了熟悉的声音，眼里闪过一丝疑色。
陈青源的声音？为何不在玄青宗之内？
带着这份疑惑，吴君言按照着传音的指引，前往了玄青宗附近的一座深山之内。
“吴君言去哪儿了？”
围绕在四周的各方修士开始骚动了起来，发现吴君言突然朝着某个方向而去，不明情况。
进入了深山，白衣青年封闭了这片虚空，外界之人不可用神识打探。
“你怎么在这里？”
吴君言看到了站在一棵大树下的陈青源，眉头皱起，质问道。
“这个......说起来十分复杂，以后再与你慢慢聊。此刻见你，是想告诉你一件事情，咱俩的战斗估计要延后了。”
说出这句话的时候，陈青源尴尬的一笑。
真不是他想要放鸽子，而是迫不得已啊！
这些年陈青源一直在努力的准备，没想过会是这样的局面。道一学宫的人也真是来得巧，偏偏在两人约战的前两日现身了。
“你说什么？”
听到这话，吴君言的眼神一凝，迸射出了一道寒芒，让四周的温度骤降。
“老吴，对此我很抱歉，以后肯定会好好跟你打一架的。你要是不痛快的话，以后可以多打几次，让你满意为止。”
陈青源其实也想与吴君言同境界一战，了却这个心愿。可惜，事与愿违，真是太不凑巧了。
“陈青源，你应该很清楚我的为人。做出的承诺，比生命更重要。”
吴君言的面容变得十分的冷峻，语气也充满了锋利的味道，身上散发出了极强的威压。
上次陈青源因为身陷险境，没能履行约战之事，吴君言可以理解，所以原谅了他。这一次，陈青源居然又要放鸽子，吴君言实在是没法忍了，怒气冲天。
“我懂，所以我打算与你好好打一架的，谁知又出现了变故，唉！”
说真的，陈青源的心里也不好受，心生愧疚。
“变故？这是你的借口吧！”
吴君言不相信。
“真的，我没必要骗你啊！”
陈青源重重点头，表示自己说的话绝无虚假。
“呵。”吴君言冷笑一声。
“如果我想溜的话，何必还传音于你呢？”
见吴君言不愿相信，陈青源解释道。
“你这人诡计多端，谁知道是不是假意如此。”
听到陈青源此次没机会履行约战，直接让吴君言恼怒了，对陈青源说出的每句话都不信。
正当陈青源准备好好解释一下的时候，一道冷漠的声音从不远处传来：“时间到了，该走了。”
谁？
刚才来的时候，吴君言没发现第三个人的踪迹，只能看到陈青源。突然冒出的声音，让吴君言心脏猛然一沉，全身紧绷，警惕到了极点。
白衣青年一直都站在陈青源的身侧，只是用玄妙之术遮掩住了肉身，且隐匿了气息。
“前辈，能不能再给一些时间？”
陈青源转头看向了白衣青年。
“没时间了，不能。”
倒不是白衣青年没有人情味，而是时间真的不多了，必须得尽快前往道一学宫，免得耽误了要事。
说出这句话的时候，白衣青年显现出了本体，让吴君言终于看到了。
“你是谁？”
吴君言看着忽然现身的白衣青年，灵魂莫名的颤抖，给出了极为危险的信号。即使是这样，吴君言还是保持着冷静，脸上没有出现恐惧的神色。
白衣青年瞥了一眼吴君言，并未回答。
仅仅是一个眼神，便让吴君言的身体猛然一沉，好像是被无数座巨山给压住了，险些倒在了地上。
“老吴，你能明白我的苦衷了吧！”
陈青源一脸苦笑，无奈而道。
如此恐怖的人物，怎会出现在扶流星域？
吴君言竭尽全力才能抬起头，将白衣青年的大致身形记在了心里，内心翻起了惊涛骇浪。
“我可以理解，但你还是违背了承诺。”
吴君言前半句话让陈青源较为感动，以为这事可以和平解决。
下半句话，令陈青源心脏一紧，生出了一丝不安：“下次见面，我不会给你任何狡辩的借口。相遇之日，便是一战之时。”
“这不能怪我啊！你可别记恨我。”
陈青源甚是无奈。
深深的注视着陈青源，吴君言一言不发。
嗖！
白衣青年不想浪费时间，一指点向了陈青源，就此消失。
深山之中，仅剩吴君言一人，那股莫名的恐怖压力缓缓消失。
喘息了几口，吴君言望着远方，眼神坚定：“再见之时，必有一战。”
如此恐怖的存在，陈青源确实没能力反抗。
不过，吴君言理解归理解，可还是生气了。
承诺之事，无论如何都不能食言。
这是吴君言这辈子的信仰。
休息了一下，吴君言悄无声息的离开了扶流星域，不知去向。
来自各方星域的修士还在等待着陈青源的露面，期待他与吴君言一战。
然而，等到了约战之日的时候，两人都不见了，搞得无数人一脸茫然，不知所措。
“师兄，小师弟去哪里了？”
众长老注视着林长生，脸上写满了担忧。

# 第66章 走后门？不用进行考核吗？

林长生叹息了一声，斟酌了一下，决定将道一学宫之事说出来。
此事极为重要，林长生封锁了四周的虚空，且只让宗门的核心人物进来，以防被某些势力窃听到了。
“你们可知道一学宫？”
林长生扫视了一眼众人，面色凝重。
众长老相互对视，纷纷摇头。
接着，林长生开始讲述着来龙去脉。
与此同时，玄青宗的地界内涌现出了很多的外域修士，都是想来找陈青源的麻烦，借此扬名立万。
众人花费极大的代价进行打探，还是没能弄清楚陈青源为何不与吴君言一战。
思来想去，众人决定再等一段时间。
不过，他们就算再等两年也无用，因为陈青源已经离开了扶流星域。
......
陈青源的身体不受控制，被白衣青年带到了破碎的虚空裂缝，以极强的实力横渡星海，一步无数里，前行的速度比起诸多顶尖势力的大传送阵还要快。
三个时辰以后，陈青源来到了一个犹如仙境的地方。
这里有万座高山相连，每一处角落都飘荡着淡淡的薄雾，为此地增添了几分神秘感。遍地葱绿，湖泊清澈见底，时而有灵鱼跃出水面，在半空中留下了一道优美的弧线。
陈青源望着远处，好像在群山环绕的中央上方有一座巨大的宫殿，悬空而立，坚不可摧。
“别愣着了，走吧！”
白衣青年解开了陈青源身上的禁制，迈步前行。
“哦。”陈青源回过神来，紧跟着白衣青年的步伐。
一边走着，陈青源一边欣赏着这片神秘空间的风景，简直就是世外桃源。
“老吴，真不是我想要食言，下次见面肯定与你好好较量。”
一想到吴君言那双严肃至极的眼神，陈青源便在心里长叹一声，暗暗说道。
陈青源知晓吴君言将承诺看得比性命还重要，所以没想过开溜，准备好了全力一战。让他万万没想到的是，道一学宫的人忽然来了，又一次错过了对决。
山脚下有一条通往高处的玉石台阶，每一节台阶都不相连，单独悬浮于半空中，四周飘荡着浓雾，好似踩着云朵，直上青云。
白衣青年走在前面，一路领着陈青源走到了高处。
近距离的观看，一座巨大的宫殿映入到了陈青源的眼帘，内心震撼。
殿外上方，隐约刻着两个大字——道一。
无论是宫殿还是其内的建筑，一大半皆是白色，由珍贵无比的玉石打造而成。
学宫大门高约三十米，入口处的虚空有一层透明的结界，偶尔会有几缕淡金色的道纹流动，玄妙神秘。
门口处，站着上百位天赋极高的年轻人，男女各半。
这些人来自各个地方，陈青源一个也不认识，肯定不是在扶流星域及其周边。
众人与道一学宫有缘，得到了入学考核的资格。
每隔千年，道一学宫便会挑选合适的有缘人，最终入学之人仅取前十名，竞争尤为激烈。
陈青源刚刚来到这里，便听到了一阵古老的声音，回荡于虚空各处：“时间到，考核正式开始。”
白衣青年一跃而至高处，双手负背，俯瞰着上百位考核者。
随后，白衣青年朝着身侧弹指一点，出现了一个暗黑色的漩涡，通往一个未知的秘境。
“进入秘境，开始考核。”
白衣青年是这一次入学测试的考核官，他朝着下方一点，众人的眉心闪烁着一点亮光，瞬间明白了考核的具体规则。
此次考核，能够检测每个人的心性、天赋、毅力、人品等等。
秘境内有着诸多的考验，以积分来进行排名。
积分最靠前的十个人最后会成为道一学宫的学生，考核时间为五年。
嗖——
一部分人没有丝毫犹豫，一头扎进了秘境，期待接下来的考核内容。
陈青源准备进去的时候，忽然被一股柔和的力量挡住了：“怎么了？”
“小家伙，你不用进行考核。”
一道慈祥的声音落到了陈青源的耳中，并未被其他人听到。
“嗯？为什么？”
陈青源微微一怔，猜到了这道声音肯定来自道一学宫的某位大能，小声问道。
虚空中，白衣青年将其他考核者已经送到了秘境，唯独只剩下陈青源了。
当白衣青年看到陈青源的周围浮现而出的法则，立刻明白了是谁在干预，朝着学宫深处的方向望去，似是在质问。
“一川，这个人不用考核。”
白衣青年的耳边回荡起了一句话。
“为什么？”
赵一川，白衣青年的名字。他在道一学宫的地位不低，不然也无法成为考核官。
“他是帝州青宗的人，这个理由够了吗？”
学宫内的老者传音道。
闻声，赵一川的瞳孔微微扩散，眉宇间显现出了一丝难以掩饰的惊色。紧接着，赵一川低头看了一眼陈青源，眼神变得柔和了几分。
“够了。”
得到了答案，赵一川同意陈青源不用参加考核，且心里毫无疙瘩。
帝州的青宗，沦为了北荒扶流星域的玄青宗。
道一学宫的高层，都很清楚昔日的青宗为了天下安定做出了多么大的贡献。
很久以前，青宗逐渐没落，那一任的圣主不想让青宗的传承断绝，做出了一个选择，舍弃掉在帝州的所有资源，集结宗门仅剩不多的底蕴，斩断天地间的因果，让青宗消失于天下人的眼中，谁也没法知道青宗的去向。
过了多年，帝州的无数人都认为青宗已经灭绝了，仅有极少数的顶尖势力知道青宗还存在，只是没有因果法则的羁绊，查不到青宗如今的具体位置。
殊不知，青宗已经更名为了玄青宗，位于北荒一个较为偏僻的星域。
“难怪您要让我亲自去接这小子，原来如此。”
赵一川心里的疑惑全部消失了，深深注视了一眼陈青源，转身前往了考核秘境，防止有意外出现。
陈青源一脸迷茫的站在原地，什么情况？
“小家伙，沿着这条路走进来吧！”
老者的声音再次落到了陈青源的耳中。
话音刚落，云雾散开到了两侧，形成了一条通往道一学宫深处的白云道路。

# 第67章 黑衣老者，身份神秘

陈青源迟钝了一下，沿着此路穿过了玉门结界，缓缓走向了道一学宫的深处。
一路上，陈青源没碰到一个人，两侧被浓雾挡住了，只能看到前方的道路。
走了一炷香的时间，陈青源还是没有抵达道路的终点。
老者有些嫌弃陈青源的速度太慢了，使出玄法，令陈青源穿破了空间，落到了一处风景怡美的庭院内。
小桥流水，百花争艳。
时而清风拂面，时而百鸟鸣叫。
湖边种着上百棵柳树，无数根柳枝垂在了水面之上。清风吹动了柳枝，让水面荡漾起了数不尽的涟漪。
湖畔有一座古亭，一位穿着黑色布衣的老者坐着，品味着茶香四溢的浓茶，一脸享受。
陈青源突然出现在了古亭的外面，稍微一愣，回过神来，朝着坐于古亭内的黑衣老者鞠躬一拜：“晚辈陈青源，拜见前辈。”
“进来坐吧！”
黑衣老者十分和善，转头对着陈青源微微一笑。
“是。”
陈青源也不推辞，缓缓走到了古亭内，小心翼翼地坐在了黑衣老者的对面。
落座以后，陈青源斗胆直视了一眼黑衣老者，小声问道：“前辈，我为什么不用进行考核？是不打算让我成为道一学宫的学生，还是另有原因？”
“从你捏碎那块信物木牌的那一刻起，就已经是道一学宫的学生了。”
黑衣老者没有摆出顶尖大能的姿态，如同一个慈祥的长辈，且亲自给陈青源倒了一杯茶水，轻轻推到了陈青源的面前。
“啊？”
陈青源惊了一下，眼里泛出了不可置信的神色。
莫名其妙就成了道一学宫的人了？不是说还要进行考核吗？咋回事？
陈青源傻住了，过了半晌才稍微平复了一下心情：“前辈，您不是在与我开玩笑吧！”
“你觉得呢？”
黑衣老者嘴角上扬，眼神深邃如渊，反问道。
“像前辈这样的大能，没理由与我一个晚辈开这种玩笑。只是......”陈青源语气一顿，决定将心里的疑惑全部道出：“只是我什么都没做就入学了，总觉得有些不自在。”
“你确实没做啥，但有人替你做了。”
黑衣老者深意一笑。
“有人替我做了？”
听到这话，陈青源脸上的疑色又浓了几分。
蓦然间，陈青源想到了自己的那个便宜师父。
关于道一学宫的信物令牌和那封书信，都是便宜师父所留。
难道这事与师父有关？
说起来，陈青源这辈子没有真正见过师父，只是看过其画像。
“请前辈解惑。”
陈青源立即起身，行礼恳求。
“免礼吧！”黑衣老者隔空一按，让陈青源坐回了原位：“先拜老夫为师，稍后再为你解惑。”
“拜师？”陈青源瞳孔扩散，身体轻轻一颤，支支吾吾的说道：“前辈，您应该很清楚我的来历，我已经有师父了。”
“老夫知道。”黑衣老者轻笑一声：“两百年前老夫与你师父见过一面，聊到了你的事情。当时已经说明，若老夫与你有缘，可将你收为弟子，你师父不会反对。”
“您与我师父见过面？”
陈青源很是惊讶，算了算时间，两百年前不正是自己刚刚出生的那段时候，啥也不记得。
“当然，那是第一次与他见面，也是最后一次。”
说起这事，黑衣老者长叹一声，有种相见恨晚的感觉，也有一丝惋惜和感叹。
“您没骗我吧！”
陈青源小声嘀咕了一句。
“老夫一大把年纪了，有必要骗你吗？”
黑衣老者轻哼一声。
那可说不定，年纪越大越是人精，骗起人来根本找不到破绽。
这话陈青源只敢在心里想一想，不会真的说出来。
“有道理。”陈青源说了句违心的话。
通过陈青源脸上的微妙表情的变化，黑衣老者看得出陈青源肯定没有相信，继续说道：“当初你师父来了一趟道一学宫，拿走了一块信物。他日只要信物破碎，便是你前往道一学宫的时候。”
“原来如此。”对于这一点，陈青源倒是没有怀疑，因为这是事实。
“这是你师父当年留下的书信和玄青宗特殊的道印法则，拿去看看吧！”
黑衣老者取出了一枚玉简和一封信。
带着几分好奇和疑惑的心情，陈青源先打开了书信，字迹确实是师父的，一模一样。陈青源看过便宜师父的画像和书法，可以辨别的出来。
接着，陈青源的一缕意念进入到了玉简内，里面刻画着玄青宗的核心秘术的道痕，那可是昔日青宗的不外传的大神通，即使是道一学宫也没法造假。
书信的内容很简单，如果道一学宫的某位大能想收你为徒，尽管答应，有利无害。
“看完了吗？”
黑衣老者看着正在发呆的陈青源，声音嘶哑的问道。
“看完了。”
陈青源回过神来，轻轻点头。
会是假的吗？
看着眼前的书信和玉简，陈青源不止一次的这么想过。
可是，陈青源转念一想，眼前的老者没必要忽悠自己。若真想要算计他，无需大费周章。
“您若是不嫌弃晚辈资质愚钝，那么晚辈愿拜您为师。”
说着，陈青源行跪拜之礼。
咚！
磕了一个头，陈青源等待着黑衣老者的回话。
“自今日起，你便是老夫的徒弟了。”
黑衣老者捋了捋胡须，满意一笑。
随后，黑衣老者隔空将陈青源搀扶了起来，越看陈青源越是顺眼。
“师父。”
陈青源微微低眉，小声唤道。
“嗯。”黑衣老者的眼里出现了欣慰之色。
这一刻，黑衣老者想到了当年的事情，好似昨日，历历在目。
两百年前，上官荣来到了道一学宫，散发出了自身的可怕威压，逼出了黑衣老者。
“道友是谁？”
黑衣老者问道。
“先打一架再说。”
话音刚落，上官荣直接动手了。
为了不引起太大的轰动，两人前往了一处秘境内进行对决，打了足足三日。
至于结果，不分胜负。
打累了，上官荣说出了自己的名讳，以及来自扶流星域的玄青宗。
“道友实力通天，为何以前从未所有耳闻？”
黑衣老者甚是疑惑，以道一学宫的能耐，居然没发现北荒的一处偏僻星域隐藏着如此强大的存在。
“玄青宗你不知，那你可知帝州的青宗？”
上官荣没打算隐藏身份，直言道。
“你是帝州青宗的传人！”
闻言，黑衣老者大惊失色，立刻将脑海中的那段空白的历史补全了。
经过一番聊天，黑衣老者确认了上官荣的身份，很是礼敬。
“道友来此，应该有事情要办吧！”
黑衣老者说道。
“想让道一学宫保护一个人。”
上官荣身着浅色布衣，鹤发童颜，仙风道骨。
“谁？”
两人对视，黑衣老者面色凝重，甚是严肃。

# 第68章 学宫的副院长，两百年前的约定

“我刚收的徒弟。”
说出这句话的时候，上官荣的眼底深处浮现出了极为复杂的神色。
“道友的徒弟，为何要我道一学宫来保护？能否细说？”
黑衣老者与上官荣打了一架，深知上官荣的实力有多么恐怖。如果连上官荣都解决不了的麻烦，道一学宫恐怕也够呛。
“我要前往魔渊了。”
原本上官荣不想掺和此事，可他已经知晓了玄青宗的历代先贤所肩负的信念，没法坐视不理，最终还是踏上了与师弟同样的道路。
上官荣的师弟，便是上任玄青宗的圣主。
十万年前，玄青宗的圣主消耗了全部的底蕴，不仅斩断了与帝州的因果痕迹，举宗搬迁到了扶流星域，而且还封锁了青宗的传承之术，这样便可让后世子孙不必继承先祖的遗愿，安安心心的活着。
虽然这个举动有些自私，但那一任的圣主没有办法，只能如此。要是不这么做，玄青宗怕是连最后一丝血脉都留不住了。
然而，后面的情况却与那任圣主的推测截然不同。
也许是上苍不肯放过玄青宗，也许是玄青宗的历届弟子过于妖孽。
每隔万年左右，玄青宗便会出现天赋极高的弟子，凭借自身的力量冲破了无形中的封印，激活了传承记忆。
得到了传承记忆的洗礼，便能在短时间内提升修为，感悟万法。
上个时代的玄青宗圣主风长轩，激活了传承记忆以后，短短百年便让修为到达了一个惊人的地步。
于是，风长轩假死脱身，与玄青宗撇清关系，前往帝州化名为苍玄道人。镇压魔渊之前，苍玄道人先将帝州的诸多势力打了一个遍，替历代玄青宗的先祖感到不值。
最后，他发现魔渊的封印有些松动，义无反顾的冲了过去。
如今的上官荣，与风长轩一样觉醒了传承记忆，选择了这条路。
离开之前，上官荣最放心不下的就是玄青宗。
所以，上官荣来到了道一学宫，希望学宫可以看在青宗无数年来积攒的功德之上，对玄青宗进行庇护。
“老夫保证，一定不会让玄青宗走向没落，也会好好照顾你的徒弟。”
黑衣老者弄清楚了来龙去脉，对玄青宗的敬意又上升了几分。
无尽的岁月，有多少势力能做到玄青宗这一步呢？
最开始的时候，魔渊是由帝州的各大顶尖宗门一同镇压。随着时间的流逝，各宗强者不肯献祭自身，压力全部给到了青宗。
如果不是青宗的历代先贤，魔渊的封印早就破了，不知会死多少生灵。
“以后那个孩子若是入了学，让他自行修炼，莫要干涉他的修行之道。而且，那孩子的因果很可怕。”
上官荣善意的提醒了一句。
“道一学宫存世的时间比起道友所在的青宗还要久远，不会惧怕什么因果。”
黑衣老者胸有成竹的说道。
“爱信不信。”
有些事情，上官荣没法说出来。
“按照道一学宫的规矩，入学之人必须要跟着一位老师进行学习。道友的徒儿以后来了道一学宫，也得如此。”
黑衣老者事先声明，这不是抢徒弟，而是规矩。
“要是你不怕承担因果的话，那就收吧！我绝无意见。”上官荣说道：“这份因果虽然可怕，但有一丝可能变成天大的造化。”
“哦？那我倒是很期待与你徒儿一见。”
黑衣老者的兴趣被挑起来了。
后来，黑衣老者与上官荣又聊了一段时间，上官荣留下了书信和玉简，就此离开。
等了两百年，信物木牌终于碎了，黑衣老者颇为期待。
看到陈青源的第一眼，黑衣老者便开始观察，想要摸透。
不知为何，每当黑衣老者觉得自己看清楚了陈青源的底细时，眼前就会出现一层看不破的迷雾，十分诡异。
这小子确实不简单啊！
黑衣老者心中暗想着，很期待陈青源的未来。
回到现实，陈青源又多了一位便宜师父，有点儿不自在的问道：“师父，我还不知道您老人家怎么称呼呢。”
“老夫叫做余尘然，道一学宫的副院长。”
黑衣老者自我介绍。
“您是学宫的副院长。”
陈青源被吓了一跳，刚拜的老师来历如此恐怖啊！
副院长，光这个头衔就很厉害了。
“低调，低调。”
余尘然看着陈青源惊讶的表情，捋着胡须，故作谦虚。
“师父，现在您能为弟子解答疑惑了吗？”
陈青源拱手行礼，询问道。
“当年你师父......也就是上官荣，两百年前来到了道一学宫。”
接下来，余尘然大致说明了当年发生的事情。
不过，关于玄青宗前身的帝州青宗的消息，余尘然没有提及。青宗牵扯的因果极大，现在告诉陈青源只会增加其负担。
无数年来，玄青宗虽说镇压了魔渊，但也得罪了不少的势力，尤其是魔族。若是玄青宗的具体来历消息暴露了，后果不堪设想。
“多谢二师父解惑。”
陈青源明白了事情的原委，原来是大师父上官荣以强硬的手段要了一块信物木牌，然后将木牌留给了自己。
“嗯？二师父是什么意思？”
余尘然板着脸。
“弟子不是有两位师父嘛，这样叫好区别一些。”
陈青源咧嘴一笑，解释道。
“别扭，省了那个二字。”
余尘然严肃道。
“是，师父。”
陈青源哪敢反驳。
“坐着说吧！”余尘然满意的点了点头。
余尘然其实是一个老顽童，原本他对陈青源没太大的兴趣，可偏偏上官荣多次强调陈青源有着极大的因果，搞得余尘然兴趣浓浓，定要收其为徒。
你不让我做的事情，我偏要做。
就是这么任性。
坐在凳子上面，陈青源慢慢放松了下来，喝了一口面前的茶水。
突然间又多了一位师父，人生无常啊！
“师父，我大师父还活着吗？”
关于这个问题，一直困扰着陈青源，不相信上官荣突然间就坐化了，太蹊跷了。
余尘然望着远处，神色凝重，眼里显现出了复杂的情绪，有敬佩、自愧不如、一丝担忧等等。

# 第69章 学宫的底蕴，深不可测

“不知道。”
良久，余尘然轻声回答。
一去魔渊，生死不知。
余尘然很佩服玄青宗的历代先贤，明知前方是死地，却还是坚守着祖上传下来的遗言，甘愿赴死。
“师父，玄青宗是不是隐藏着秘密？您知道吗？”
陈青源总觉得宗门有些异常的地方，譬如其他的宗门都有着退位让贤的老祖，躲在暗处不出，而玄青宗的老一辈全部消失了，只留下一座座坟墓。
新一代的弟子成长起来了，老一辈便在短时间内全部陨落，为什么这么凑巧呢？
“现在的你还没资格知道这些。”
余尘然没有说出玄青宗的历史，沉吟道：“等你走到了那一步，自会知晓一切。为师现在就算告诉你了，你也体会不到。”
玄青宗的开宗先祖独创了一门秘术，后面若是出现了天赋异禀之人，会激活传承记忆，知道关于魔渊的一切，以及阵眼的所在位置。
并且，历代先贤的意志会为传承者灌输灵气，让传承者在极短的时间内成长起来。
玄青宗的大部分传承者都是到了渡劫境的后期，才能感知到玄青宗的祖脉，明悟一切。
“需要走到哪一步呢？”
陈青源对玄青宗的秘密很感兴趣，也想知道大师父上官荣去了何处，是否还在人世。
“最起码也得步入渡劫吧！”
余尘然曾与上官荣聊过一段时间，大致知道这些事情。
“我知道了，多谢师父指点迷津。”
目前的陈青源仅是天灵境的修为，距离渡劫境还相差十万八千里。
“不聊这些了。”余尘然转移了话题，手掌一翻，掌心出现了一枚暗黑色的戒指，递给了陈青源：“这是为师送给你的见面礼，收着吧！”
“谢谢师父。”
陈青源毫不客气的将戒指收了起来，满脸微笑，连忙道谢。
“以后千万别丢了为师的脸面，不然的话，打断你的腿。”
这是余尘然第一次收徒，这事要是传了出去，肯定会震动整个道一学宫。
多年来，余尘然见到的顶尖妖孽多如牛毛，从未动过收徒的念头。唯独这一次，余尘然破例了。
唯有成为了陈青源的师父，余尘然以后才有足够的理由去庇护他。
余尘然自认为比不上玄青宗的无数英杰，可也不能让玄青宗的传人受到了屈辱。
这个时代隐隐与以往不同，很可能玄青宗的底细会被挖出来。
到那时，玄青宗得罪过的无数势力，必将闻风而来。
虽然玄青宗镇压魔渊无数年，功德无量，但是等到一切暴露了出去，有几个人会真正感激玄青宗呢？
帝州的大部分顶尖势力，将玄青宗当成了可以的利用玩物，让玄青宗的每一代强者前去镇压魔渊，坐享其成。
这些势力不踩上一脚玄青宗，已经算是不错了。
“是，弟子一定不会给师父丢人。”
陈青源抱拳说道。
“滚吧！”
余尘然挥了挥手，示意陈青源可以离开了。
“师父，我......我滚去哪里啊！”
陈青源刚刚来到道一学宫，对这里毫不熟悉，无处可去，只能站在原地不动。
“为师给忘了。”余尘然恍然大悟，右手食指朝着身侧的虚空一点，使那一处虚空出现了一个通道，不知通往何处：“你可以滚了。”
“好的，您老慢慢品茶。”
于是，陈青源一步踏进了圆形的通道，来到了一个十分雅致的地方。
这是一处庄园，三米高的围墙用白色的石头堆砌而成，表面涂上了一层光滑的白漆，没有任何缝隙。
目光透过了敞开的大门，可以看到里面有十余座竹屋，一侧有清潭，水边种着几棵柳树，树下有着石桌和石椅。
最深处的那一间竹屋有三层，应该就是休息的地方，其余的竹屋则各有用途。
“云兮居。”
大门的上方，挂着一块精致的牌匾。
这里的每一个角落，仿佛都弥漫着书生儒雅的气息，与世隔绝，如同世外桃源。
“小子，以后你就住在这里，五年后再为你分配执勤的位置。”
余尘然的声音落到了陈青源的耳中，嘱咐陈青源近期要赶紧提升实力，不然后面肯定挨揍。
若是让同期的考核者知道陈青源走了后门，肯定想上门讨个理由。
对于小辈间的打打闹闹，只要别闹出了太大的事情，学宫的高层不会干涉。
“是。”陈青源走进了云兮居。
嗖！
突然，一块令牌出现在了陈青源的手中，上面刻着“云兮”二字。
握住令牌的第一时间，陈青源便与令牌的法则绑定住了，明白了令牌的使用方式，以及云兮居每一间竹屋的用处。
“封！”手中握着令牌，陈青源心念一动，一道无形的结界封锁了云兮居，外人不可入内。
每间竹屋看似普通，可只要推门而入，便会进入到一个玄妙的空间。
道一学宫的每个修行洞府都是如此，法则玄妙，一般人根本看不懂法则运转的机制。
“藏书阁，进去看看。”
沿着青石板路前行，陈青源走到了一间简便的茅草竹屋的门口，用令牌解开了上面的禁制，推门而入。
嗡！
打开门，面前是一道白色的漩涡。
陈青源迟疑了一下，往前走了一步。
顿时，陈青源的眼前出现了一生难忘的画面。
放眼望去，好像是一条看不到尽头的三米宽的走廊，两侧立着高耸入云的书架。有一层书架放着泛黄的古册，有一层则摆着玉简，还有一层则是残篇碎片等等。
这里的书籍，包含了北荒乃至帝州等各个星域的历史，上至顶尖大能的一生事迹，下至普通修士做的一些不凡之事。
炼器书籍，道法玉简，布阵心得，炼制傀儡之术，炼丹之法等等。
粗略的扫了一眼，陈青源估计此地的书籍和玉简的总和不会下于百万。
而且，这还只是陈青源可以随意阅览的书册。那些核心的东西，肯定位于道一学宫的另外一个地方。
“这就是道一学宫的底蕴吗？”
陈青源喉咙一紧，难以置信。
哪怕是过目不忘，没日没夜的观看，想要看完这些书籍也得花了上百年吧！
若想深度领悟，甚至是融会贯通，只能选择其中的一小部分来学习。
“其他的竹屋又是什么呢？”
陈青源暂时没有阅览书籍，退出了藏书阁，带着好奇的目光看向了身侧。

# 第70章 两位副院长，准备突破修为

藏书阁的左侧竹屋，挂着一个简陋的牌匾——练功殿。
陈青源使用同样的手法进入了练功殿，去往了一个小型的空间，里面摆放着各式各类的灵宝道兵，上面刻着特殊的禁制，不可外带。
除此之外，空间内还有着特殊的按钮，能选择一些修为不同的傀儡进行对打，增强实战能力。这些傀儡出自学宫的一位老师，同境界的实力乃是顶尖，不容小觑。
“居然连渡劫期的傀儡也有，这也太离谱了吧！”
陈青源看着面前那个被封印住了按钮，目瞪口呆。
以他的修为，暂时还没资格激活全部的傀儡，只有那个“天灵境”的按钮是亮着的。
“能够炼制出渡劫期傀儡的存在，那岂不是......”
陈青源欲言又止，眼里充满了惊色。
道一学宫的底蕴，当真是深不可测。
紧接着，陈青源又去看了一下其他竹屋的布局。
静心殿，里面有着特殊的法则，若是心神不宁，可以来此稳定道心。经常来静心殿打坐几个时辰，对道心有着极大的好处，甚至可以增强神魂之力。
修行殿，灵气浓郁，且有着极为坚固的防御结界，不会受扰。
炼器殿，其内摆放着许多的珍贵矿石，以及刀剑等武器的磨具。
一路走下来，陈青源真的被震惊到了。
“这才是真正的财大气粗，我以前实在是太小家子气了。”
陈青源进入修行殿的时候，下方是一处透明的结界，可以清楚的看到下方摆放着一条极品灵脉，难怪可以让殿内的灵气如此精纯。
不止如此，修行殿内还刻写着极为强大的聚灵阵，大大提高修行之人的汲取灵气的速度。
“这里呢？”最后，陈青源走进了唯一的三层阁楼。
终于正常了。
普通的茶室和厨房，以及放着衣柜和木板床。
屋内的隔间还种着一些花草，时而有花香味扑鼻而来。
“一头猪待在这里生活，也能轻易诞生出灵智，踏上修行之道。”
陈青源感慨了一句。
休息了几个时辰，陈青源进入了修行殿，开始闭关。
那些从北荒各地挑选出来的天赋极高的有缘人，正在考核秘境内争斗着，其中不乏有元婴境的年轻天骄。
与此同时，湖边的古亭内。
余尘然正在品茶，一个紫衣老者踏水而来，直接坐在了余尘然的面前，取出了一壶美酒痛饮。
紫衣老者名为林问愁，与余尘然乃是同等地位，道一学宫的副院长。
副院长一共有两位，这些年一直是他们管理着道一学宫，保证学宫没有出现任何的乱子。
至于院长，已经消失了很多年，不知去向。
“你这老梆子居然收徒弟了，真是奇了怪了。”
林问愁喜欢喝酒，而余尘然喜好品茶。两人有时候如同好朋友一样畅所欲言，有时候又像是仇人一般，一言不合就开打。
他们两人的关系，几句话根本没法说清楚。
“要你管。”
余尘然怼了一句。
“这小子有什么来历，不说说吗？”
关于玄青宗的事情，林问愁暂时不知。
“自己看吧！”
余尘然懒得解释，取出了一枚玉简，将其扔了过去。
玉简内记载着关于陈青源的大部分事情，譬如多少岁修炼到了什么境界，与那些人有过交战等等。
甚至，其中还记录了鬼医和长庚剑仙。
唯独天渊内的事情没打探出来，其他的事情基本上没错。
“居然与长庚剑仙结了一段善缘，这小家伙的气运不凡啊！”
林问愁没把鬼医放在心上，一个小地方的医师而已，上不了台面。不过，当看到长庚剑仙的时候，林问愁确实吓了一跳。
长庚剑仙乃是万年前的绝顶人物，那可是敢拔剑向天一战的猛人。
毫不夸张的说，林问愁和余尘然加在一起，估计也打不赢巅峰时期的长庚剑仙。
“他是青宗的传人。”
余尘然用平淡的语气说道。
“你说什么？”闻言，林问愁被酒水呛了一下，目瞪口呆，怀疑自己听错了。
当看到余尘然这一双异常认真的眼神时，林问愁生不出丝毫的怀疑，喃喃道：“原来如此，我就是你这老家伙怎么会突然收徒。”
“这孩子不能有事。”
余尘然说出这句话的时候，神色威严，不容置疑。
“青宗的传承者，确实不能出了问题。”林问愁面色凝重，忽然想到了一事：“这个小家伙曾去过天渊，发生了什么事情？”
“你问我，我去问谁？”
关于天渊之内的情况，余尘然也想知道，可惜没处去打探，难不成前往天渊吗？那和找死有什么区别呢？
寻常人不知道天渊禁区究竟有多么可怕，身为道一学宫的高层，当然有一些了解。据传，天渊内居住着一位活了很多年的强大人物。
“这小家伙能从天渊活着出来，肯定有着秘密。”
林问愁眉头紧皱。
“奉劝你一句，有些东西别去打听，小心惹火上身。”
虽然余尘然也很好奇，但他不会刻意去调查关于天渊里面的消息。
“我知道，我又不傻。”
身着紫衣的林问愁说了一句。
“你不傻？呵。”
余尘然给了一个眼神，冷笑道。
“有话直说，别阴阳怪气的。”
林问愁来了脾气，指着余尘然的鼻子说道。
“我现在心里烦着呢，跟你没啥好说的，你在这儿实在是碍眼，赶紧走吧！”
与老兄弟说话，余尘然就是这么不客气。
“老子还偏不离开，看你能拿我怎样。”
林问愁吹胡子瞪眼。
云兮居，修行殿。
陈青源盘坐于半空中，取出了当初鬼医赠送的宝药，决定让修为更进一步。
无数缕精纯的灵气飘荡在陈青源的周围，只要他有所需要，灵气便会钻入体内。
“根基已经十分稳固，是时候往前走出一步了。”
体内的那根无上道骨，轻微的颤动了几下，让陈青源感觉到了血肉撕裂的疼痛。
炼化宝药，汲取灵气。
陈青源的身体正在发生变化，散发出来的气息也逐渐有所改变。

# 第71章 三颗金丹，煎熬无比

不久后，陈青源的背后出现了一轮明月，由透明逐渐变得实质化了。
又数个时辰，明月开始缩小，形成了一粒拳头大的金丹。
很显然，陈青源已经凝聚出了一枚金丹，实力得到了极大的提升。不过，陈青源还没有停下来，依旧修炼着。
嗡——
体内的那根金色道骨，仿佛散出了一股极为浓郁的法则之力，将陈青源的身体包裹了起来，使得表面附着了一层神秘的道纹。
“这还不是我的极限。”
陈青源可以清晰的感知到身体还有蕴含着极大的潜力，准确来说，是来自那根神秘的道骨。
于是，陈青源继续稳固根基，推演着一条以前从未了解过的金丹大道。
一个月以后，一颗略显暗红色的珠子显化了出来，位于陈青源的眉心位置。慢慢的，红色珠子飘到了身后，绽放出金丹之境的法则气息。
两颗金丹了！
然而，这还不是陈青源的极限。
古籍记载，若有大妖孽者进行突破之时，很可能塑造出两颗体内金丹。但是，这种妖孽极为罕见，千百万的修行者之中难寻一位。
金丹代表着通天之道的根基，一般有下、中、上品之分。
世上公认的普通天骄，则能轻易凝聚出上品金丹，当初与陈青源一战的秦玉堂，便是这种资质。
除此之外，还有地品、天品、圣品。
想要塑造出地品及以上的金丹根基，其难度极高，不仅对个人的天赋要求严格，而且还考验个人的心性、毅力和机缘。
百年前的陈青源，便是天品层次的金丹根基，未来有望冲击大乘之境。
可惜，在天渊禁区的红衣姑娘的眼中，天品层次的根基还是有一些瑕疵，直接将陈青源给废了，让其重修，不留任何隐患。
陈青源此刻凝聚而成的两颗金丹，目前还处于一种奇怪的状态，尚未定型，不知最后能达到什么层次。
当陈青源觉得这已经是自己的极限时，诡异的事情发生了。
金色道骨似是被激活了一般，让陈青源的身体轻微颤抖了几下，一股强大的力量席卷全身各处。
铛——
一道微弱的道音从骨头内传出，一直回响在陈青源的耳畔边。
蓦然间，陈青源睁开了双眼，眼底深处像是有什么东西，来自岁月尽头的法则纹路。
嗡！
紧接着，金色道骨让陈青源的天赋更上了一层楼，令他突破了自身的极限。
数日后，第三颗金丹塑造而成，上面有着光泽流动。
一共三颗金丹，并排悬浮于陈青源的背后上方。
“归！”
陈青源双手结印，低语一喝。
金丹全部归入体内，成为了身体的一部分，不可分割。
同时，金丹上面的模糊法则变得越来越清晰，陈青源正在努力的抵挡着金丹法则的压力，不能让道心有丝毫的动摇。
这是塑造金丹品质的最后关头，只要有一步走错，百年来在天渊所受的折磨可就白费了。
当年红衣姑娘先是指导陈青源学会了很多的道术神通，教导他真正的金丹大道。
等到陈青源领悟了这些，红衣姑娘便将其修为抹除，却不伤及身体的根本，并且不让身体衰老。
“如果你没有达到我的要求，我还会再废你一次。”
红衣姑娘曾经说过这么一句话。
每当陈青源回忆起来这些事情，便觉得身体有无数只蚂蚁在爬，很是不适。再废一次，想想就感觉痛苦。
那时候，陈青源问过红衣姑娘：“为什么一定要我塑造出完美无缺的金丹根基？”
对于这个问题的答案，红衣姑娘并未正面回答，而是望着远处，眼里充满了故事：“等到以后，你自会明白。”
好吧！
陈青源不再追问，只能顺其自然。
无数的压力朝着陈青源盖压而来，让他有种窒息的感觉，身上的很多部分出现了血痕，皮开肉绽，鲜血从伤口处流出，染红了衣衫。
塑造出三颗金丹，让陈青源有些承受不住。
熬过去了，一切皆好！
陈青源咬牙坚持着，吸取着虚空中的精纯灵气，施展着金丹大道的根基法诀。
这一门法诀是红衣姑娘传授给他的，当初花了陈青源足足一年的时间才学会。
在他的记忆中，天渊内的百年生活，前面九十年都在奋力修炼，后面修为被废，又花了十年时间去修身养性，让以前学到的东西成为身体的本能。
总之，天渊内的修行太过残酷，如果可以的话，他这辈子都不想进去了。
“嗡嗡嗡——”
体内的三颗金丹不停地颤抖着，发出道音。
肉体上的疼痛，灵魂的那种撕裂感，各种滋味混合到了一起，让陈青源冒出了豆大的汗珠，紧咬牙关的坚持着。
陈青源本身的天赋和心性越高，那么金丹的品质也就越佳。
三颗金丹的品质正在冲破枷锁，从下品到了中品，又很快跃升成了上品。
想要让全部的金丹一跃而至地品，陈青源还需要慢慢煎熬着，不可有丝毫的松懈。只要他的精神有一刻放松，必将前功尽弃。
就这样，陈青源硬生生熬了三个月，让金丹的品质晋升为了地品。为此，陈青源的咬碎了两颗牙齿，对肉身上的疼痛已经麻木了，仿佛已经失去了知觉。
“撑不住了吗？”
陈青源的意识有些模糊了，可还是没有放松精神。
曾经的陈青源只有一颗金丹，凭借自身之力闯到了天品层次。现在拥有着三颗金丹，其难度系数翻了无数倍。
至少在现如今记载的古籍之中，从未出现过三颗金丹的妖孽。而且，还是品质极高的金丹。
“不行，我可不想再跟那个娘们相处了，太痛苦了。”
陈青源的耳边好像有无数道让他放弃的声音，某一瞬间，他忽然想到了红衣姑娘，脑子瞬间清醒了一些，再次扛了过来。
别看红衣姑娘身材妖娆，妩媚倾世。她的狠辣程度，让陈青源至今胆寒。
当时红衣姑娘还给了他两个选择，是否要与她结为道侣。
对此，陈青源果断选择了二，脑子缺根筋才会与红衣姑娘成为道侣。
“我倒要看看强行熬下去，会不会要了我的命。”
要是挺不住的话，陈青源肯定会被红衣姑娘抓回天渊，又经历一次折磨。与其重来一次，不如这次赌上性命，熬到最后。
三颗地品金丹，这事要是传了出去，必会震动天下。
可是，陈青源还是不满足。
按照红衣姑娘所言，不到圣品，皆是废品。
陈青源只有努力前行，才能有一丝机会，哪怕拼了命也得尝试着触及圣品金丹的层次。
至于能否成功，那就得看自身的造化了。

# 第72章 我不配当这个圣女

北荒，扶流星域。
陈青源与吴君言的战斗没了后续，搞得无数人一脸懵逼。
经过这段时间的打探，得知吴君言早就离开了扶流星域，各方天骄没了顾虑，开始上门挑衅。
“陈青源，你难道不敢一战吗？”
“北荒十杰，不过如此。”
“似你这样胆小如鼠的人，怎么有资格位列十杰呢？”
很多人开始大声议论，各种不堪的言论传到了玄青宗的高层耳中。
某些玄青宗的弟子气不过，想要出面解决此事。
可是，这种行为被长老们压住了：“他们都是年轻一辈的顶尖人物，你们还不是对手。”
众弟子虽然气愤，但这是事实，痛恨自己为何那么弱。
“努力修行吧！总有一天，你们会超越那些家伙，站在更高的位置。”
借助着外界的压力，长老们激励着门内弟子，让他们深刻意识到实力的重要性。
当然了，玄青宗还是有几个妖孽弟子，也没被安排出去对打。
因为没有这个必要，那些人是冲着陈青源来的，玄青宗的年轻弟子若是没能力将全部人镇压，打赢一两个也无用，出去了最终的结果也只是丢人。
“陈青源不在玄青宗，诸位退吧！”
一名长老出门说道。
至于各方势力的天骄是否会相信，那就由他们自己了。
“吴君言这家伙突然间离开了，可能陈青源真的已经走了。只是，我等围在玄青宗的四周，陈青源什么时候跑掉的？”
暗中，燕千凌琢磨着此事，以他对吴君言的了解，不可能一声不吭的消失了，肯定出现了变故。
想清楚了以后，燕千凌离开了扶流星域，准备前往一个合适的地方闭关修炼，让自己的实力更上一层楼。
“陈青源，你能躲得了一时，难道还可以躲一世吗？”离开前，燕千凌深深注视了一眼玄青宗的方向，喃喃道：“总有一天我们会见面的，到时候定要看看你这北荒十杰的能耐。”
与此同时，天玉宗。
自从当初秦玉堂和陈青源一战之后，秦玉堂的金丹根基被废，整个人浑浑噩噩，完全没了往日的意气风发。
“怎么样了？”
宗主秦阳看着面前的十几位医师，沉声问道。
“少宗主金丹已碎，内有心魔，我等束手无策。”
一位医师轻叹一声，上前说道。
“没有一点儿机会吗？”
秦阳栽培了秦玉堂多年，谁知秦玉堂还没成长起来便夭折了，不能接受。
“若是鬼医出手，肯定有回转的余地。”
众医师纷纷赞同这个观点。
秦阳沉默了，据说鬼医与玄青宗的关系较好，上次还特地出面为陈青源解困。若是想让鬼医出手，怕是希望渺茫。
“该死！”
秦阳呵退了这群医师，看着躺在床上发呆的秦玉堂，满脸怒意，低声骂道。
秦玉堂找陈青源麻烦的时候，秦阳并未阻止，因为他觉得凭借秦玉堂的实力，肯定不会出什么事，哪知结果会是如此。
另一边，东怡宫。
宗门高层正在商议着要事，忽然听到了一阵钟鸣，所有人站了起来，望着同一个方向，眼中皆是惊色。
“雁雪城的钟声。”
“咱们东怡宫终于有人通过雁雪城的考验了，是惜雪那个丫头吗？”
“古钟响，意味着得到了先祖意志的认可。”
白惜雪踏进雁雪城有很长一段时间了，要不是她的魂灯还亮着，估计宗门内的人早就以为她死了。
“去看看！”
宗主杜若笙身着蓝色长裙，一步百里，直奔雁雪城的秘境。
雁雪城，尽头处立着一口黑色的古钟。
白惜雪身着一袭白裙而立，脸上没有什么喜色，眼神十分复杂，惭愧、后悔、痛苦、以及一丝思念。
历经考验的时候，白惜雪其实有几次都陷入了险境，很难挣脱。以她的天赋，最多就算得上是优秀，连普通天骄的水准都达不到。
修炼了上百年，白惜雪没能凭借自身的实力突破至金丹境，还需要借助丹药才行。
面临死亡的时候，白惜雪体内有一道玄光涌出，护住了其道体根基，免于一劫。
她闻到了熟悉的味道，是陈青源的道法气息。
那一刻，被她强行封印的记忆瞬间涌入脑海之中。
“我留了一道法印在你体内，与你的身体契合，会慢慢改变你的体质，也可护你一次平安。”
百年前，陈青源口吻平淡的说出这事，实际上却花费了他很大的代价。
白惜雪的眼前又浮现出了一道画面，那是她与陈青源的对话。
“青源哥哥，为什么你不肯帮我提升修为？”
“你的天赋没到极佳的层次，需要多耗费一些时间来稳固根基。一味追求突破的速度，对未来没什么好处。”
“青源哥哥，你是当世顶尖的妖孽，而我则是一个寻常弟子，你真的愿意与我结为道侣吗？”
“愿意。”
“为什么？”
“缘分吧！”
最开始的时候，陈青源只是将白惜雪当成了一个酷似故人的陌生人。后来，白惜雪对陈青源心生爱慕，一直紧跟着。
两人渐渐熟悉了起来，产生了恋情。
没多久，白惜雪就被一个名为姚素素的内门长老收为了亲传弟子。以白惜雪的天赋，根本没这个资格。
姚素素愿意收其为徒，完全是看在陈青源的面子上。
双方宗门知晓两人的关系，立下了口头婚约，待到以后寻个良辰吉日完婚。
“惜雪，我可能要去一个危险的地方，不知能否活着回来。”
“一定要去吗？”
“嗯，非去不可。”
“我等你回来。”
“若我不小心死了，你得好好活着。”
“不可胡说，无论发生什么事情，我都会等着你的。千年、万年，直到老死。”
百年前，陈青源准备前往天渊的时候，与白惜雪见了一面。
“等我回来，咱们就正式成婚吧！若我回不来，你可找个良缘，好好生活。”
陈青源被一股莫名的力量牵引着，必须得去一趟天渊。
没有结为道侣，自然没有同房。
陈青源与白惜雪相处的时候，经常使用灵药为她奠定根基，硬生生让她的天赋上了几个台阶。
“你若死，我会为你守墓，不离不弃。”
那时候，白惜雪红着眼眶而道。
可是，当真正要面临考验的时候，白惜雪食言了。
陈青源归来以后，并未责怪她，可以理解，但不能原谅。
这段姻缘，注定有缘无分吧！
“我的一切，都是他给的。”
回头看了一眼危机重重的考验，白惜雪的眼里闪烁着泪花，心脏刺痛。
那一年，传来了陈青源陨落的消息，她伤心欲绝，其师姚素素不忍见她如此痛苦，强行封印了她过去的一部分记忆，这才慢慢好转。
根基稳固，才有资格去冲击更高的境界，看到更美丽的风景。
直到现在，白惜雪才明白了这句话的含义。
若非陈青源的帮忙，白惜雪的根基绝对有很多的破绽，不可能通过这次考验。
“惜雪，你真的成功了！”
这时候，东怡宫的高层来了。
看着白惜雪眼眶含泪的模样，众人不解，不过脸上还是洋溢着难以掩饰的喜色。尤其是她的师傅，姚素素。
“按照祖制，通过雁雪城考验的人，便是我东怡宫的圣女！”
姚素素十分激动，待到白惜雪成了圣女，她这个做师父的也有面子，地位肯定上涨。
“宗主，师父，我不配当这个圣女。”
望着一众高层，白惜雪认清了自己的能力，自嘲一笑。
“什么？”
众人面色大变。

# 第73章 魔窟之事尚未解决，一个奇怪的梦

“丫头，你知道自己在说什么吗？”
姚素素走到了白惜雪的面前，一脸担忧，焦急问道。
“知道。”白惜雪缓缓点头，六神无主：“能够通过此次考验，并非我的本事，而是运气。”
“在这个世界，运气也是实力的一部分。”
姚素素说道。
白惜雪没有回答，转头望着远处，那是玄青宗的方向。她的眼睛，泪花闪烁，内心如针扎一般刺痛。
也许，她真的爱慕过他吧！
也许，她曾经还期盼过他能活着回来吧！
以前的她，是一个不怎么起眼的普通女子。遇见了陈青源以后，她成为了人们口中的天之娇女，引起了很多人的注视。
“是我错了，没有履行对你的承诺。你我之间，此生恐怕再无缘分了。”
难道真的是白惜雪的记忆有缺，所以才对陈青源的归来没太大的反应吗？
不是的。
只能说白惜雪对陈青源的爱意，掺杂了太多的利益因素。
那一日，白惜雪与归来的陈青源相见之时，原本她还有些羞愧和自责。可是，当她确认了陈青源成了废人，眼里的那一丝愧疚转瞬即逝，变得十分平淡，好似一个陌生人。
曾经白惜雪与陈青源的点点滴滴，难不成全部都被姚素素封印吗？
怎么可能呢？
单独封印了与某个人的记忆，且不伤害被封印人的身体和根基，姚素素要是有这种本事，那就不是一个内门长老了，估计可以纵横天下了。
换言之，是她白惜雪的原因，而非其他人的过错。
她明知秦玉堂不是真心待她，当年却还是同意了联姻之事，为的就是攀上天玉宗，从中得到利益。
“师父，最近有陈青源的消息吗？”
白惜雪转头看着姚素素，说出他的名字之时，声音略微颤抖。
“这......”姚素素支支吾吾，不知该如何开口。
站在一侧的宗主杜若笙为其解答：“据可靠消息，陈青源依然是北荒十杰之一。不久前他与秦玉堂一战，以天灵境修为将秦玉堂打废，至今还在养伤。”
听到这句话，白惜雪的娇躯轻微一颤。
果然，他还是如当年一样风采无双，世俗凡人不可与之争锋。
我与他断了因果，也许是注定的吧！
似我这样的人，没资格陪在他的身边。况且，是我自己没有坚持住，活该有此下场。
想到此处，白惜雪笑了，笑自己如此愚昧无知，如此薄情寡义。
雁雪城的生死经历，让她深刻意识到了陈青源以前究竟对自己有多好。可惜，一切都过去了，再也回不去了。
“噗通”一声，白惜雪眼前一黑，昏倒在地。
历经无数磨难，内心又遭受了折磨，白惜雪扛不住了。
“带她下去休息，不能让她有任何的损伤。”
杜若笙看着倒地的白惜雪，下令道。
立即有长老过去检查白惜雪的身体，将她带回宗门进行治疗。
自今日起，白惜雪便是东怡宫的圣女，地位尊贵，凌驾众多长老之上。
那些曾与白惜雪一同入门的弟子得知了此事，皆是一惊。
想当年白惜雪只是一个普通的内门弟子，转眼间居然成了圣女，不可思议啊！
近些日子，扶流星域的魔窟之事到了极为焦灼的地步，已经有很明显的魔气从魔窟的深处传来，让天玉宗的数十位弟子被魔化了，人不人、鬼不鬼。
天玉宗狠心的将魔化弟子全部抹杀，以免酿成大祸。
“快去通知各宗圣主，立即前来天玉宗商议魔窟之事。”
宗主秦阳下达了指令，心急如焚。
按照这种趋势，魔窟要不了几年便会爆发，后果不堪设想。
约莫十年前，天玉宗邀请了一位阵法大师和各宗强者解决魔窟之患，布下了各种大阵，本以为这个阵法可以有效的压制住魔窟的法则，谁知没有太大的作用。
现如今，魔窟的内部正在发生巨大的变化，四周的大阵出现了几道裂痕，危机逼近。
数日后，扶流星域的一流势力都在商讨着魔窟的事情，空气中弥漫着压抑沉闷的气息。
“魔窟一旦爆发，很可能有滔天魔气涌出，导致无数生灵成为魔物。如果只是这样也就罢了，我担心......魔窟之内隐藏着实力恐怖的魔头。”
玄青宗，一名长老满脸忧色，发表出了自己的看法。
“若想真正解决魔窟，必须要杀入魔窟之底，将其内部捣毁。但是，此举的危险程度太大了，先不说能否成功，进入其中怕是没命回来。”
其实很多人都很清楚这一点，如果要彻底解决魔窟，只能深入虎穴，没有别的办法。
“本以为上次布置的那座大阵可以暂时压制住魔窟，谁知才过了十年就起了动荡，大祸将至啊！”
然而，天玉宗的高手都不肯舍弃性命去处理此事，其他的宗门更不可能了。
舍己为人，说的是好听，可真正做了以后，不知道有多少人会背地里骂着傻子。
“师兄，你觉得该怎么办？”
董问君看向了坐在高处的林长生。
众长老齐刷刷的转头，希望林长生可以给出一个合理的解决方案。
魔窟一旦爆发，必会影响到扶流星域的所有人，玄青宗没法避开。
“先看看天玉宗打算怎么做吧！”
林长生没把心里的想法说出来。
如果真到了不得不深入虎穴的地步，其他人不愿送死，他林长生愿意赌上性命一试。他不是为了天玉宗，而是为了玄青宗和扶流星域的那些无辜生灵。
最近这些年，林长生时常犯困，然后开始做梦。他梦见了一个比天玉宗的魔窟还要大上无数倍的地方，隐约穿着玄青宗服饰的大修士前仆后继的冲入了那个地方。
梦里的画面很模糊，让林长生有些看不清楚。
每次林长生醒来以后，便莫名流下了两行清泪。
他不明白自己这是怎么了，是走火入魔了吗？还是修炼出了岔子？
林长生乃是渡劫期五境的修士，天赋乃是玄青宗同辈最高的。随着他修为慢慢的提升，做梦的次数也越来越多了。
无论林长生使用什么办法，都阻止不了梦境的到来。
一开始他觉得自己魔怔了，后来慢慢的意识到了不对劲的地方。因为，他在梦里看到了一道较为模糊的身影，虽然不太清楚，但他肯定那人是玄青宗的一位先祖。
因为，他曾在祖殿内看到过这位先祖的画像，绝对不会有错。
“师父，师伯，你们真的死了吗？”
某一日，林长生又做了同样的梦，而且画面清晰了几分。醒来以后，他对师父和师伯突然坐化的事情产生了一丝疑惑。
于是，林长生纠结了许久，做出了一个大胆的决定。

# 第74章 挖坟掘墓，圣品金丹

林长生前往了祖地墓园，布下特殊的结界，不让任何人发现。
紧接着，林长生在师父风长轩的墓前磕了三个响头：“师父，您老人家莫要怪我。如果我猜错了的话，打扰到您的安眠，定在您的墓前长跪百年。”
说完以后，林长生深吸一口气，拂袖一挥。
哗——
一股巨大的力量将这座坟给掀开了，露出了一口黑金色的棺材。
随后，林长生隔空一掌，解开了棺材上面的玄印，将其打开。
“咚隆”一声，棺材盖飞到了一边。
看着棺材内的东西，林长生直接呆滞住了。
里面根本不是一具尸体，而是一个腐朽了的稻草人。
“假死脱身之术！”
愣了很长一段时间，林长生的眼里闪烁着异彩，有激动，有彷徨，还有一丝担忧。
这么说来，当年师父以特殊的手段假死，弄灭了命魂殿的魂灯，很可能还尚在人世。
想到此处，林长生看向了师伯上官荣的坟墓：“师伯，弟子得罪了。”
掀开棺材一看，果然如此，根本不是肉身，而是一根枯草。
接下来的一个时辰，林长生将宗门历史中那些突然死亡的先祖墓穴打开。
十个棺材，有九个都是空的，还有一个则是真的血肉之躯。
林长生将那个真实坐化的老祖尸骨放了回去，磕了三个响头，以表歉意。
“这到底是怎么回事？”
将墓园整理了一下，恢复如初，林长生呆呆地坐在地上，想不通这些事情。
好家伙，自玄青宗搬迁到了扶流星域十万年，还是头一次有人挖坟掘墓，一验长辈尸骨的真假。
最开始的时候，化身有着极强的玄术法则，门内之人当然看不出来，将长辈风风光光的安葬了。过了许多年以后，法则之力消减，化身显化出了原本的模样。
有的先祖用石头作为化身，有的则用野草，有的甚至用一根鱼骨头，估计是吃剩下的。
“跟我做的那个梦有关系吗？”
林长生时常做梦，可能过不了多少年便会接受宗门先祖的意志传承。到那时，林长生便会明白一切。
至于现在，林长生一脸茫然，望天长叹。
他希望师伯和师父还活着，默默祈祷着。
......
北荒某个神秘的空间，道一学宫。
陈青源依然在煎熬着，每时每刻都在承受着剧痛，身体和灵魂没有得到过一刻的休息。
此时的陈青源，宛如变成了一个血人，全身的皮肉都绽开了，可以清楚的看到森白的骨头，惊悚恐怖。
三颗金丹已至地品，正朝着天品的方向前进着。
除了熬下去，陈青源没有别的办法。
体内的道骨正在慢慢改善着陈青源的身体和三颗金丹，只要陈青源可以顶得住压力，一切都不是问题。
每当陈青源要承受不住的时候，他便立刻回想起被红衣姑娘折磨的那段岁月，斗志昂扬，又能多扛一段时间了。
老子宁愿死在塑造金丹的道路之上，也不想回去跟那个娘们待在一起了。
抱着这个信念，陈青源苦苦的支撑着，愣是被他熬了五个多月。
于是，一道玄光从陈青源的体内涌出，三颗金丹晋升为了天品，绽放出极为强大的金丹之威，让密室内的虚空产生了几分扭曲。
“天品金丹，还不够。”
若是以前的陈青源，肯定适可而止。
红衣姑娘的要求很严格，不入圣品，皆是废体。陈青源只有将金丹的品质提升到了圣品，才不会被红衣姑娘抓回天渊。
要是再被废一次，陈青源想死的心都有了。
“如果你真那么靠谱，那就别让我死了。其他的事情，就交给我了。”
陈青源尝试着与体内的金色道骨进行对话，打算奋力一搏。
金色道骨上面的法则道纹闪烁了几下，好像是在回应陈青源。
紧接着，陈青源取出了大量的上品灵石，且汲取着虚空中飘荡着的精纯灵气。
“赌了！”
话音落下，陈青源吐出了一口鲜血，强行提升金丹的品质。
嗡——
一时间，陈青源的背后出现了很多恐怖的异象虚影，以及岁月古老的道图。某个瞬间，陈青源感觉自己的灵魂被金丹之力推了出去，游离体外，极为虚弱。
下一刻，金色道骨发挥出了极为重要的作用，将灵魂吸回了体内，稳固住了根基。
道一学宫，湖畔古亭。
正在品茶喝酒的两位副院长，同一时间察觉到了天地间的法则变化，不约而同的看向了对方，脸色极为凝重，而后掐指推算。
“有什么发现吗？”
过了许久，余尘然看向了老伙计，郑重问道。
“无迹可寻。”
身着紫衣的林问愁摇了摇头，眼神深邃，有着几分忧色。
天地法则有变，而且还不知具体的缘由，这可不是一个好的消息。
“希望不会出什么大乱吧！”
余尘然长叹一声。
“院长已经消失了五千年，也不知道啥时候回来，唉！”
林问愁沉吟道。
“风雨欲来，这个时代与以往不同，咱们道一学宫可能没法躲在暗处了。”
五千年前，学宫的院长推算到了一丝异常的痕迹，只嘱咐两位副院长将学宫镇守好，至此消失不见了。
在此期间，副院长和一些讲师多次外出打探，皆没寻到院长的踪迹。
以院长的本事，天底下应该没人能杀得了他。不过，就怕院长触碰到了什么禁忌的因果。
“不想这些了，既来之，则安之。”
两位副院长不再讨论这些问题，望着湖中的斜阳倒影，各有所思。
过了一年多，陈青源闭关已有两年，身体无一处完好，血肉脱落了一部分，骨头裸露在外面，金色的道骨散发出了淡淡的光芒，包裹住了他的五脏六腑。
陈青源已经感知不到身体的疼痛了，仅剩下模糊不清的意识在坚持着。
每分每秒，他都过得极为漫长。
“咚！咚！咚......”
这一刻，那颗心脏的跳动感强烈了许多，如同鼓声震响。
陈青源的眼睛好像被彩虹洗礼了，绽放出霞光。
轰！
一股热流由心脏为起点，流淌到了全身各处。同时，三颗金丹在同一时间发生了蜕变，在丹田内旋转着，品质晋升。
跨入到了圣品的层次！

# 第75章 异象显现，天下震惊

三颗金丹，皆是圣品。
这种情况，在古籍中从未有过记载，前所未有。
一体两金丹，便已是极为罕见的情况了，更何况是陈青源这样的人。
如果这则消息暴露了出去，必会轰动整个天下，帝州、北荒、西疆、南域、东土的所有修士，定会将目光放到陈青源的身上。
届时，陈青源怕是没有安宁的日子可以过了，站在大世漩涡的中心，稍有不慎便会被恐怖的漩涡吞噬殆尽，尸骨无存。
这世上有很多的邪法，能够将他人的金丹嫁接到自己的身上。
一旦陈青源的三颗圣品金丹全部暴露，虽然威压同辈，荣誉无双，但同样也伴随着莫大的危险。
“真的......成功了。”
内视着三颗金丹，陈青源的眼中渐渐显现出了一丝激动和欣喜之色。
此刻的他，满身是血，伤口狰狞，气息略微紊乱。
当年陈青源凭借着天品金丹的根基，便已横扫了扶流星域及周边的同辈天骄，难觅对手，被誉为北荒十杰之一。
现在，陈青源重塑根基，凝聚出了三颗圣品金丹，未来的成就很难想象。
在陈青源的记忆之中，从未在古籍上见到过类似的情况。
这个天下很大，哪怕是顶尖的大能也很难看清楚世间的全貌。
五州辽阔，每一州占据了成千上万的星域，而星域内包含着数之不尽的星辰。
饶是如此，圣品金丹的根基也是极为罕见，基本上一个时代不会超过百人。
拥有着这等根基的存在，只要不是半路夭折了，他日必能成为大乘顶峰的存在，寿达三万载，逍遥天下间。
金丹塑成，修为自然也提升了。
金丹境，初期！
陈青源没时间去琢磨体内的三颗金丹，赶紧修复伤势。
围绕在陈青源四周的灵石已经消耗了过半，要不是这间闭关的密室有着精纯的灵气，消耗的资源肯定要翻上数倍。
圣品金丹塑造完成的那一刻，天地间出现了很多的异象，惊了无数生灵。
北荒的一大半区域，九天之上金光闪烁，似有祥瑞之物于云端翱翔，亦有星河璀璨之光穿破了无尽虚空，降临到了凡灵生活的地方，极光七彩，迷人双眼，惹得世人震撼惊叹。
“天地异象，蔓延各界星域，是何原因？”
修为高深之人，隐约间听到了从星空深处传来了古钟之声，每一道声音都直入灵魂，身体不由自主的颤抖了起来。
“天上那是三颗太阳吗？”
不久后，北荒的某处星域出现了三日同辉的景象，吓得无数人惊呼，表情惊恐，骇然不已。
“灵脉异动，法则紊乱，这个方向是......”
道一学宫，余尘然感知到了北荒的变化，很是吃惊。
而后，他居然发现道一学宫这片独立的空间也有了异常的状况，使用大神通之术进行推算，沿着一缕肉眼不可得见的法则痕迹，将目光停留在了云兮居的方向。
随即，余尘然闪身而至云兮居，立刻封锁住了这片空间，不让任何人发现这里的异常情况。哪怕是另外一个副院长林问愁，也没办法得知。
“不是为师要窃取你的秘密，而是你闹出了太大的动静，抱歉了。”
余尘然察觉到了陈青源正位于修炼殿，心中暗道，使出玄术进行观察。
不看还好，这一看直接懵了。
此时陈青源正在修复着伤势，也在稳固住金丹根基，所以没有用那个特殊的玉镯进行遮掩。
余尘然轻易间便看到了陈青源体内的三颗金丹，呆若木鸡，颤音低语：“三丹同立，圣品无缺！”
即使余尘然曾经见过大风大浪，也被眼前的这一幕给惊吓到了。
道一学宫的底蕴极为深厚，传承久远，藏书阁内的书籍记录了很多的历史事情。然而，余尘然翻阅过各种重要的古籍，从没有看到了三颗圣品金丹的记载。
“这小子......还是人吗？”
余尘然愣了许久，不知所措。
那一瞬间，余尘然的眼里有震撼，也有羡慕。
如果换做是其他人，看到陈青源体内尚未彻底稳固住的圣品金丹，肯定会动了歪心思，无论付出多大的代价都要将金丹据为己有。
“青宗的功德，这是落到你的身上了吗？”
余尘然暗暗推测着，对陈青源这个徒弟的未来充满了期盼。
为了替陈青源保守秘密，余尘然谎称是自己修炼之时闹出了点儿动静，导致道一学宫这片空间的法则有了紊乱的迹象。
至于北荒各地发生的异象，兴许是某些异宝出世吧！
学宫内的人对余尘然所说的话毫不怀疑。
三丹圣品，万古罕见。在陈青源没有真正成长起来，余尘然要尽一切可能将这个秘密隐藏下去，才能确保陈青源的安全。
某些想要更进一步的老家伙若是晓得了这事，陈青源未来怕是没有好日子过了。
为此，余尘然连老伙计林问愁都没告诉，少一个人知道，少一分危险。
与此同时，北荒，天渊禁区。
这里是一处诡异的空间，辽阔无比的土地上建立着一间简陋的竹屋，旁边有一条缓缓流淌着的蓝色溪流，看不到溪水的尽头。
竹屋的院子内种着一些奇怪的花草，非人世间所有。
天空中的那一轮太阳，有些照亮了这片土地。奇怪的是，不管过去多长时间，太阳都不会落下，好像永远都停留于空中。
细细观察，可以发现这颗太阳不是真的，而是由一件灵宝幻化而成。
咔——
这时候，紧闭的竹门打开了，一个身着红裙的女子从屋内走出。
她就是天渊的主人，一直引导着陈青源前行的红裙姑娘。
她身材高挑，眉眼如画。只因她戴着深色的面纱，没法看到全貌。虽说有着面纱的遮掩，但通过她那高挺的鼻梁和星辰般璀璨的眼睛，足以想象得出面纱下的容貌肯定十分惊艳。
红裙拖曳，紧束的长裙衬托出了她的完美身材，以及高贵的气质。
其腰间系着一枚精致的玉佩，红色丝带垂在身侧，时而飘动，灵妙如风。
红裙姑娘的一头黑发用木簪紧着，正是这根木簪的原因，仿佛将她从九天之上拉到了凡间，沾染了一丝红尘的气息。
她赤着一双玉足，踩踏在地面上，任何泥尘和污垢都没法沾在脚上，生怕玷污了这圣洁之物。
“成功了吗？”
红裙姑娘望着天空中的假日，好似洞穿了这片虚幻的禁区世界，看到了外界的风景，喃喃自语，嘴角不禁露出了一道微笑，眼里也露出了一抹思念之色。

# 第76章 陈青源的真正来历，红裙姑娘的思念

“下次见面，不知是何时去了。”
如果可以，红裙姑娘想一直陪着陈青源，寸步不离。可是她不能这么做，只能留在天渊，希望那一份思念可以随着清风，慢慢的飘散到陈青源的心里。
“这辈子你的笑容，比起以前加起来都要多。卸下你的面具，让你不必那么艰难的活着，这是我为数不多可以帮到你的事情，愿你以后莫要怪我。”
每每回想起陈青源脸上的笑容，红裙姑娘便内心一暖，觉得在这个枯寂的天渊禁区之中，也不再那么的孤独和寒冷了。
思绪顺着这一缕念想慢慢飘荡着，让红裙姑娘想到了两百多年前的事情。
两百年前，红裙姑娘看着怀里沉睡的婴儿，眼眶含泪。
她轻轻抚摸着男婴的面颊，喃喃道：“这一世，让我做主吧！”
后来，红裙姑娘传音给了玄青宗的上官荣，让其来了天渊的外围地带。
上官荣刚觉醒传承记忆，脑子里忽然有了一道声音，很是惊讶，也十分好奇。
等到上官荣来到了天渊的某个地方时，看到了抱着男婴走来的红裙姑娘：“您是？”
“你不需要知道。”红裙姑娘并未透露自己的身份，而是将男婴放到了上官荣身旁的石头上面：“抱着这个孩子离开，以后他会完成青宗的意志。”
听到“青宗”，上官荣全身紧绷。他也刚得知了玄青宗的历史，这事乃是绝密，没想到却被眼前的神秘女子一语道破了。
“这个孩子？”
不过，上官荣转念一想，天渊禁区乃是大恐怖之地，眼前的神秘女子来历肯定不简单，知道青宗也不必过于惊讶。
“青宗的功德，老天爷置若罔闻，等到时机成熟，他会给青宗讨个公道的。”
红裙女子的眼睛一直注视着沉睡着的男婴，甚是不舍，可又必须与他分别。天渊之地，太过危险，红裙女子害怕自己照顾不好男婴，也不愿让男婴从小就没有快乐。
前往人间，让男婴过上一些正常的生活，这是红裙女子的期盼。
至少，不要让他这辈子再那么苦了。
“敢问前辈，我该怎么照顾他？”
上官荣不敢拒绝，仅是看了一眼红裙姑娘的眼睛，灵魂便莫名的颤抖。哪怕他觉醒了传承记忆，也没有丝毫的勇气敢生出不敬之心。
而且，上官荣很想为宗门鸣不平，可自身的力量实在是太弱小了。从红裙姑娘的口中得知，以后这个婴儿可以为青宗讨回公道，眼里有了希望。
“一切随你。”红裙女子说道。
“您还有什么要求吗？”
上官荣再问。
“对他好点儿。”
红裙女子相信青宗传承者的为人。
将孩子交到青宗之人的手里，她放心。这既能让孩子在青宗无忧无虑的生活，也可让青宗沾染一丝善缘。
“是。”上官荣重重点头，做出了保证。
然后，上官荣小心翼翼的抱起了婴儿，就此离开。
红裙女子望着远处，依依不舍。她的眼睛，湿润了一圈。
这一次，能走到最后吗？
红裙女子的情绪十分复杂，久久不能收回目光。
她永远也忘不了第一世的陈青源，身披银甲，手持银枪的背影。那个时候的陈青源，性格冷漠，一辈子也没笑过几回。
为了打破这片天地的牢笼，为了将异域生灵击退，他从未休息过一日。
那一战，他输了。
不久后，魔渊出现在了帝州，欲要吞噬一切。好在青宗的先烈布下了惊天大阵，封困住了魔渊，没让事态发展到不可收拾的地步。
正是因为这个缘故，红裙姑娘才决定让陈青源前往玄青宗。
若无玄青宗三十多万年的镇守，魔渊之祸早就爆发了，陈青源的一缕残魂肯定撑不到今日，哪有什么再来一次的机会。
历经八世轮回，陈青源的那一缕残魂渐渐得到了修复。红裙姑娘花费了很久很久的时间，为其塑造出了血肉之躯，迎来了第九世。
这具身躯太脆弱了，红裙姑娘必须要让陈青源先成长一段时间。
等到机会合适了，便用特殊手法将陈青源唤回天渊。
一来，红裙姑娘终于可以与陈青源单独相处了，这是她无数年来最开心的一段岁月；二来，也要尽心尽力的帮助陈青源重塑根基，这样才有能力去完成曾经没有办到的事情。
至于欺负陈青源，那纯属私人恩怨，妥妥的报复行为。
“不趁着现在欺负你，以后可就没机会了呀！”
每次欺负陈青源的时候，红裙姑娘的心里都十分开心，明面上如一株冰莲，生人勿进，背地里却笑得花枝招展。
“也不知道我这辈子还能不能离开天渊。”
天渊内，红裙姑娘慢慢合上了双眼，期待着下次与陈青源相见的时刻。
活了这么多年，红裙姑娘已经和天渊的法则相融了，没法离开半步。若要强行出去，必会触动岁月法则的因果，从而遭到天谴，身死道消。
“无所谓了，只要你还活着，一切都有希望。”
红裙姑娘的眼中尽是期待，转身回到了竹屋内。
北荒各界，异象持续了足有数日，造成了极大的影响。
不少势力以为有着什么异宝降世，派遣了许多高手四处调查，可惜无果。还有的势力则认为有天道眷顾的妖孽降生了，寻觅着是否有符合相应条件的妖孽人物。
总而言之，北荒越来越乱了，年轻一辈的争锋逐渐多了起来。
身为当事人的陈青源，对于这些事情一无所知。
时间不停地流逝，便宜师父余尘然一直守在云兮居的外面，静静等待。
一直到了陈青源闭关的第四年，才彻底稳固住了道体和修为。
陈青源深知三丹圣品的重要性，立马用玉镯掩盖住了金丹的本来面貌，伪造出了一颗天品金丹的样子。
出关以后，陈青源发现了站在云兮居门口处的余尘然，惊呼道：“师父，您怎么在这里？”
“进去说吧！”
余尘然打量了陈青源几眼，发现居然是天品金丹的气息，暗道这小子的秘密还真不少，居然可以瞒过自己的眼睛。
看着余尘然一脸凝重的表情，陈青源缓缓点头，将其恭迎了进来。

# 第77章 第三个约定，千万不要后悔

屋内，陈青源给余尘然倒了一杯茶水，小声问道：“师父，您有什么话要说吗？”
“人心难测，不到万不得已，莫要展现出真实的一面。”
余尘然没有点破，只是隐晦的告诫了一句。
闻言，陈青源的眼皮微微一颤。
他不傻，听得出余尘然话中的意思，心里有些忐忑，便宜师父应该不可能暗害自己吧！
“你小子别胡思乱想，老子要是想害你，能等到现在吗？”
通过陈青源的眼睛，余尘然猜到了什么，轻轻踹了一脚，笑骂道。
“嘿嘿，弟子可没乱想。”
说的有道理，陈青源心安了不少，咧嘴一笑。
“切！”余尘然给了陈青源一个白眼，轻哼道：“你小子的心思，为师一眼就看破了。不过话说回来，看到......第一眼的时候，为师也被吓了一跳，心生羡慕。”
“师父若要，弟子挖下来给您。”
陈青源打趣道。
“滚犊子，别来恶心老子。”
有了陈青源的这句玩笑话，师徒俩的感情上升了一些，气氛也舒缓了不少。
“还请师父为弟子保密。”
陈青源请求道。
“废话，你觉得为师很蠢吗？”余尘然翘着二郎腿，喝了一口茶：“为师亲自为你护道，生怕出了差错。”
关于陈青源体内的三丹圣品的事情，即便是学宫内的亲信之人，余尘然也不会告知，打算烂在肚子里。
“多谢师父。”
陈青源感受到了一丝暖意，鞠躬一拜。
“行了，真要感谢为师的话，以后去弄点儿好的茶叶，这茶真难喝。”
余尘然吐槽了一句，决定起身离开。
以陈青源的聪明才智，肯定不会做出蠢事。所以，余尘然只需过来提点一下，没必要说太多的话。
“是，师父。”陈青源苦笑一声，一路相送：“师父慢走。”
送走了余尘然以后，陈青源坐在屋内，一阵后怕。
这次真的是有惊无险，也幸亏是在道一学宫进行突破，放在外面的话，肯定已经引起了巨大的麻烦。
呼——
长呼一口气，陈青源的精神松缓了一些。
接着，陈青源的一缕意识进入到了玉镯空间。他可一直没有忘记与红裙姑娘的约定，上次说等到他突破到了金丹境的时候，才能知道第三个约定。
现在到时间了，陈青源怀揣着一丝好奇和忐忑，意识入内。
嗡！
玉镯的神秘空间之内，浮现出了一行字——镇压除你以外的北荒十杰。
“啥？”
看到第三个约定的时候，陈青源脸色一变，惊呼一声。
这个约定是不是有些过分了。
北荒十杰，那可是同辈之中最强的那一批人了。让陈青源将他们全部镇压，不就是相当于将整个北荒的同辈修士踩在脚底下嘛。
“可以商量一下，换一个约定不？”
陈青源小声说道。
“可以，那咱们收回约定之事，你娶我，一切都能商量。”
只要陈青源触动了玉镯的禁制，那么红裙姑娘便能通过玉镯与陈青源进行短暂的对话。
“我突然觉得这个约定还是比较合适的，用不着商量了。”
听到这话，陈青源立刻改口，生怕自己又入虎穴。
开什么玩笑，与这娘们结为道侣，这辈子都别想安生了。
陈青源的这缕意识立即离开了玉镯空间，且将玉镯的禁制封住了，害怕听到红裙姑娘的声音。
“镇压北荒十杰，这事可不好办啊！”陈青源对此事感到头疼，轻叹一声：“唉！”
虽说陈青源塑造出了三丹圣品的根基，但本身的修为还比较弱，短时间内肯定别想着与那些顶尖妖孽交手。
除非陈青源暴露出全部的金丹，不然没机会获胜。
可是，一旦金丹之事外露，无数的麻烦都会接踵而至。
“反正她又没有定下期限，慢慢拖着呗。”
陈青源本来只想着低调的生活，稍微用正当手段赚点儿灵石。对于人世间的虚名头衔，毫不在意。
“道一学宫的考核应该快结束了吧！”
算算时间，只剩一年的时间了。
倘若让他们知道陈青源不用考核就入了学宫的大门，肯定觉得很不公平，对陈青源不会友善。毕竟，这个世界上的人只尊重强者，要是陈青源不拿出点儿真本事，很难服众。
再者，两位副院长不可能将陈青源是青宗传承者的事情说出来，一切都由陈青源自己去面对。
如果连这些麻烦都解决不了，更别提继承青宗的意志了。
“兵来将挡，水来土掩。”
陈青源不去想这些烦心事了，继续打坐修行，稳固修为的同时，也去了解一下圣品金丹的妙用。
时间流逝的速度很快，一年的时间仿佛眨眼间便过去了。
参加考核的人一共有上百位，只取前十名为学宫弟子，其余人则送回原处。由于道一学宫处在一个独立的神秘空间，即便那些人想要来寻学宫的位置，也不可能有丝毫的收获。
今日，考核已经结束了，上百人站在道一学宫的门口位置，身上的伤势以一种肉眼可见的速度恢复了，紊乱的气息也逐渐平稳了下来。
有的人脸上挂着喜色，有的人则心灰意冷，紧握双拳，眼里尽是不甘。
最痛苦的人莫过于第十一名了，他与第十名的积分仅差十几点。只要他稍微细心一些，少犯一个错误，便能将第十名收入囊中。
只可惜，机会只有一次，不可能重来。
“第一名，宋凝烟。”
身着白衣的赵一川，也是此次的考官，宣读着最终的成绩。
赵一川凌立于虚空之中，低头看着站在最前方的年轻女子。
宋凝烟，元婴中期的修为，穿着一件暗黑系的长裙，容貌上佳，眼神冰冷，性格孤僻，不喜与人交谈。
“你有自主选择老师的权利。”第一名总是有些特权的，赵一川介绍了一些讲师的信息，让宋凝烟进行选择。
谁知宋凝烟抬头与赵一川对视着，语气冷淡的说道：“我选择你。”
听到这个答案，赵一川微微一愣，很快恢复了过来，嘴角上扬：“可以，不过你千万不要后悔。”

# 第78章 考核结束，陈青源成了众矢之的

赵一川在道一学宫出了名的严厉，以前不是没人成为他的学生，可后来都被逼走了。
那一天陈青源刚刚来到学宫，余尘然直接让陈青源跳过了考核。
赵一川不乐意了，直接质问身为副院长的余尘然。当得知陈青源是青宗的传承者，赵一川这才罢休，认为合情合理。
如果不是这种因果关系，赵一川肯定不会同意，甚至可能与副院长硬刚到底。
“我不会后悔。”
能在考核中取得第一名的宋凝烟，实力自然十分强大，碾压同辈，心高气傲。
“但愿吧！”
赵一川没了之前的严肃神态，轻笑道。
此时，云兮居。
余尘然的传音落到了陈青源的耳中：“臭小子，入学考核已经结束，你得过去一趟。”
“师父，我去做什么？”
陈青源朝着虚空的方向而问。
“虽然你入了学，但还有很多流程没有走完。让你去就去，别墨迹。”
既然已经将陈青源忽悠成徒弟了，那么余尘然肯定不会客气。青宗的传承者又怎样，还不是老子的徒弟，该打打，该骂骂，千万别留情。
“是。”
陈青源苦笑一声，换上了一件干净的浅色衣服，朝着山门的位置而去。
没多久，陈青源便已来到了山门口。
看着凌立于虚空中的赵一川，陈青源躬身行礼，以表敬意。
赵一川点头回礼，冷漠的眼神之中闪过一丝柔色。
这家伙对我的态度好了不少，估计是看在师父的面子上吧！
陈青源心里嘀咕着。
殊不知，赵一川根本没把副院长的面子放在心里，而是因为青宗。
“入列吧！”
赵一川示意了一眼陈青源，让他站在了第一排。
在陈青源来的路上，赵一川已经将考核前十名的名字宣读完毕了，且让他们站在了最前面。
加上陈青源，第一排一共有十一人。
众人的目光全部汇聚到了陈青源的身上，眼里充满了疑惑。
“这家伙是从哪里冒出来的？”
“我见过这个人，考核前就站在我的旁边，他好像没有参加考核。”
“他站在通过考核的那一列，凭什么？”
“有谁认识他吗？”
众人皱着眉头，小声议论着。
北荒十分辽阔，陈青源虽说名气不小，但没见过他的人还有很多。
“喂！你是谁？叫什么名字？”
排在第十一位的天骄名为王庆，心中很不甘心，大声问道。
对于众人的不满情绪，赵一川站在高处看着戏，没打算出手解决。
“我吗？”陈青源发现所有人的目光聚集而来，也不隐瞒，如实回答：“我来自玄青宗，叫做陈青源。”
听到这句话，不少人露出了惊讶的表情。
王庆注视着陈青源的眼神凝聚成了一条线，惊呼道：“北荒十杰，陈青源。”
陈青源笑了一声，默认了。
站在陈青源右侧的黑裙女子就是宋凝烟，眉头一蹙，冷声问道：“根据道一学宫的规矩，凡入学考核者不能被评为北荒十杰，需低调行事，你这是什么情况？”
“有这个规矩吗？我怎么不知道？”
陈青源怔住了，真的是头一次听说。
“你不知道？”
众人用着怪异的眼神看着陈青源，想不通陈青源为何对学宫的规矩毫不知情，而且还不用参加考核。
道一学宫的学生和考核者不能参加北荒十杰的评选，无数年来都是这个规矩。以玄青宗处于的偏僻位置，确实不清楚这一点。
而且，师父余尘然也没人跟陈青源说过啊！
“真不知道。”陈青源一脸茫然，吐槽道：“我还很纳闷是哪个混蛋把我选为了北荒十杰，让我没过几天安宁的日子。不过，北荒十杰和道一学宫的考核者有什么关系？”
当众人听到陈青源的这番吐槽时，他们真的相信陈青源不知情了，而且不少人投来了敬佩的目光，以及一丝同情之色。
“你完了。”
宋凝烟打量了几眼陈青源，嘴角微微上扬，冷笑道。
“啥意思？”
闻声，陈青源更懵了。
我就吐槽了一下北荒十杰的事情，咋就完了？你这娘们能不能把话说清楚？
陈青源本想追问的时候，站在高处的赵一川忽然开口了：“你口中的混蛋，是我。”
嗯？
听到这话的一瞬间，陈青源的身子僵硬住了。
然后，陈青源的表情变得异常丰富，抬头与赵一川对视着，声音略微颤抖：“前......前辈，你说什么？”
“近几次的北荒十杰的名单，是我挑选的。”
赵一川神色淡漠的说道。
轰！
得到了确认，陈青源如五雷轰顶，脑子一片空白，目瞪口呆，石化住了一般，暂时有些缓不过来。
自古以来，北荒天骄的名单便是由道一学宫来颁布的，为了激发新生代的斗志，尽快成长起来。
与道一学宫有缘之人，则有资格参加历届入学的考核，那么这些人便不可进入名单。
道一学宫的一直处于暗中，没被世人知晓，自然不想让学宫的学生抛头露面，以免违背了祖训。
无数年来，陈青源算是一个特例了，既是北荒十杰，又是学宫的学生。
两百年前，余尘然便知道了扶流星域的玄青宗就是消失多年的青宗。可是，这事他没有告诉任何人，也未说出玄青宗与道一学宫有缘。
因而，赵一川觉得百年前的陈青源天赋很高，将其选为了北荒十杰之一。
至于新颁布的十杰名单，赵一川一开始没考虑陈青源，而是余尘然强行加上去的。
于是，当时还身为天灵境的陈青源，莫名其妙又成了北荒十杰，搞得无数人想要将其当做垫脚石。
来自师父的爱，就是这么的热烈。
余尘然要给予陈青源足够的压力，方可尽快的成长，肩负起青宗的责任。
“原来......”
陈青源思考了许久，恍然大悟。
“前辈，对不起，我刚才不是那个意思。”
回过神来，陈青源赶紧道歉。
“没关系，骂我的人多了去了。”
赵一川冲着陈青源笑了一下，搞得陈青源头皮发麻，有种极为不妙的感觉。
紧接着，赵一川叫了一些人过来，打算将淘汰者送回原处。
离开了道一学宫，往后就再也没机会成为学宫的弟子了。
“前辈，我不服！”
第十一名的王庆鼓起勇气，大声说道。
“嗯？”赵一川看了一眼王庆，不怒自威。
“他为何不需要参加考核？而且，按照学宫的规矩，北荒十杰与学宫无缘，不可入学。”
王庆指着陈青源，发泄着心中的不满。
凡是参加考核的人，天赋和实力都极高，其中有很多人不弱于北荒十杰，考核前几名甚至比十杰还要强上一些。
只因与学宫有缘，所以不能参与十杰的评选。
“道一学宫办事，用得着向你解释吗？”
赵一川居高临下，不容置疑。
“不用。”王庆哪敢与赵一川硬碰硬，只能将矛头对准了陈青源：“我只是觉得此人没有参加考核，难以服众。”
又不是我不想参加考核，关我啥事啊！
陈青源被上百双不善的目光盯着，心中郁闷。

# 第79章 面子能当饭吃吗

陈青源没有考核便成为了道一学宫的学生，对其他人非常不公平。
那些落选的人败给了前十名，心服口服，自愧不如。可是，要让他们对陈青源服气，没法做到。
王庆的胆子很大，将众人的心思直接说出来了，用着锋利的眼神盯着陈青源，让陈青源浑身不自在。
“你想怎样？”
赵一川语气平淡的问道。
“我想和他切磋一下，若他能胜我，甘愿认输。”
机会只有一次，王庆必须要为自己争取。
他不甘心落选，看到陈青源就好像是抓住了最后那一根救命稻草。
如果陈青源败给了王庆，道一学宫没理由将王庆驱逐出去，除非学宫积攒了无数年的颜面不要了。
退一万步来说，王庆就算输了，也没有任何的损失。若是赢了，就算没能成为道一学宫的学生，也可拉着陈青源当垫背的。
总之，王庆的算盘打的很好，无论结果怎样，对他都没坏处。
“陈青源，你的看法呢？”
赵一川并未拒绝这个提议，而是将决定权交给了陈青源，询问道。
年轻人争强好斗，只要不超出底线，不是一件坏事。
“他不服气，关我屁事。”
陈青源毫不在意。
“阁下这是怕了？”
王庆讥讽道。
“切！”陈青源给了王庆一个眼神，不屑而道：“我为什么要跟你打？你给我一个理由。”
“证明你有资格成为道一学宫的人，让我们心服口服。”
王庆知道这件事情的因果不能独自承担，必须要拉上所有人，才能给予陈青源巨大的压力。
“对！”
“你没参加考核却能入学，我等不服！”
“陈青源，你被列为北荒十杰之一，还可进入道一学宫，这本就违背了规矩。不过，只要你有这个能耐，我等肯定没什么话说。”
那些输了的天骄本来心里就很失落，现在有了陈青源这件事情，将情绪全部发泄了出来。
这下子，压力全给到了陈青源。
对此，陈青源还是一副无所谓的样子，显然没有丝毫的愤怒。
“我不需要证明自己，反正我已经入学了，你不爽的话可以去找道一学宫的高层表明情况。”
陈青源不可能这么容易被激怒，然后傻乎乎的迎战。
没有好处的事情，他陈青源能干？
证明了自己，有什么用？至于面子，能当饭吃吗？
“你......”王庆懵了，不知道该说什么。
按照常理，陈青源不是应该迫切的想要证明自己，然后与王庆一战吗？为何陈青源不按套路出牌？
王庆憋了很久，再次说道：“你居然连与我一战的勇气都没有，有什么资格成为道一学宫的弟子？”
“你以为我跟你一样蠢吗？”陈青源受不了了，直接说出了心里的想法：“打赢了你，对我有什么好处？跟你一战，那是我给你机会，可我不想给你机会，你能奈我何？”
道一学宫的很多讲师都在暗中看着热闹，觉得陈青源与以往的弟子截然不同。换做是以前的学生，面对这种挑衅，早就撸起袖子开干了。
王庆张嘴结舌，竟不知该如何反驳。
“你两句话就想让我跟你打一架，脑子有问题吧！你身后还有这么多人，要是谁都看我不爽便要一战，我岂不是得累死。再说了，打赢了我，那就意味着可以踩着我进入道一学宫。你觉得这种机会是免费的吗？”
陈青源露出了本来面目，到了该赚钱的时候了。
如果可以的话，陈青源也不想费尽心机的去挣钱。没办法，玄青宗实在是太穷了，至少表面上看起来不怎么富裕。
宗门内的任务殿和各地建筑，都是陈青源自掏腰包，并且偶尔还要给师兄们一些零用钱，养一大家子的人，不容易啊！
陈青源多年来赚的钱，大部分都用来建设宗门了。
当年各宗强者想要逼迫陈青源说出天渊内的情况，玄青宗满门皆怒，那是真的打算拼命，绝不有假。
毕竟，玄青宗上上下下，谁没得过陈青源的好处。尤其是那些刚入门的弟子，每个月增加的一些修炼资源皆是陈青源赠予的。
“你这话什么意思？”
王庆似懂非懂，表情严肃的问道。
“你是真蠢，还是装出来的。我再给你一次拜入学宫的机会，你总得付出点儿什么代价吧！我若输了，这个位置让给你，也能得到一些好处安慰自己。”
陈青源直接挑明了。
他说的好有道理，我居然无法反驳。
王庆眨了眨眼睛，思考了许久，对陈青源生不出丝毫的恨意。
不只是王庆，那些落选的天骄也是如此。如果是他们的话，肯定不会将入学的机会让出去。
陈青源愿意迎战的话，相当于成为了一块垫脚石，拿点儿好处貌似可以理解。
“你想要多少？”
这个机会，王庆断然不想错过。
“那就看你了，这可是道一学宫的入学机会，不知道在你的心里有多高的价值。”
陈青源不能说出一个准确的数字，这儿可是在道一学宫的地界上，太过分了可不行。
闻声，王庆沉默了，开始思考。
虚空中，赵一川看着局势突然变了，表面上云淡风轻，内心却泛起了涟漪，暗道：“陈青源这小子怎么跟个老狐狸似的，没点儿年轻人的热血骄盛之气。”
“我喜欢这个小家伙，不傻。”
“难怪余副院长提前收了这小子为徒，最起码不是一个吃亏的主。”
“不过，这小子能打赢吗？要是输了的话，不仅丢了自己和余副院长的脸面，而且会对道一学宫的声誉也造成一定的影响。”
暗中，一群讲师讨论着此事，饶有趣味，且有一丝担忧。
陈青源赢了还好说，倘若输了，事情可就不好处理了。
“想好了没有，我可没空等你。”
看到王庆一直在发愣，陈青源出声催促。
“这是我全部的家当，都给你，讨要一次与你一战的机会。”
给少了的话，那就是没把入学的机会当回事。
思来想去，王庆将全身上下的灵石都拿出来了，放在一个乾坤袋之中，扔给了陈青源。

# 第80章 击败对手，众人震惊

陈青源接过了这个乾坤袋，一缕神念探入其中，略微吃惊。
上千块极品灵石，十多万块上品灵石等等。
这小子也富有了吧！
陈青源的眼里冒着精光，血赚啊！
王庆这家伙的背景肯定不简单，不然哪来这么多的家底。
扶流星域那个地方确实偏僻了一些，比不上这些生活在北荒中心区域的家伙。
说真的，王庆扔出全部家底的时候，也是十分肉痛的。不过，为了得到一次入学的机会，这个代价是值得的。
“很有诚意。”陈青源将乾坤袋收起来了，认真说道：“阁下想要与我一战，为的是证明自己不差，从而进入道一学宫，对不对？”
“对。”王庆思考了一下，点头道。
“既然是证明自己，那就肯定要表现优异。所以，你我同境界一战，才能真正展现出孰强孰弱。”
陈青源给王庆挖了一个坑，先给他扣上一个帽子再说。
王庆乃是元婴期的修士，而陈青源刚刚踏进金丹境。如果陈青源不暴露圣品金丹的根基，肯定不是对手。
同境界一战的话，那就很好处理了。
“依你所言。”
当着众人的面，王庆很在乎颜面，不敢拿修为境界压迫陈青源。况且，他觉得自己要是凭借修为上的优势打赢了陈青源，保不准陈青源会反悔。
“不愧是当代天骄，豪气！”
陈青源称赞了一句，微微一笑。
这家伙真是蠢啊！修为高也是你自己修炼的，为啥要同境界一战呢？
陈青源明面上赞誉，内心却觉得这人有点儿傻乎乎的。
修行界十分残酷，每时每刻都有人在死。心思单纯之辈，没多大的几率可以走到最后，甚至连安稳的活着都是一种奢望。
“得了，上当了。”
暗中的讲师对王庆的行为甚是无语，又不是朋友间的切磋，谈什么同境界一战。这种举动，就是给对手机会，太过愚蠢。
“看来王家把他照顾的过头了，修炼了几百年，还是一副初出茅庐的样子，不懂得世间险恶。”
学宫的很多人暗暗摇头，这一战已经没啥看头了。
“若是依靠着修为上的优势，王庆还可能扬眉吐气，现在可就不好说了。”
估计是王庆太想证明自己了，所以没有拒绝陈青源的提议。
赵一川也想看看热闹，挥手间在虚空中搭建了一个擂台，让两人上去切磋。
擂台辽阔，如同一个小型的空间世界。
“来吧！”
陈青源散发出了金丹境初期的修为，摆好了一战的姿势。
王庆是一个老实人，真就将自身的修为压制了下来。
然后，王庆化作了一道流光，闪身而至陈青源的面前，一拳轰来。
陈青源立刻闪躲，一指点出，击在了王庆的身侧。
“轰”
王庆被一指击退，肩膀上出现了一个血洞。
仅是一招试探，王庆便处于了下风，让其感到不敢置信。
明明都是金丹境初期的修为，为何实力的差距如此明显？
“现！”
没时间思考，王庆直接显现出了金丹根基，打算倾尽全力一战。
其背后出现了一轮耀眼的金丹光芒，如同一颗降落人间的烈日，上面遍布着的法则赫然是天品金丹的纹脉痕迹。
有资格参加道一学宫的考核，王庆的天赋自然很高。
天品金丹，已经超越了世上无数的修士。
紧接着，陈青源也表现出了天品金丹的异象，与王庆近距离的肉搏。
有着红裙姑娘给的玉镯，陈青源掩盖了身体的真实情况，哪怕是世上的顶尖大能也看不出来。
交战数十招，王庆寻到了一个合适的机会，使出了一道神通。
太玄苍山印！
王庆一掌拍出，掌心出现了一个道图，上面刻画着一座山峰。催动了道术以后，掌心法印赫然投影于虚空之上，与天品金丹的异象相融，如同万米高山，狠狠砸向了陈青源。
巨山落下，速度极快，让陈青源无处可避。
一瞬间，陈青源四周的空间变得昏暗了起来，可怕的压力直击灵魂。
“本来还想和你玩一会儿，谁知道你这么着急。”
陈青源心里暗道，决定不再闹了，得认真了。
表面上陈青源是天品金丹的根基，可实际上他是三丹圣品啊！即使他不使出三丹圣品的异象，也能发挥出远超天品层次的力量。
根基稳固，施展出来的道术之力也会得到加强。除此之外，身体的各项机能得到了巨大的提升，包括灵气的运用程度、对天地灵气的汲取速度、悟性更高等等。
“破！”
陈青源的右手并指成剑，一剑刺向了头顶。
唰！
一剑惊鸿，将太玄苍山印直接斩成了粉碎。
王庆遭到了道术反噬，倒退了数步，体内气血不停地翻涌。
趁此机会，陈青源好似鬼魅而至王庆的面前，无形之剑抵在了其眉心位置。
一切都发生的太快了，让王庆来不及思考和躲闪。
“我......我输了。”
王庆感受到了眉心处的寒冷剑意，虽然不甘心，但还是很服气的低头认输了。
陈青源的右手放松了，凝聚而成的三尺剑自然也就散了。
给了王庆一个微笑，陈青源退出了擂台。
经此一战，那些对陈青源不满的人都闭上了嘴巴。能被道一学宫破格收为弟子，确实不是简单的人物。
众人甚是吃惊，本以为这是一场恶战，谁知这么快就有了结果。他们看着陈青源的眼神，变得十分忌惮，且有一丝难掩的惊色。
“还有哪位兄台想要试一试吗？”
有钱赚的话，陈青源当然很想多打几架，笑眯眯的看着这群落选之人。
众人沉默，哪敢上前与陈青源一战。
“若是不用同境界一战的话，在下倒是愿意试一试。”
人群中，某人开口说道。
“那不行，你们是要证明自己不弱于他人，怎能占修为上的便宜呢。”
陈青源毫不犹豫的拒绝了这个提议。
让你们用元婴境的修为欺负我，那还有什么意思。
虽说陈青源目前的修为确实不如在场众人，但凭借刚才的那一战，众人不敢小觑了他。
回到了人群中的王庆，一直看着陈青源，没有恨意，只有不甘。如果下次还能碰到陈青源，定要再战一场。
直到现在，王庆也不知道自己输在了哪里，明明双方的修为都一样，为何这么轻易就输了呢？
王庆不明白这一点，在场之人也不理解，包括学宫的那批老家伙。
“这个小家伙，绝不是表面上看到的这么简单。”
赵一川打量了数眼陈青源，心中说道。

# 第81章 莫不是私生子

陈青源表现出了自己的实力，众人没了太大的异议。虽说陈青源目前的修为比不上众人，但众人皆知陈青源曾进入了天渊禁区，重新修炼。
只要给足了时间，陈青源很快就能追赶上来。
“送他们出去。”
此事告一段落，赵一川朝着虚空而道。
顿时，有几个身着白衣的男子从虚空中走出，朝着落选之人的方向挥了一下衣袖。
嗖——
落选的上百人被一股柔和的力量带走了，离开了道一学宫的这方小世界。
“小子，敢在我道一学宫的入学之日赚钱，无数年来你是头一位。”
赵一川落到了下方，朝着陈青源走了几步，似笑非笑的说道。
被赵一川盯了几眼，陈青源有种不祥的预感。
刚才陈青源骂了颁布北荒十杰之人，没曾想那人就是赵一川。早知道北荒十杰的名单是来自道一学宫，陈青源哪敢说这种话。
话已经说出去了，陈青源只好想办法弥补，不然容易被穿小鞋。
“前辈，我没打算赚钱，这是为了减少麻烦，让那些考核失败之人不再纠缠。”
一边说着，陈青源一边将乾坤袋掏了出来。
随后，陈青源将乾坤袋递到了赵一川的面前，一本正经的说道：“现在没了麻烦，弟子愿将意外得来的灵石上交给前辈。”
赵一川瞥了一眼陈青源，觉得这家伙就是一个小狐狸。
“学宫还没那么小气，你自己收着吧！”
赵一川眼神淡漠的说道。
如果赵一川收了乾坤袋，那不就是和陈青源穿一条裤子了，以后有啥事不得稍微照顾一下。
不收的话，陈青源则可心安理得的留着乾坤袋。
无论什么情况，对陈青源都不会有坏处。
“此子打的一手好算盘啊！真要上交，为何不直接给学宫呢？”
暗中看戏的一群人讨论着，都觉得陈青源做事太狡猾了，出门在外肯定不会上当受骗。
陈青源这一手以退为进，被赵一川深深的记住了。
以后有机会的话，赵一川肯定会好好“照顾”陈青源的。
“都跟我来吧！”
赵一川走在前面，跨过了学宫大门，朝着云雾缭绕的一间宫殿而去。
见状，陈青源等人紧跟其后。
一路上，宋凝烟等人一直打量着陈青源，很好奇他凭什么可以不参加考核，破例成为了学宫的弟子。
一刻钟以后，赵一川带着众人来到了一间名为“玉霞殿”的地方。
玉霞殿内十分空旷，连桌椅板凳都没有。
随着赵一川拂袖一挥，虚空中赫然出现了十一件服饰和十一枚玉牌。
衣服纯白，胜过白雪。
玉牌晶莹剔透，刻着“道一”二字。
“滴血，凝结契约。”
赵一川扫视了众人一眼，神色严肃。
陈青源等人看着面前悬浮着的玉牌，伸手握在了掌心，按照赵一川所言与玉牌缔造契约。
玉牌象征着每个人的身份印记，不可伪造。
入学之人，一共七男四女。
男性的白衣为长衫，女性则为长裙，衣服上面皆绣着一朵彼岸花的图案，蕴含着一丝法则，
妖邪之气不可入侵。
“李知行，你与阵法有缘，入阵极殿。”
“墨颜盈，入炼丹房。”
“田语心，入傀儡殿。”
“......”
赵一川开始宣布每个人的去向。
道一学宫一共有七脉，分别是：主脉、剑堂、阵极殿、炼丹房、傀儡殿、术门、符宫。
陈青源乃是副院长的亲传弟子，肯定是主脉，只要精力充沛，可以修炼任何道术。
一般支脉的弟子，则必须要精通自身所学，每隔一段时间的考核若是没有合格，轻则处罚，重则逐出学宫。
很快，各脉的长老将新入学的弟子带走了。
一些长老临走时深深注视了一眼宋凝烟，心中叹息：“这丫头天赋极高，可惜选错了师父。”
不少的长老开始打赌：“你们觉得宋丫头可以挺多久？老夫坐庄，开盘了。”
赵一川是道一学宫的首席讲师，其实力之强，仅次于两位副院长。
曾经有不少妖孽之人想要成为赵一川的徒弟，可是扛不住赵一川的修行方式，全部改投其他支脉了，或者直接退出了道一学宫。
严厉！
这个词语，最能诠释赵一川这个人。
道一学宫的很多长老都很害怕赵一川，在他面前不敢打趣，老老实实。
“我觉得此事有些不对劲，这次是赵长老主持考核，明知陈青源此子没有参与考核，为何还视而不见呢？这不像赵长老的风格啊！”
“陈青源是余副院长钦点的徒弟，赵长老估计是给余副院长一些面子吧！”
“狗屁！当年赵长老连院长都敢怼，虽说事后被院长镇压了百年，但脾性还是没有改。此次陈青源摆明了是走后门，违背了学宫的规矩，赵长老怎么可能会给余副院长面子呢？”
“说得好像是哦！”
不少人都在嘀咕着此事，觉得赵一川像是变了一个人，对于拉关系走后门的事情居然不管。
“陈青源莫不是赵长老的私生子？”
也不知道是哪个家伙说出了这个猜测，引起了一阵骚动。
“虽然这个可能性很低，但不能排除啊！”
除了这个理由，众人实在是想不到其他的原因了。
“这种话可不能乱说，老朽可以肯定赵长老还是童子之身，不可谣传。”
炼丹房的一位德高望重的长老出来辟谣了，赶紧止住这种言论，免得传到了赵一川的耳中，从而引来一场单方面的暴打。
“赵长老活了上万年，居然还是童子之身，不是吧！”
随着炼丹房长老的一番解释，很顺利的将话题引到了赵一川的身上。
“一群混蛋，别把祸水往老朽身上引啊！”
见势不妙，那位炼丹长老直接宣布闭关，近几年都不会露脸了。
众人只敢在背地里议论，可没胆子当着赵一川的面说这种话，容易骨折。
玉霞殿内，赵一川还不清楚各脉长老正在讨论着他的童子之身，一脸肃穆的看着陈青源与宋凝烟：“自今日起，你们两人便是主脉之人，随我修行。”

# 第82章 孩子长大了，不好揍了

跟着赵一川一起修炼？
陈青源瞪着双眼，极度不安，赶紧出声发问：“前辈，我不是应该跟着家师修行吗？”
“刚才你师父传音，让我帮忙教导你。”
赵一川给了陈青源一个“善意”的微笑。
不是吧！
真是便宜师父呗，有这么坑徒弟的吗？
原本陈青源还在心里想着，就算当着众人的面，不小心骂了赵一川是“混蛋”，反正自己待在云兮居修行，暂时不用担心会被赵一川穿小鞋。
然而，陈青源千算万算也没想到师父余尘然会来这么一手，直接将自己交到了赵一川的手里，这不是害人嘛。
“前辈繁忙，还是算了吧！我一个人可以的，不劳烦前辈了。”
陈青源尴尬一笑，想要逃过此劫。
“本座只有宋凝烟这一个徒弟，教她的同时顺带看着你，不麻烦。”
赵一川不可能让陈青源从掌心逃走。
小子，骂我的人确实不少。不过，敢当面骂我混蛋的人，除了院长和两位副院长以外，你是头一个。
虽然你是青宗的传承者，但我还是得好好教训一下你，顺便提升一下你的个人能力。
赵一川的笑容，让陈青源感到毛骨悚然。
他想逃，却无处可逃。
师父，我恨你。
陈青源带着一丝幽怨的眼神，被迫跟着赵一川去往了一个神秘的地方。
“喂！你惨了。”
宋凝烟来自北荒核心区域的某个顶尖势力，族内有着顶尖大能，对道一学宫有一些了解。她来道一学宫，目的就是为了成为赵一川的徒弟。
“你也好不到哪里去。”
陈青源切了一声。
两人已经换上了学宫的服饰，白衣白裙，纤尘不染。
“你师父是谁？”
直到现在，宋凝烟也不清楚陈青源在道一学宫的情况。
通过刚刚陈青源和赵一川的对话，宋凝烟隐约间可以得知陈青源的师父来头不小，不然怎么可能让赵一川帮个忙，顺带教一教陈青源。
“不告诉你。”陈青源对宋凝烟这个女人保持着警惕。
“爱说不说。”
宋凝烟微微眯了一下眼睛，不再询问。
走了半个时辰，来到了一处玄妙的空间，这里立着一座古塔。
塔高三十三层，每一层都有着特殊的法则，乃是道一学宫的根基之一。
“随我来。”
赵一川解开了古塔的禁制，双手负背而行。
古塔的第一层，一片漆黑，仿佛是一个看不到尽头的黑暗空间。
赵一川朝着空间的深处弹指一点，瞬间驱散了黑暗，让光芒照耀到了每个角落。
紧接着，一条黑色的河流荡漾而来，淹没了这片空间。
赵一川一手抓着一个，让陈青源和宋凝烟暂时没有被黑水吞噬：“此乃黑河，可以提升精神力量，当你们走到了黑河的尽头，便意味着精神力达到了合格的层次。”
黑河汹涌，形成了成百上千个漩涡。
想要走到黑河的尽头，只能依靠着强大的精神力量。
“祝你们好运。”
下一刻，赵一川松手了。
“扑通、扑通”
两道落水的声音，陈青源和宋凝烟同一时间掉落到了水里。
这片空间的法则已经被赵一川激活了，两人的修为已经被封印了，如同一个凡人，没法施展道术，更别想着腾空而起。
“我还没准备好啊！”
陈青源在心里呐喊了一声，瞬间被河水吞没，身体不停地下沉。
另外一边，宋凝烟也没想到刚入门就要面对这种考验，真是太折磨人了。不过，她没时间去思考这种问题，赶紧想办法过关吧！
陈青源的身体一直在下沉，仿佛没有尽头。
“保持冷静。”
闭上了双眼，开始感受着四周的一切。
慢慢地，陈青源下降的速度变得缓慢了起来。到了某一刻，陈青源的身体终于停下来了。
无形的精神力量缠绕在陈青源的周身各处，为他抵御着这片空间的法则。
而后，陈青源在承受着巨大压力的过程中，隐约间感觉到了自身的精神力正在得到缓慢地提升。
古塔之外，赵一川身着白衣而立，面无表情。
“他们刚入门不久，你就把他们扔到了塔内，是不是要求太高了？”
副院长林问愁来了，对赵一川的行为不太认同。
“主脉之人，必须要有着碾压同辈的实力。熬过来，他们才能真正成为道一学宫的核心弟子，这种要求，不算高。”
赵一川沉声道。
“好歹让他们明白进入古塔意味着什么吧！”
林问愁苦笑了一声，开口说道。
古塔凶险，如果没有足够强的本事，会有生命危险。无数年来，死在古塔的天骄可不少，放在任何地界都是响当当的人物。
“当他们走到了顶峰，我自会告诉他们。若是走不到，也就没有说的必要。”
赵一川没把林问愁的话放在心上，一脸淡漠。
“你小子整天摆着一张臭脸，说话还喜欢怼人，老子真想揍你一顿。”
林问愁吹胡子瞪眼。
“你揍吧！”赵一川不以为然：“过些年等我变得更强了一些，会揍回来的。”
“......”林问愁被气得无言以对。
如果是其他人，林问愁揍就揍了，毫无心理压力。但是，赵一川不同，他是院长的亲传弟子，天赋高到吓人的地步。
再过一段时间，说不定赵一川就能接任学宫院长的职位了。
唉！孩子长大了，不好动手了。
早知今日，当年趁着他年幼之时，就应该好好调教一番。
林问愁无奈的叹息：“宋丫头和陈小子的背景来历，你应该知道了吧！别把这两人整死了，不然这段善缘变成了恶缘，咱们道一学宫怕是都扛不住。”
“我心里有数。”
赵一川还是一副冷冰冰的样子。
“你心里有个屁的数，老子还是留在这里吧！真要出了什么状况，还可以补救。”
林问愁真的担心陈青源和宋凝烟出了事，所以直接来到了古塔，防止意外发生。
“随你。”
赵一川的态度很冷，满脸写着无所谓。
古塔内，陈青源感觉身体要被撕裂了，灵魂仿佛被无数根细针扎着，刺痛不已，难以忍受。
“搞不好真的会丢了性命。”
陈青源不敢有丝毫松懈，强忍着剧痛，磨砺着自身的精神力量。

# 第83章 证明自己

古塔是道一学宫极为重要的东西，共有三十三层，每一层蕴含着不同的法则。
无数年来，没有几个人可以站在塔顶。
登顶，意味着天赋、气运、道心、悟性等等都是天下一绝。
这样的人物，道一学宫已有上万年没有出现过了。要知道，凡是可以成为学宫弟子的人，已经是天底下极为出色的天骄俊杰了。
不出意外的话，下一任院长应该就是赵一川，在他年轻的时候也没法抵达塔顶，最多只是到了三十层。
“痛感渐渐减轻了。”
被河水吞噬了的陈青源适应了这种法则，精神力量得到了极大的提升。
半个时辰以后，陈青源浮出了水面，终于可以看清前方的道路了。
“她能成为考核第一，应该不至于在这里出了事吧！”
扫视了四周一眼，陈青源没看到宋凝烟的踪影，估计还在水底下饱受折磨。
陈青源望向了前方，暂时看不到河流的尽头，只能感觉到无穷无尽的法则压力扑面而来。
这片空间压制住了陈青源的修为，若想走到深处，必须用精神力量抵抗着这股压力，其他的手段全部失效。
哗——
陈青源开始游动，速度缓慢。
身体每移动一段距离，陈青源便可清晰的感知到那股法则压力变得越来越强。每隔半晌，陈青源不得不停下来休息。
又过了一会儿，宋凝烟从水里露头了，张开了红唇，大口喘息着。她的头发湿漉漉的，只有一个脑袋探出了水面，表情看起来有些急促和紧张。
待在漆黑的河流下来，宋凝烟的灵魂险些窒息了。好在她尽快找到了法子，竭尽全力的破开了水面，压力骤减。
“这家伙居然先我一步。”
宋凝烟看到了前方百米处的陈青源，内心生出了一股来自对手的压力，眼神凝重，立刻调整了一下自身的状况，准备前行。
宋凝烟为人骄傲，在家族内不肯服输，压得同辈众多天骄不敢抬头。来到了道一学宫，同样以第一名的成绩通过了考核。
她明知赵一川以严格出名，甚至曾有弟子因为高强度的修炼方式而意外身亡。即使如此，她还是选择了要成为赵一川的徒弟。
根据宋家的可靠消息，赵一川很可能会是下一任的院长。如果宋凝烟真正得到了赵一川的认可，未来赵一川成了院长，对她的帮助肯定不小。
她所做的这一切，只有一个目的。
证明自己！
自古以来，宋家皆是男性当家做主，而女子大多用来联姻。宋凝烟不想成为家族间的牺牲品，只有一条路可以走。
打服同族的同龄人，改变家族长辈的陈旧观念。
只是，这条路可不好走。
“我不会输给任何人。”
宋凝烟咬牙坚持着，朝着前方而行。
成为宋家之主，才有资格决定自己的命运。所以，她不顾一部分长辈的反对，毅然决然的来到了道一学宫，就是要在最短时间内变得更强。
自身实力强大了，就不会遭到他人的欺压。
“好奇怪的感觉，貌似没刚才那样难受了。”
陈青源背对着宋凝烟，与她保持着一段距离。
游了一会儿，陈青源发现这里的法则有一丝熟悉的味道。思考过后，蓦然发现与天渊的经历似曾相识。
当年陈青源在天渊待了上百年，饱受折磨。当然了，虽然那段日子十分痛苦，但陈青源收获颇丰。
红衣姑娘的亲手调教，让陈青源明白了什么叫做人间炼狱。
与天渊相比，古塔第一层的法则压力显得有些不够看了。
“还别说，有点儿舒服。”
随着时间的流逝，陈青源觉得全身酥酥麻麻的，仿佛有微弱的电流在体内游荡。
刚开始的时候，陈青源确实有些难受，好像有无数座巨山压在了心口位置。
到了现在，那种压力已经没法阻止陈青源前进的脚步了。
“怎么会？”
后方，宋凝烟看着陈青源前进的速度快了不少，两者的距离变得越来越远，目瞪口呆。
接下来的画面，宋凝烟会更加的震惊，甚至是怀疑自我。
陈青源回想着过去的一段经历，精神力量得到了巨大的提升。然后，陈青源觉得身体变得十分轻盈，慢慢浮出了水面。
下一刻，陈青源的身体全部浮空，双脚踩踏在了黑色的河面之上。
亲眼目睹了这一幕，宋凝烟的身体轻微一颤，而后停在了原地，忘记了前行。她的眼里，充满了不可置信的神色，表情异常的丰富。
过了许久，陈青源的身影逐渐消失在了黑雾之中，宋凝烟这才回过神来，蓦然惊醒，惊叹自语：“陈青源这家伙的精神力量如此强大吗？”
不愧是道一学宫破例招进来的弟子，果然与众不同。
很快，宋凝烟不再胡思乱想，咬牙前行。
过了十余日，宋凝烟穿过了被浓浓黑雾掩盖的河流，终于看到了一个巨大的石台。
圆形的石台，直径约有五百米，四周有着阶梯。
宋凝烟的精神状况已经出了较大的问题，仿佛看到了石台之上坐着一个人，人影模糊，有些不太真切。
她凭借着不屈的意志，拖着疲惫到了极点的身躯，从水里爬到了冰冷的阶梯之上。然后缓缓起身，沿着阶梯一步一步的走到了高处。
站在了石台的上面，宋凝烟终于看清了刚刚那道人影。
原来是陈青源正在泡茶喝，斜靠在一块大石头上面，神态悠闲。
“终于到了，过来喝杯茶不？”陈青源转头看向了精神疲惫的宋凝烟，微微一笑：“第一次请你喝茶，免费。”
宋凝烟本想说话，张了张嘴巴却说不出一个字。“扑通”一声，身体无力的倒在了地上。
“真差劲啊！”
小声吐槽了一句，陈青源继续品茶。
陈青源花费了三日的时间便到了石台，身上的禁制解除，修为恢复。
根据陈青源的推测，估计只有等到宋凝烟抵达石台的位置，才能让赵一川现身。
因而，陈青源等待的这十天时间，前几日用来稳固精神之气，后面则泡茶喝酒，品尝随身携带的仙果佳肴。
古塔之外，赵一川已经得知了塔内的具体情况，闪身而至其中。
嗡——
石台上方的虚空变得扭曲了起来，赵一川现身了。

# 第84章 古塔第二层，压制修为一战

赵一川朝着昏厥的宋凝烟弹指一点，护住其心神，免得落下后遗症。接着，赵一川看向了陈青源，一句话也没说，眼里闪过一抹异色。
外界，副院长林问愁的脸上充满了惊讶的神色，对古塔发生的事情十分清楚。
“青宗这个时代的传承者不简单啊！”
陈青源的表现，让林问愁大为震撼。短短三日便闯过了第一层，并且是踏水而行，轻而易举，破了道一学宫的记录。
刚开始余尘然懒得告诉林问愁此事，可架不住林问愁软磨硬泡。无奈之下，余尘然只好和盘托出。
整个道一学宫，只有两位副院长和赵一川晓得陈青源的真实背景。
不由间，林问愁想起了自己当年进入古塔的画面，情况不比宋凝烟要好到哪里去。
古塔，石台地界。
有着赵一川的出手，宋凝烟很快就苏醒了过来，身体的伤势好了大半。
“原本你不用受这么多的苦，精神境界没到那一步，却强行加快步伐，想死吗？”
赵一川严厉的呵斥道。
“弟子有错，请师父责罚。”
宋凝烟不甘心输给陈青源，用尽了全身力气去抵抗这里的法则压力，最终导致自身遭到了精神力的反噬。
要不是赵一川及时出现，宋凝烟少说也得需要数月才能自我修复。
“等你达到了我的要求，才有资格成为我的徒弟。”赵一川暂时没把宋凝烟当成徒弟，神色冷峻而道：“我知道你来道一学宫是为了什么，若你的心境如此不稳，还是趁早打消念头吧！”
被赵一川训斥，宋凝烟低头不语，无力反驳。她不甘心成为族中的一颗棋子，无论付出多大的代价，都要掌控住自己的人生。
“小子，你看起来很悠闲啊！”
紧接着，赵一川看向了陈青源，冷声说道。
“没有。”
陈青源赶紧将桌子连同美味佳肴收起来了，一脸肃穆。
“准备好了，便自行登塔。后面的路程，我不会再出现了，能走到哪一步便看你们自己的本事了。若是坚持不住了，只需捏碎这枚玉简便可离开古塔。”
赵一川说完这句话便走了。
两枚玉简分别落到了陈青源和宋凝烟的手中。
石台的末端出现了一扇木门，将其打开便能走到第二层。
“你先？”
陈青源收起了玉简，看向了木门，转头对着宋凝烟说道。
“想让我为你探路？”
宋凝烟声音冰冷。
“我可不是那种人，只是想让你先行而已。”陈青源摇头说道：“既然你不领情，那我就先走了。”
现在的女孩子不好骗了，唉！
陈青源担心木门的位置有什么禁制，让宋凝烟去试探一下。
可惜宋凝烟不愿先行一步，陈青源只好自己过去瞧瞧了。
走到了门前，陈青源十分谨慎，右手慢慢按在了门上，用力一推。
“轰——”
瞬间，一股极强的吸力将陈青源吞噬了，容不得半点反抗。
陈青源心里大骂了一句，眼前一片漆黑，觉得天旋地转。
看着陈青源被木门吞噬，宋凝烟迟疑了一下，咬牙走了过去。
嗖！
宋凝烟也离开了石台，进入了第二层。
等到陈青源的眼前有了光亮之时，发现自己身处一个奇怪的空间，小心翼翼的打量着，没敢胡乱行动。
等了半天，陈青源没看到宋凝烟得身影，有了一个猜测：“我和她肯定进入了不同的空间。”
第一层是精神力量的检测，如果没有达到标准，也就没资格进入古塔的更高处。
往后的道路，两人面临的困境都不同，不可能再碰面了。
这处空间，一片雪白，一眼看不到尽头。
空旷，安静。
陈青源心神紧绷，时刻注意着四周的变化。
半炷香以后，有一道虚影出现在了陈青源的眼前。
“后天境的修为？”
陈青源打量了这道虚影一眼，看出了其境界。
修行之道的第一个境界，这也太弱了吧！
不管陈青源愿不愿意，他的身体不受控制的飘到了空间的深处，与那道模糊的虚影相距百米而对峙。
同时，陈青源的修为全部被压制住了，同样处于后天境。这时候，他感知不到体内金丹的存在了，仿佛有一股极为恐怖的力量斩断了金丹因果。
“战！”
模糊不清的虚影朝着陈青源大喝一声。
陈青源做好了一战的准备，全神贯注。
后天境，修行路上的第一个基础。估计没几个人会重视后天境，都想尽快提升修为，变得更强。
曾经的陈青源便是如此，总觉得自身的根基达到了很高的层次，好高骛远。后来塑造金丹根基之时，仅有天品。
“嘭！”
陈青源和虚影同时出拳，硬碰硬的对了一招。
刹那间，陈青源退后半步，拳头发酸。
那道虚影则站在原地，没有受到任何的影响，再次出击。
古塔内的虚影意志是最为完美的状态，简单来说，这道虚影的真实战力，足可横扫万古以来的无数后天境修士。
能与之打平的人，便可称得上是后天境根基已至完美。
至于打赢，基本上没这个可能。
至少在古塔立世以来，从未出现过这样的人物。
“好硬的拳头啊！”
陈青源的斗志被点燃了，与虚影大打出手。
肉身搏斗了上百个回合，陈青源被虚影揍了几拳，身体酸痛，而自身却没能碰到虚影分毫。
按照古塔的规则，只要能和虚影战上五百个回合，便算是通关。
不知不觉间，陈青源与虚影已经打了许久，衣着褴褛，略显狼狈。
这时候，陈青源看到不远处出现了一扇木门。
不过，他没打算前往木门，而是与这道虚影杠上了。
“揍了我就想让我走，开什么玩笑。”
要是不打回来，陈青源可咽不下这口气。
另一处空间，宋凝烟满身伤痕的撑过了五百个回合，面前的虚影对手暂且停住，身边出现了通往第三层的道路。
宋凝烟不像陈青源这么轴，既然过关了肯定赶紧走。
于是，宋凝烟的速度暂且领先，而陈青源则与第二层的虚影搏斗着。
外界，林问愁和赵一川都露出了一丝疑色。
“这小子已经过关了，怎么还不走？”
林问愁小声嘀咕。
“也许是想用这种方式磨砺自身吧！”
赵一川说道。
“这个可能性估计很小，他多半是不甘心挨揍，单纯的想找回场子。”
以独门之术看到了古塔内的画面，林问愁表情怪异的说道。
赵一川憋了半天，说不出一句话，因为他觉得林问愁的看法很正确。
长达七日，陈青源从最开始的下风，终于打到了平分秋色的地步。找准了机会，陈青源一脚踹在了虚影的脸上，心满意足。
“停，我不打了。”
陈青源朝着虚影喊了一声，立刻跑到了木门的边上。

# 第85章 魔窟即将爆发，情况紧急

踏进了古塔的第三层，陈青源的修为被压制到了先天境，对手则是同样的实力。
“来吧！”
陈青源率先动手，发挥出了先天境极限的实力。
就这样，陈青源在古塔内开始了历练。
宋凝烟暂时领先陈青源，已经走到了第五层。至于陈青源，他不想挨揍了五百个回合就溜，必须要打回来才肯登上更高的塔层。
古塔之外，赵一川和林问愁守候着，寸步不离。
对于塔内的情况，两人十分清楚。
“青宗的传承者，果然天赋异禀，根基稳固。按照这种趋势，他可能登上第三十层，不会弱于你。”
林问愁赞誉道。
“这才开始，后面的路十分艰难，不要妄下定论。”
赵一川的心里其实很惊讶陈青源的表现，表面上却还是一脸淡漠。
“要不要赌一次？”
林问愁挑眉而道。
“无聊，不赌。”
这个提议被赵一川毫不犹豫的拒绝了。
“你小子真是没趣，除了修行以外，就不能有点儿别的兴趣爱好吗？”
美酒、美人、权势金银等等，皆入不了赵一川的眼。有些时候，林问愁觉得赵一川就不是一个正常人，心里有毛病。
上万年的童子身，放在北荒不说是独一位，可也差不多了。
“红尘之事，都是修行道路上的绊脚石。”
在赵一川的人生历程之中，只有修炼。世上的其他事情，全被排除在外了。
“唉！你没点儿兴趣，努力修炼是为了什么呢？”
林问愁问道。
“变强。”赵一川回答道。
“然后呢？”
林问愁再问。
“追寻更高的道，看到更远的地方。”
思考了半晌，赵一川意志坚定的说道。
“得嘞，老夫可没你这种觉悟。”
林问愁摇了摇头，品味了一口美酒，表情享受。
与此同时，扶流星域，天玉宗。
宗门的地底，有一座巨大的阵法，无数的灵石堆积在阵眼的位置，防止灵气枯竭而导致阵法失效。
阵法的中央位置，封印着一口巨大的魔窟。
“魔气已经涌出了大阵，最多两年就要控制不住了。”
“我等已经尽力了，还是没法解决。”
“以本座来看，魔窟之乱已经止不住了，趁着现在还有一些时间，赶紧整理各自的资源，带着宗门搬迁到其他的星域。”
“怎么办啊！”
各宗高层全部汇聚于此，尝试了各种都没能解决魔窟。到了这一刻，所有人不抱有解决魔窟的希望了，不少人决定尽快离开扶流星域，将损失降到最低。
至于那些没有能力躲避的普通修士和数以亿计的寻常生灵，只能留在这里等死。
各方圣地自顾不暇，怎么可能有闲心思去理会凡俗生灵呢。
“若有哪位道友愿意进入魔窟一试，兴许可以解决眼下的难题。”
天玉宗的一名长老咬牙说道。
“这祸事是你天玉宗惹出来的，要进入魔窟也是你们进入，难不成还想让我等卖命吗？”
此话一出，瞬间激怒了各宗强者，看向天玉宗众人的眼神变得尤为锋利。
天玉宗的长老们被气势震慑到了，赶忙解释：“诸位道友请息怒，我们不是这个意思。”
“那是什么意思？”
“一开始天玉宗若是说出魔窟之事，趁着魔窟尚未壮大之际，肯定很简单便能处理了。发展到了现在，魔窟已经没法解决了，天玉宗不想办法弥补，反倒还让我等进去送死，简直可笑！”
“莫要以为当年给了各宗一些好处，便可洗刷天玉宗的罪过。那些好处只是赔偿，掩盖不了天玉宗的愚蠢行为。”
既然话已经说开了，各宗代表不再给天玉宗留面子，大声指责。
面对各宗的斥责，宗主秦阳没有任何的情绪波动，面无表情。
直到众人的声音渐渐平息了，秦阳才开口说道：“诸位请听本座说几句话。”
看到秦阳终于发话了，众人止声，纷纷投去了目光。
“只需要将这颗阵界灵珠放在魔窟的最深处，便能加强阵法，拖延时间。届时，本座便可前往北荒的核心区域，求来顶尖大能，或有一线希望。”
“谁若敢去，无论成败，愿赠至宝，感激不尽。”
说着，秦阳的掌心出现了一颗暗色的灵珠，乃是由阵法大师花费了十年时间炼制出来的宝贝。只需将灵珠放在魔窟的最深处，就可镇压住异变的魔窟，少说也能迎来百年的宝贵时间。
“为什么秦宗主不肯进去呢？”
有人冷声发问。
“本座自知实力不足，难担此任。”
秦阳毫不害臊，面不改色的说道。
说白了，就是怕死。
一枚戒指被秦阳抛到了半空中，使用玄术将戒指内的空间投影了出来，里面放着三条完整的极品灵脉，以及各种道草宝药，上品道器。
众人看到以后，大为震惊，眼里露出了一丝贪婪。
先不说各种杂乱的宝贝，就是这三条极品灵脉，便已经让无数强者窒息了。
扶流星域的很多顶尖宗门的祖脉，也就是一条极品灵脉而已。
然而，秦阳居然随手拿出了三条极品灵脉，手笔之大，可想而知。
“这些年天玉宗在魔窟捞了不少的好处啊！”
“他娘的，天玉宗占了天大的利益，如今玩砸了却想让我等来解决问题，真是气人。”
“上次天玉宗便说将全部的资源分给了各门各派，现在看来就是一个笑话。”
众人传音议论，将天玉宗的祖祖辈辈都骂了一个遍。他们很愤怒，也很嫉妒，可又无可奈何，内心甚是难受。
“诸位，可愿一试？”
到了这个时候，秦阳已经不在乎自己的颜面了。不管怎样，他都不可能冒这个险。如果魔窟真的爆发了，秦阳大不了舍弃天玉宗的这份家底，有多远走多远。
当然了，现在还可以挽救一下，秦阳不想放弃。
“秦宗主的手笔虽然大，但一入魔窟，十死无生，再多的好处咱们也无福消受。”
各宗强者不蠢，以他们的胃口吃不下眼前的利益。
拿自身的性命去赌这份资源，不值得。最主要的是，他们看不到赌赢的希望。
僵持了许久，秦阳也有些急了，难不成真的没人肯进去吗？
魔窟内的法则十分混乱，如果不派遣强者亲自护送阵界灵珠入内，位于大阵之外施展神通的话，肯定没法将阵界灵珠送到合适的位置。
“送死的事情，老子可不会去干。”
众人虽说心生贪念，但还是保持着理智，不可能做出这种愚蠢的事情，更不想为天玉宗闹出来的乱子去擦屁股。
见此情形，秦阳的心里没底了，眼里浮现出了一丝忧色。
若真的没人入内，秦阳只好放弃天玉宗这个家业了。
紧握着双拳，秦阳很不甘心，不想多年的苦心就此白费。
就在场面变得很沉闷的时候，一道声音从远处传来：“我去。”

# 第86章 林长生踏进魔窟，甘愿赴死

谁？
众人听到了这道声音，立即转头望向了身后。
来人身着一件浅色的长衫，中年男子的模样，身材挺拔，英武非凡。
来者，正是玄青宗的宗主，林长生。
“宗主，您怎么来了？”
玄青宗的大长老负责此次会议，当他看到忽然出现的林长生，惊讶不已，上前问道。
“有些事情，总得有人去做。”
林长生双手负背，踏空而来，其声落到了每个人的耳中，如雷鸣震响，令不少人羞愧的低下了头。
“您乃我玄青宗的顶梁柱，不可有任何闪失，不行。”
身穿灰色布衣的大长老看起来较为年迈，头发白了一半，脸上有着皱纹，语气果断，坚决反对。
“我意已决。”
来之前，林长生便已做好了最坏的打算，将宗门内的事情处理完毕了。
“不可以！”大长老挡在了林长生的面前，认真说道：“如果宗主真要这么做的，便让我去吧！我死了，对玄青宗造成不了太大的影响，可您要是出了事，玄青宗必将大乱！”
林长生拍了拍大长老的肩膀，给了一个坚定的眼神。
然后，林长生趁机点出了一指，让大长老的身体暂时不能动弹。
“宗主！”
大长老朝着林长生的方向使劲滚动着眼珠子，颤音唤道。
“家里已经安排好了，就算我回不来了，也不必担心。”
林长生轻声说道。
“那也不行，您是一宗之主，岂能冒生命危险。”
不管怎样，大长老还是不同意。
林长生不再回话，而是径直走到了秦阳的面前。
“东西给我。”林长生给了秦阳一个眼神。
“林宗主真要以身犯险？”
秦阳有点儿不信。
不只是秦阳抱有着怀疑的态度，在场的强者皆是如此，难以置信。
“如果秦宗主不相信的话，可以跟着本座一起进去瞧瞧。”
林长生冷声说道。
“本座自知能力较差，那倒没这个必要。”
被林长生怼了一句，秦阳并未生气。毕竟，林长生是去送死的，现在让他发几句牢骚话，可以忍受。
“东西。”林长生再次示意。
这一次，秦阳不再犹豫，将阵界灵珠和储存着资源的空间戒指全给了林长生。
林长生转身走到了大长老的身前，检查了一下空间戒指没有被做过手脚，将戒指放到了大长老的手里，轻声嘱咐：“待会儿直接回去，莫要逗留于此，免得被人惦记。”
无论天玉宗给不给这份资源，林长生都会进入魔窟。他来的时候，恰好碰到了而已，当然要将资源收起，不可能不要。
“师兄......”
这一刻，对大长老而言乃是生死离别，不再称呼林长生为宗主，眼里露出了兄弟间的不舍之情。
“和小时候一样，你要听话。”
林长生摸了摸大长老的脑袋，抿嘴一笑。
小时候，师弟们在外受到了欺负，都是林长生这个做大师兄的出面解决问题，找回场子。他的师弟，除了师门长辈以外，只有他能揍，其他人绝对不行，。
“嗯。”大长老哽咽了一声，眼里闪烁着泪花。他明白林长生的性子，决定了的事情绝不悔改。
“我若死后，董师弟可以暂任宗主之位，你便安心留在宗门，以后成为护宗长老吧！”
林长生的这个决定，已经通知了宗门高层。尽管众人都不同意，可还是阻止不了，最终只能被迫接受。
交代完了这些话，林长生紧握着阵界灵珠，准备踏进魔窟。
“林宗主大义，我等自愧不如。”
各宗强者纷纷抱拳，以示敬意。
“愿林宗主凯旋。”
秦阳假仁假义的大声说道。
“林宗主......”
众强者纷纷开口，说出了各种敬佩之语，且真诚的祝福此行成功。
林长生成功完成了任务，对所有人都有好处。
“我入魔窟，为的不是你们，是扶流星域的芸芸众生。生活在这片疆域的生灵是无辜的，不能因为某些蠢货的行为而遭受苦痛。”
林长生意有所指，骂的天玉宗众人面色通红，却无话可以反驳。
“开阵！”
林长生来到了魔窟的上方，大声一喝。
众强者立刻使出了道术，让大阵上方出现了一个小型的通道。
顿时，许多的魔气趁机涌出了大阵。
林长生一掌拍出，将魔气拍散，同时一步踏进了阵法之内。
封！
林长生前脚踏进了阵内，众人后脚便将大阵封住了，以防魔气外泄。
进入了大阵，林长生解开了大长老身上的禁制，令其可以动弹。
“师兄！”
大长老立即转身，望着阵法内的林长生，含泪呼唤，声嘶力竭。
“回家。”
林长生柔声说道。
大长老的指甲刺破了掌心，纵使万般不愿，也得听从林长生的吩咐，赶紧回到玄青宗，免得被某些贼子惦记上了这份资源。
临走时，大长老深深注视了一眼林长生的身影。对他而言，这也许是最后一面，内心之痛，言语不可形容。
嗖——
转身离去的那一瞬间，大长老的心脏疼痛难忍。不过，为了大局着想，他必须稳住心态，尽快回家。
林长生低头看着这口魔窟，其内漆黑无比，如同无尽的深渊，看不到底部。
做好了准备，林长生一头扎进的魔窟。
“轰”
一瞬间，无穷无尽的魔气朝着林长生涌来，欲要吞噬掉其心智，将其变成一个没了心智的魔物。
林长生使出静心道诀，让自身保持冷静，将浓郁的魔气挡在了护体结界之外。
“林长生这家伙真的不怕死啊！”
直到林长生真的进入了魔窟，众强者才相信这不是一个错觉。他们不理解林长生的行为，甚至在心里暗道一句傻子。
修道不易，更何况是林长生这种渡劫期的大能。
魔窟真要爆发了，也不可能伤到林长生，大不了离开扶流星域。
“他把自己当成救世主了吧！”
既然林长生已经进去了，一部分人不必带着假惺惺的面具，冷笑低语。
“若是林长生真能将阵界灵珠放在合适的位置，对咱们起到了极大的帮助，不管后面是解决魔窟，还是搬离扶流星域，都有了足够的时间。”
众人不会领林长生这个人情。
当人情超出了某种界限，会被世人直接忽略，因为世人还不起，也不愿还。

# 第87章 莫怕，有师兄在

魔窟，大凶之地，纵然是大乘修士入内也有生命危险。
林长生身为渡劫期第五境的修士，放在扶流星域确实是极强的存在，可放到繁华之地就显得不够看了。
踏进魔窟，林长生没想着活着出去。
“这是我的宿命。”
约莫从十几年前开始，林长生经常做梦，梦中的魔渊比起魔窟大了无数倍，恐怖的程度令人发指。
后来，林长生掀开了祖宗坟墓，很多都是空墓，明白了一些事情。
“世间生灵何其无辜，怎能让他们来承担这份因果。”
林长生不求此举可以得到世人的认可，只求问心无愧，不辱祖宗英名。
轰——
可怕的魔气一直在侵蚀着林长生的身体，暂时被护体结界挡住了。
不过，随着林长生的深入，魔气变得越来越浓郁，让护体之术渐渐扛不住了。
一部分结界已经出现了裂痕，林长生转头一看，眼神闪过一抹忧色。即使如此，林长生也没打算回头，反倒加快了前行的速度。
这里如一口没有尽头的深渊，黑暗吞噬了一切，任凭林长生使用各种道术和宝器，也没法看清四周的全貌，只能用直觉去判断道路的方向。
“斩！”
下方，林长生看到了上百个狰狞恐怖的骷髅头，魔气滔天，朝着自身涌来。
即将触碰的那一瞬间，林长生以雷霆手段攻击，将挡路的骷髅头斩成了两半，趁机闯过了这一关，继续前行。
“呜——”
一阵鬼哭狼嚎之声，从魔窟的深处传来。
鬼音似是有着某种神秘的力量，洞穿了护体结界，落到了林长生的耳中。
纵使林长生不想听到，也迫不得已。
起初，林长生可以凭借自身的毅力挡得住鬼音的蛊惑。可是，随着时间的流逝，林长生慢慢有些承受不住了。
“徒儿，为师走后，你定要好好镇守玄青宗。”
“师父，您要去哪里？”
“为师大限将至，怕是活不了多久了。”
“不可胡说，师父您正值春秋鼎盛，距离寿命枯竭还有很长一段距离呢。”
师父笑了笑，并未说话。
不久后，师父风长轩坐化了。
往昔的画面，如潮水般涌到了林长生的眼前。
林长生的心境受到了一丝影响，眼眶不禁湿润了一圈。
“我不明白！为什么这个责任要由我玄青宗来担任，为什么？天下势力，比我玄青宗强大的多如牛毛，他们都不管不顾，怎能要让我玄青宗的历代先贤赴死？”
恍惚间，林长生看到了梦中的一个画面片段。原本梦境十分模糊，现在变得十分的清晰，如同亲眼所见。
某个时代，玄青宗的两位高层正在讨论着魔渊之事，他们很显然是觉醒了传承记忆，需要背负祖宗的遗愿和责任。
“你难道想看到天下苍生被屠戮吗？”
一个紫衣人，较为年长，耐心的疏导着。
“不想。”
还有一个身着素衣，脸上刻写“不甘”二字，咬牙道。
“我们不为了别人，就当为了自己。若是魔渊大乱，这片故土必将成为魔化之地，故友亲朋也将难逃一劫。”
紫衣人望着远方，语气凝重。
“师兄，我怕......”
传承记忆中的魔渊画面，让素衣男子感到害怕，他不是不想完成祖宗的意志，而是身体出于本能的畏惧。
“莫怕，有师兄在。”
紫衣人走过去揉了揉素衣男子的脑袋，挤出了一道微笑。
画面转变，过了数十年。
紫衣人和素衣男子使出了上乘的假死神通，瞒过了玄青宗的所有人。然后，两人前往了帝州，踏上了这条宿命之路。
“师兄，如果我们回不来了，还有下辈子吗？”
路上，素衣男子为了缓解内心的压力，打破了沉闷的气氛，开口问道。
“说不定咱们上辈子也这么说过。”
紫衣人打趣道。
“那可真倒霉啊！上辈子已经送死了，这辈子还得去。”
听到这个回话，素衣人顿时苦恼了起来，撇了撇嘴唇，甚是不爽。
“哈哈哈......”
紫衣人大笑了数声，乘风破浪，一往无前。
“师兄，当年咱们师祖莫名其妙的坐化了，是不是也去了魔渊？”
素衣人紧追而上，再次发问。
“应该是吧！”
紫衣人眺望着远方，眼神复杂。
此行明知赴死，他们也没有退路。
就当为了自己的后辈子孙吧！争出一个较为太平的盛世。
魔渊内，林长生的眼前模糊了，原来是泪雾遮挡住了视线。等到他眨了眨眼睛的时候，已经看不到两位先祖的画面了。
紧接着，一道鬼魅的声音落到了林长生的耳中：“你做这些，有什么意义呢？”
魔窟内的东西，想要蛊惑林长生，不让林长生继续深入。一旦启动了阵界灵珠，魔窟最少会被封印百年。
“人心叵测，自私自利，你就算为了那些人付出了性命，他们也不会领情。”
“退吧！只要你现在转身，定可平安离去。”
“天下之大，以你的本事，何处不可去，为何要献祭掉自己的性命呢？”
“不值得......”
各种声音传来，似老者的教诲，女人的魅音，孩童的哭泣。
林长生的速度忽然减缓了不少，脑子里莫名冒出了一个可怕的想法：“世人愚蠢，各宗强者自私至极，为什么要我玄青宗来承担这份责任？为什么他们就可以安枕无忧？为什么......”
如果是为了后辈子孙，大不了举宗搬迁到一个偏僻的角落，与世无争。
放弃！
魔窟内的诡异力量，正在劝阻着林长生放弃这种行为。
林长生的脚步顿了一会儿，眼神恍惚了几下。
“先祖之志，不容质疑。”
林长生以强大的心智恢复了过来，眼里的迷茫瞬间消散，再次启程。
就这样，林长生硬扛着无数的魔音，来到了魔窟的深处。
咚！咚！咚！
一阵响动伴随着特殊的节奏，声音响彻在这片黑暗空间的各个角落。
仿佛是心跳声，又像是某种存在的呼吸声。
林长生拂袖一挥，拨开了面前的浓浓黑雾，透过雾中的缝隙，看到了远处的一部分画面。

# 第88章 历经艰辛，任务完成

一个壁画，上面画着千奇百怪之物，万魔狰狞，黑雾笼罩。
仅仅看了一眼，林长生便觉得眼睛刺痛，十分不适。
“官人，奴家这厢有礼了。”
一个不留神，林长生的面前出现了一个衣不遮体的娇媚女子，一颦一笑皆蕴含着妩媚的味道。她朝着林长生走来，若隐若现的衣服顺着每一寸光滑的肌肤滑落了下来，红唇吐香，赤足如玉。
“妖孽，死！”
林长生的道心极为稳固，毫不犹豫的朝着眼前的女子拍出了一掌。
“嘭”的一声，娇媚女子的身体炸裂，却未溅射出一滴鲜血。
片刻后，一团黑雾重聚，随着诡异的妖风吹到了林长生的身边。接着，黑雾凝聚到了一起，再次幻化出了娇媚女子的模样。
“官人好狠的心啊！”
女子趴在了林长生的身上，声音魅惑，酥麻入骨。
林长生再次出手，可还是没能解决这个女子。
“官人这是嫌奴家不够好看吗？”娇媚女子的语气带着几分幽怨，令人心生怜惜：“没关系，奴家还有一些姐妹，定能让官人满意。”
说着，林长生的身前又出现了三个千娇百媚的女子，风情万种，让人迷醉。
林长生尝试了几次，也没能打散这些妖媚幻境，只能稳住心神，迈步前行。
还没到魔窟的最深处，林长生绝不能催动阵界灵珠。
机会只有一次，倘若阵界灵珠失效，扶流星域将会有巨大的麻烦。
“官人，为何你不看看我呢？是我太丑了吗？”
一个白裙女子挽着林长生的左手，口吐香兰。
“夫君......”
素裙女子则站在林长生的右边，用各种方式诱惑。
林长生目光清澈，直接无视了这些媚术。
只要林长生的道心有一瞬间失神，肯定会迷失自我，永远沉沦于这里。他很清楚魔物的攻心手段，精神不可有丝毫的松懈，以免被钻了空子。
过了半个时辰，林长生还是没有被魅惑，且沿着壁画一直往下走去，要不了多久便会抵达魔窟的尽头。
“擅闯魔域，如若不想身陨，滚！”
四位妖媚女子发现林长生不受魅惑，身影消散。而后，他们幻化成了一个模样狰狞的魔相，挡住了林长生的道路，张牙舞爪，声音尖利刺耳，大声呵斥。
“吾临此地，没打算活着出去。一死而已，有何可惧。”
林长生左手捏着阵界灵珠，右手握住一把长剑。
一旦事态出现变故，林长生要保证自己在第一时间可以催动阵界灵珠，所以将灵珠紧握于手中。
“那你就去死吧！”
魔相之威，如滔天巨浪盖压而来，瞬息间吞没掉了林长生。
被无尽的魔气吞噬，林长生毫不胆怯，一直保持着冷静。
挥出一剑，斩开了前方的道路。
林长生没打算与魔物纠缠，任务是要将阵界灵珠送到魔窟之底，不能被拖住了。
无数根触角伸向了林长生，好似法则铁链，欲要将林长生捆绑住，将其困死。
嗖——
面对从四面八方而来的触角，林长生速度极快的躲闪。没法躲开的则用手中宝剑斩断，边打边朝着魔窟的深处走去。
一个巨大的魔相手掌落到了林长生的头顶，惊得林长生全身胆寒，灵魂颤栗。
“御！”
林长生大喝一声，祭出了手中的本命宝剑。
宝剑脱手，冲向了魔相手掌，林长生则趁此机会赶路。
如果可以，林长生不愿舍弃宝剑。
但是，现在的情况太过特殊了，林长生不得不这么做。
宝剑刺在了巨掌之上，强大的力量震得剑身开始剧烈抖动，不一会儿便崩碎了。
巨掌继续落下，势必要将林长生镇杀。
本命宝剑破碎，对林长生造成了一些反噬，嘴角溢出了一缕鲜血。
林长生顾不了自身的伤势，发了疯似的加快了脚步。
“不能失败！”
性命可以丢了，任务一定要成功。
秉承着这个信念，林长生开始燃烧寿命，不顾一切。
“啊......”
鬼魅之声传遍了魔窟的深处，极为刺耳，直击灵魂。
林长生听到了这阵鬼音，体内气血开始翻滚，眼前一黑，险些昏厥。下一刻，林长生便清醒了过来，紧咬着牙关，死死地守住道心。
沿着这幅万魔壁画，林长生终于看到了魔窟的底部，被眼前所见的一幕而惊。
那是一个巨大的心脏，如同一座千米高山。
黑色的心脏，上面的血管清晰可见，时而跳动，发出震耳欲聋的“咚咚”声。
“就是这里了！”
林长生低头看了一眼左手的阵界灵珠，只需将灵珠放到魔心的位置，定能加强封印，为扶流星域的生灵争取到宝贵的时间。
“死！”
忽然，那一个巨掌轰散了浓雾，又出现在了林长生的头顶。
这片空间已经是魔窟的底部了，林长生无处可逃。而且，到了目的地，林长生也不能逃避。
“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神......”
林长生同时使出了静心诀和护体术，在周身形成了数道护体屏障，将阵界灵珠护在了胸前。
“轰”
巨掌落下，摧枯拉朽般打碎了护体结界，直接拍在了林长生的身上。
林长生口吐鲜血，身体的数根骨头断裂，五脏六腑受到了极为严重的损伤。
林长生扛住了这一击，咬牙憋着这口气，趁着这个时间冲向了魔心。
随即，林长生低头看了一眼手中的阵界灵珠，并未被巨掌的魔威所伤。然后，林长生催动了阵界灵珠，将其扔向了近在眼前的魔心。
嗡——
阵界灵珠启动，与外界的大阵形成了内外相应之势。
一瞬间，原本就要再一次落到林长生的魔威巨掌停在了半空中，一道尖利不甘的声音回荡在魔窟深处的每一处。
紧接着，巨掌消失，跳动的黑色心脏暂时也失去了生机。
一切归于平静。
外界，各宗强者看着魔气减弱的这一幕，都知道林长生已经成功了，大喜不已。
至于林长生，则受了极重的伤势，飘荡于魔窟深处的黑暗空间，眼前模糊，意识不清。
“我......要死了吗？”
死亡逼近，林长生没有一丝一毫的恐惧，内心反倒极为平静。
身受重伤，道心受损。
林长生已经没有力气离开魔窟了，生机在不断地流逝。
魔窟深处的无形力量开始侵蚀着林长生的心神，打算将其同化为魔物。
一缕魔气从万魔壁画中钻了出来，缠绕在了林长生的身上，欲要夺舍。
突然，一道白光从林长生的体内乍现，将魔气瞬间荡平。
“啊！”
壁画内的一头魔物发出了凄惨的叫声，回荡于黑暗空间。没多久，这头魔物的画像变得透明，而后彻底消失，意味着这一缕魔念被扫除了。
怎么回事？
林长生的意识虽然模糊，但也察觉到了体内的变化，内心一颤。

# 第89章 传承记忆，活着回来

林长生的体内出现了一个透明的符印，随着白光乍现，符印上面显出了一道裂痕。紧接着，裂痕朝着其他的地方蔓延而去。
咔！
符印破碎，林长生的身体轻微震动了起来，曾经梦中的零碎画面连接到了一起，一切的谜题全部解开。
嗡！
随之，林长生蓦然睁开了双眼，眼底深处有着金色的光芒，受损的根基正在快速修复。
“那是......”
林长生看到了无数的先贤前往了同一个地方，那是梦中的恐怖地方，帝州的魔渊。
魔窟内飘荡着的魔气全部退到了一边，不敢靠近林长生。
传承记忆，复苏了！
数个时辰以后，林长生消化掉了脑海中连接而成的一幅画面，面露悲色，心里深处生出了对先辈的无上敬畏。
“青宗......”
到了这一刻，林长生也明白了玄青宗的前身，也理解了先辈强者的意志。
林长生暂时有了活动身体的能力，抬头望着上方，一片漆黑。
四周的魔气很想将林长生吞噬，可是却因传承记忆的力量而不敢靠近。
看了看墙壁上的万魔壁画，下方的那颗黑色魔心，林长生紧握着双拳，眼神变得无比坚定，喃喃自语：“我还不能死。”
于是，林长生凭借着传承记忆的那一丝力量，抵御着魔窟内的无穷压力，拼命的朝着上方而去。
数个时辰以后，林长生突破了重重困境，来到了魔窟的外界。
各宗强者准备离开之时，突然看到了林长生的身影，大惊失色，怀疑自己看错了。
“什么？”
“林长生居然还活着，这怎么可能呢？”
“看他那样子，貌似受了些伤。”
“要不要打开阵法的一个缺口，让林宗主赶紧出来。”
“暂时不要解开阵法，可能林宗主被魔气侵蚀了，现在已经变成魔物了。”
有的人想要立刻救回林长生，却被一部分人阻止了。
林长生凌立于虚空中，面无表情的望着各宗强者。若是他们不打开阵法的话，自己很难出来。
“也许林宗主已经被魔念夺舍了。”
天玉宗的秦阳发表了看法。
“我觉得这个可能性很高，既然林宗主当初愿意以身犯险，肯定是做好了为苍生大义献身的准备，咱们不能贸然放出可能被夺舍的林宗主，不然后果不堪设想。”
某些人只在乎自身的利益，全然不记得林长生为了封印魔窟赌上了性命的这份恩情。
“有道理。”
不少人附和着。
虽然林长生位于阵法之内，但隐约间听得到各宗强者的言论，内心生出了一丝悲凉之意。
“值得吗？”
似是残留于道心内的魔音，又像是自问之语。
林长生缓缓合上了双眼，为历代先贤感到不值。
不过，当林长生的这种念头冒出来以后，眼前浮现出了生活在玄青宗附近的普通居民，安居乐业，民风淳朴。
世上的人太多了，总有一些本质比妖魔更下作的家伙。
林长生波动的内心恢复了正常，可能是自身的道心比较坚固，也与传承记忆脱离不了关系。既然他觉醒了宗门传承，意味着要肩负着无数先祖的那份责任。
“我有天照镜，可让妖魔显化原形。”
东怡宫的宗主杜若笙穿着一件华贵的紧身长裙，朝着前方走了几步，抬头望向了阵法虚空的林长生。
说着，杜若笙取出了一面上等宝镜，催动宝镜上面的禁制，使其发挥出了作用。
天照镜朝向了林长生，过了一刻钟，并未有任何的变化，意味着林长生没有遭到魔念的夺舍。
“林宗主没有被魔化，赶快开阵救人。”
杜若笙虽然在乎利益，但还没到丧心病狂的地步。最起码她不能像那些家伙一样恶心，想要置林长生于死地。
“杜宗主的天照镜确实是至宝，但很难看破那种实力极为恐怖的魔物吧！”
人群中，不知是谁说了这么一句话，估计是与玄青宗有着仇怨。
“是啊！不怕一万，就怕万一。”
一些胆小之辈出声说道。
“如果真能有魔物瞒过天照镜的探查，诸位觉得那样的魔头会被区区一个阵法困住吗？你们的心思，本座很清楚，但你们莫要忘记了，这里发生的所有事情都会传到玄青宗。一旦因为我等的原因而害了林宗主，想清楚后果吧！”
杜若笙扫过众人一眼，冷声说道。
听到这话，刚才的那些人打了一个冷颤。
这事要是传到了玄青宗那些人的耳中，保不齐会和各大宗门拼了，鱼死网破。
想到这个可能性，众人不再有任何的阻拦，连忙打开了阵法。
嗡！
大阵出现了一个缺口，林长生趁势而出。
出来以后，各宗强者摆出了一副担忧的模样，嘘寒问暖，询问林长生的身体是否有恙，有没有哪里受伤了。
对此，林长生全部无视了。
林长生径直走到了杜若笙的面前，沉声道：“多谢。”
“不必道谢，我没这个资格。”杜若笙摇头道：“况且，你若是因为阵法不开的缘故而出事了，东怡宫难逃干系。”
林长生不再说话，朝着远处而去。
不久后，林长生回到了玄青宗。
宗门上下一片齐欢，他们很担心林长生的安危，如今喜极而泣，欢呼雀跃。
当初林长生决定进入魔窟之时，已经向众人说明情况了，让众人不要乱走，镇守宗门，庇护此界。
经过一番谈论，众人知道了魔窟暂时被封印住了，至少百年内不会出现变故。
关于传承记忆之事，林长生没有告诉任何人。
林长生受了伤，让众长老处理宗门内的琐事，开始闭关。
没多久，玄青宗上下得知了林长生险些没有离开魔窟的事情，大怒不已，想要前往各宗讨要一个公道。
不过，林长生有言在先，尽量不要因为外界因素而引起纷争。再加上林长生现在正闭关不出，长老们压制住了怒意，不敢轻举妄动，一切等林长生出关以后再说。
道一学宫，古塔。
陈青源已经来到了古塔的第十三层。

# 第90章 幻象重重，离开古塔

此前陈青源经历了各种境界的极限挑战，一路闯到了这一步。
到了第十三层，不再是简单的修为根基的磨砺，而是道心。
“水？”
陈青源看着面前没有边际的水，如同一方海域。
低头，可以看到水流浑浊，不知有多深。
抬头望着，不知水从何来，也不知水归何地。
陈青源踩踏在水面上，往前走了一步，脚尖点出了一道涟漪。刚开始是一个小圆圈，慢慢扩散到了四周，然后平息了下去。
“心静如水，这里与道心产生了一些关联。”
探查了一番，陈青源有了一个推测。
随后，陈青源盘坐于水面之上，开始打坐。
闭着双眼，内心波澜不惊。
原本起了风浪的这片水域也平静了下来，浑浊之物慢慢消失，让无边水域变得清澈了一些。
正当陈青源觉得可以过关之时，意识被拉入到了一个奇怪的空间。
这是幻境，却又无比的真实。
幻象之中，陈青源变成了一个乞丐，每日乞讨为生，时常遭人嫌弃和殴打，生活痛苦不堪。那种感觉尤为的真切，让陈青源的本体轻微的颤抖了一下。
内心不稳，无边水域荡漾起了波涛，天空暗沉了几分。
很快，陈青源适应了乞丐的生活，饱受生活的折磨，数年后因为一场瘟疫而亡。
他的意识并未归体，而是前往了另外一个幻境。
新的幻象，他成了某个普通皇朝的皇子，为了争权夺利而倾尽了所有。
到最后，他败给了血脉至亲的兄弟，被软禁在了一个地方，没有一个侍女和仆人相伴，每日有人送餐，生活了数十年以后，就此老死。
就这样，陈青源经历了十几种人生，有好有坏，感触良多。
权力、美色、名望，没法影响到陈青源的内心。
即使是数之不尽的极品灵石，也是如此。
古塔外，赵一川诧异不已：“这个小家伙不是最爱钱财吗？为何心境没有受到丝毫的影响呢？”
“就算他知道那是幻象，可古塔内的法则直击本心，不可能无动于衷。”
林问愁也比较奇怪，对陈青源产生了更大的兴趣。
“难道以前都是装出来的？”赵一川调查了陈青源的所有事情，深知陈青源视财如命，经常用各种所谓的正当手段去获取灵石：“如果是装的，怎么会从小就这样呢，应该没这个可能吧！”
“对他来说，钱财并不重要，而是得到钱财以后做什么才重要。”
林问愁想到了一个解答。
“嗯。”
赵一川认同了这个观点，缓缓点头。
第十三层内的无边水域，变得清澈见底，水面平静，极少会泛起波澜。
可是，磨砺尚未结束。
一道未知的力量潜入到了陈青源的内心深处，从而营造出了一个独特的幻境。
陈青源仿佛回到了玄青宗，与宗门亲人生活的十分舒心，其乐融融。
忽然有一日，魔窟爆发了，扶流星域在一夜之间被魔气覆盖了，无数生灵被魔化，死伤惨重。玄青宗也难以避免，不少的弟子要么成了一具枯骨，要么成为了魔物。
一时间，天地一片昏暗，哀嚎声从各个角落传来。
陈青源与宗门一同抗敌，斩杀了无数的魔头。
可是，魔化的强者太多了，玄青宗根本抵挡不住。
陈青源亲眼看到一位位师兄惨死，从小疼爱他的师姐沦为了魔头的玩物，以及门内的弟子变成了傀儡。
到最后，宗主林长生和护宗长老董问君也落得凄惨的下场，玄青宗眨眼间成了废墟。
陈青源仿佛被魔物给无视了，没有遭到攻击。他看着废墟内的尸体，心如刀割，眼泪止不住的滑落下来，面色苍白，全身颤抖无力。
“不......”
陈青源想阻止这一切，可是徒劳无功，只能站在原地撕心裂肺的大喊着。
一瞬间，陈青源的意识回到了本体，蓦然睁开眼睛，两行清泪顺势滑落，全身被冷汗打湿，身下的无边水域再次变得浑浊，且荡漾起了成千上万个波涛。
好在陈青源最后看破了幻境，知道这一切都是假的，才没有迷失了心智。不然的话，他现在肯定已经被古塔的法则力量驱逐出去了。
陈青源用了很久才平复了心情，水面也逐渐平静。
准备好了以后，陈青源再次打坐。
新一轮的幻境，还是与玄青宗有关，莫名遭到各宗的围攻，开启了一场极为惨烈的战争。
玄青宗死了很多人，陈青源只能看着，什么都做不了。
经过多次的幻象磨砺，陈青源的心境层次提升了不少，能够感觉得到眼前发生的一切都是虚假的。
但是，陈青源的内心还是不好受，刺痛难忍。
玄青宗是他的家，宗门内的每个人都是他的家人。如今，他要亲眼看着家人死去，心如刀割，悲痛欲绝。
苏醒以后，陈青源还是不能到达心境的极高层次，没能通关，还得继续经受磨砺。
就这样，过了足足三年。
正常的时间流速是三年，可陈青源却觉得历经了千年、万年，眼里增添了一种沧桑的味道。
道心磨砺的这一关，陈青源耗费了这么长的时间，终于通过了。
一扇木门出现在了陈青源的面前，意味着他可以进入第十四层。
陈青源此刻的神态略显憔悴，需要一段时间来进行恢复，暂时没打算推开木门。
“出来吧！”
这时候，一道声音落到了陈青源的耳中。
没等陈青源做好准备，一股柔和的力量将他带出古塔。
嗖——
陈青源再次睁眼时，已经位于古塔之外了。
赵一川，林问愁，宋凝烟。
看着这三人，陈青源这才相信此地不再是幻境了，身体僵硬的行礼一拜：“前辈。”
“这次你们进去了四年，得到了不小的收获，需要适当调养一下。”
前面的十二层，陈青源花费了一年时间，第十三层则用了三年。
赵一川担心两人出了问题，强制性让两人离开了古塔，不然容易迷失了自我。
宋凝烟的状态极为不妙，双眼无神，不像陈青源还保持着理智，脑子较为清醒。看这情况，宋凝烟肯定是在第十三层栽了跟头，直到现在还没恢复过来。
“以后还能进去吗？”
陈青源转头看了一眼刻着岁月痕迹的古塔，轻声问道。

# 第91章 万年童子身

“凡是我道一学宫的弟子，一共可进入古塔三次。放心，以后还有机会的。”
亲眼看到了陈青源在古塔内的表现，赵一川的态度好了不少，柔声说道。
虽说现在还看不出陈青源的极限有多高，但已经可以得知他的根基十分稳固，毫无缺陷。
反观宋凝烟，那可就差了陈青源一大截了。
无论是各个境界的根基磨砺，还是道心上的考核，都比不上陈青源。
当然了，像陈青源这样的妖孽，放眼北荒也很难找出第二个了。
对于宋凝烟的表现，赵一川还是比较满意的，有资格成为自己的徒弟。
“三次过后，便再也不能进去了吗？”
陈青源问道。
“嗯。”赵一川轻轻点头：“这是一次考验，也可磨砺自身。”
“那倒不是绝对，如果你能登顶，得到古塔的认可，那就没有任何的限制了。”
站在一旁的林问愁笑眯眯的说道。
“这位前辈是？”
陈青源拱手行礼。
“和你师父一样，道一学宫的副院长，林问愁。”
林问愁介绍了一下自己，目光一直在陈青源的身上，不停地打量着。
副院长！
闻声，陈青源一惊，赶忙行礼一拜：“见过林副院长。”
“不必客气。”
林问愁一脸慈祥。
“刚才您说只要登顶以后，便能随意进出古塔，难度很高吗？”
陈青源觉得古塔内的磨砺对自身有着不小的帮助，若是可以经常进入修行，收获肯定极大。
“不是很高。”林问愁说出前半句的时候，陈青源的心里稍微松了一口气，觉得希望很大。可是，下半句话蹦出来以后，让陈青源面色惊变：“是非常高，上次登顶之人，还是在两万年前。”
“啥？两万年前？”
陈青源惊愕道。
“陈小子，老夫觉得你有一丝丝登顶的希望，加油。”
通过陈青源此前的表现，确实十分出众，让林问愁寄予厚望。
要不是余尘然先一步下手了，林问愁肯定也会放下颜面收徒。若能得到一个可以继承衣钵的合适传人，以后死了也可瞑目，不留遗憾。
“算了吧！我可没这个本事。”
陈青源不敢说出大话，谦虚道。
“年轻人不要太谦虚了，该骄傲就骄傲，该狂妄就狂妄，不然怎么能叫年轻人。但是前提有一点，做事要心里有数，不可触犯底线。”
林问愁的脾性和余尘然差不多，都是老顽童。
谁家长辈这么教导年轻人的，让人头痛。
赵一川插话了，对着陈青源严厉而道：“不要听林老头胡说八道，真要向他说的那样，容易惹来麻烦。”
哥，他可是副院长啊！你这么数落他，真的好吗？
陈青源瞪着双眼，不理解赵一川一个长老，为何敢不把副院长放在眼里。
偷偷瞥了一眼林问愁，并未生气，一脸笑意，仿佛对这种情况已经习惯了，毫不在意。
“弟子知道了。”
陈青源压制住了内心的疑惑，抱拳说道。
“休息几日，届时带你们去办一件事情。”
赵一川有意栽培陈青源和宋凝烟，决定好好教导。
“什么事？”
陈青源下意识的问道。
“到时候你就知道了。”
赵一川并未解释，神秘兮兮。
然后，赵一川带着神志不清的宋凝烟离开了古塔，还需亲自出手让宋凝烟离开幻境，防止产生了心魔，动摇了根基。
“林副院长，弟子先告退了。”
离开前，陈青源向林问愁鞠躬拜别。
望着陈青源离去的方向，林问愁品了一口小酒，脸上的笑容早已消失，严肃无比，喃喃自语：“这小子的天赋极高，青宗在这个时代可能回到巅峰吗？还有帝州的那口魔渊，究竟该如何解决呢？”
回到了云兮居，陈青源赶紧打坐调息。
用了数个时辰，内心才真正得以平静，不再受困于古塔内的幻境之景。
古塔一行，陈青源收获极高，根基得到了进一步的稳固。同时，四年来的磨砺，他隐隐觉得境界有些松动，估计要不了多久便可突破至金丹境中期了。
重新修炼，陈青源明白了快速地提升修为不是一件好事，前提得让根基到达无缺的地步，未来才能走到更高的位置。
“呼——”
长呼一气，陈青源走到了清湖边，站在了一棵柳树的下方，伸手触摸着柔软的柳枝，思念着远在玄青宗的家人们。
古塔内的幻境将魔窟之祸呈现在了陈青源的眼前，让他内心产生了一丝担忧，坐立不安。
陈青源推开了云兮居的大门，前往了道一学宫的某个殿宇。
辰心殿，镇守于此的长老消息灵通，只要付出一定的灵石，便可得知许多自己所要的信息。
“见过长老。”
陈青源走到殿内，行礼道。
“不必行礼。”
一个白胡子老头正躺在摇椅上面，翘着二郎腿，手里拿着一把蒲扇，身旁放着珍果佳酿，悠哉惬意的享受着生活。
白胡子老头一脸慵懒的起身，打量了几眼陈青源，立即认了出来，态度立马好了起来，笑嘻嘻的问道：“原来是余副院长的高徒，来辰心殿有何事？”
“弟子想打听一些消息。”
陈青源从腰间取出了一个乾坤袋，放到了桌上。
“好说。”白胡子老头瞥了一眼乾坤袋，笑容灿烂：“陈师侄想知道什么？”
“玄青宗最近的消息，以及扶流星域的魔窟之事。”陈青源说道。
“等下，老夫找找。”
白胡子老头走到了殿宇的后台，里面放着很多的玉简，从各个星域传来的重要消息，以及一些杂事，按照特殊的规律摆列着。
没多久，白胡子老头拿着一枚蓝色的玉简走了出来，将其递给了陈青源：“按照规矩，这份信息价值一千块上品灵石。不过，陈师侄刚来道一学宫，第一次打探消息就免了吧！桌上的乾坤袋收起来吧！”
“这不妥吧！”
陈青源不好意思。
“若你不收起来，就是不给老夫面子。”
白胡子老头故作不悦的神态。
“长老都这么说了，那弟子就收好，多谢。”
有时候，免费的东西才是最贵的。
“不用客气。”
一千块上品灵石而已，白胡子老头可以给陈青源垫付，以此与陈青源结下一个善缘。
余尘然活了这么多年，终于收了陈青源这么一个徒弟，肯定会好好培养。不出意外的话，陈青源必能成为一方巨擘，现在是交好的最佳时刻。
陈青源的一缕神念钻进了蓝色玉简，得知了扶流星域最近发生的事情。
看到林长生孤身进入魔窟，心脏蓦然一颤，眉宇间尽是担忧的神色。还好，林长生活着走出了魔窟，有惊无险。
阅览完毕以后，陈青源松了一口气。
与此同时，一则“万年童子身”的言论传到了赵一川的耳中，导致赵一川发了飙，正追着一些长老暴揍。
前面赵一川镇守于古塔，消息闭塞。现在，赵一川挨个上门询问，将当初那些笑得最开心的长老全部扁了一顿。
不服？
那就一起揍！
于是，道一学宫的某处地界响起了惨叫声，让新入门的弟子听得头皮发麻，瑟瑟发抖。

# 第92章 院长的宠物，黑蟒

数日后，赵一川的传音来了，让陈青源前往玉星亭等候。
玉星亭位于道一学宫的西侧，悬空而立，云雾环绕。
一条浮空的台阶由下往上，直达玉星亭。
来到此地，陈青源仿佛身临仙境，放眼望去一片白云，时而还能看到仙鹤在云中遨游，发出清脆的叫声。
陈青源前脚到了，宋凝烟后脚而至。
两人对视了一眼，陈青源礼貌的一笑。
“古塔之行，你走到了哪一步？”
宋凝烟身着白裙，衣服上绣着道一学宫的图案。她性子清冷，让人很难与她相处。
“秘密。”
陈青源收起了嘴角的笑意，故作神秘。
还摆出一副高冷的样子，我可不惯着你。
陈青源直接不理会宋凝烟了，取出了一壶清酒，小口抿着，目光望着远处，欣赏着美景。
“走吧！”
片刻后，赵一川突然出现了，一脸冷漠。
陈青源与宋凝烟收起了各自的心思，紧跟着赵一川，前往了一个未知的地方。
随着赵一川拂袖一挥，玉星亭上方的云雾散开，出现了一条白玉阶梯，一眼看不到尽头，不知通往何处。
一刻钟过后，一行人来到了一处隐蔽的空间。
赵一川使出了特殊的结印手法，将空间的一部分禁制打开，从而走了进去。
里面是一个巨大的空旷之地，空气中弥漫着一丝血腥味道，且有一股莫名的压力落到了陈青源和宋凝烟的心头，让两人屏息凝神，心脏微颤。
“老黑，赶紧出来吧！”
赵一川朝着前方大声喊道。
没多久，这片空间震动了起来，虚空扭曲了几分。接着，一个巨大的头颅从九天之上的云雾钻了出来，蛇头狰狞，吐着信子。
蛇头一动，拖出了其庞大的身躯，两侧的云雾全部散开，显露出了真身。
一头身长千米的巨蟒，身上的很多地方长着黑色的鳞片，体下隐隐有几处凸起的地方，有了一丝化龙的迹象。
黑蟒的身上有着数道伤口，结出了一层厚厚的伤疤。
“躺好，给你换药。”
赵一川走上前去，取出了一些药草。
黑蟒很老实的躺在了地上，任由赵一川折腾。
费了一些时间，赵一川为黑蟒换上了新的药包。检查了一下伤势，估计很快就能痊愈了。
“赵长老，这个是......”
如此威武的黑蟒，让陈青源看到以后心里打起了哆嗦，小声问道。
“院长养的宠物。”
赵一川走了过来，回答道。
“啥？宠物？”
陈青源还以为这是什么护宗神兽之类的，没想到居然是一个宠物。
咱院长的癖好，貌似有些怪异啊！
“院长消失了很多年，老黑一直没能离开这片区域，真是难为他了。”
赵一川轻叹一声，为黑蟒感到难受。
“什么意思？”
陈青源好奇的问道。
“说来话长。”
这也不是什么秘密，赵一川如实道来。
当年院长担心黑蟒到处惹乱子，便将其关在了这里。某一天，院长突然离开了道一学宫，下落不明。
黑蟒被封印在了这处空间，身上刻下了特殊的烙印，没法离开。
多年来，两位副院长也想过办法，可惜没法用外力将黑蟒弄出来。最终得到了一个结论，只有当黑蟒自身变得足够强了，才能破开身上的枷锁，离开这片区域。
因此，黑蟒每隔一段时间便会尝试着冲击这片空间的法则，事后搞得一身伤。
赵一川经常来看看黑蟒，为其换药，聊一聊天。再加上赵一川是院长的亲传弟子，双方的感情变得极好。
“那确实难为黑前辈了。”
陈青源听明白了，看向黑蟒的眼神带有一丝同情。
“用不着可怜老黑，还是可怜一下自己吧！”
赵一川看到了陈青源的眼神变化，深意一笑。
“嗯？”陈青源有种极为不祥的预感。
站在一旁的宋凝烟娇躯一颤，也感到了一丝不安。
“老黑，这两个小娃娃是我道一学宫的新弟子，今天带过来是想让你调教一下，顺便打发一下无聊的时间，有点儿乐趣。”
赵一川对着黑蟒说道。
黑蟒听明白了，张开了嘴巴，发出了一道沙哑的低吼声：“知道了。”
“只要人没死，怎么折腾都行，好好磨砺一下他们，不要手下留情。”
临走时，赵一川多言了一句。
“好。”黑蟒点了点头，表示明白。
听到这些话，陈青源哪还站得住，赶忙说道：“赵长老，我觉得没这个必要吧！我一个人能好好修行，用不着开小灶。”
宋凝烟瞥了一眼威压恐怖的黑蟒，心里起了一丝惧意，紧咬着红唇，担忧未来的日子。不过，她想成为赵一川的徒弟，那就不能害怕，所以没敢出口拒绝。
“老黑，这个小家伙很调皮，你多照顾一下他。”
赵一川指了一下陈青源，露出了一道深意的笑容。
“别啊！”
闻言，陈青源欲要反驳。
赵一川懒得与陈青源磨嘴皮，转身离开了这片区域，于原地留下了一道残影。
咕噜——
陈青源喉咙一紧，将没说完的话憋了回去。
然后，陈青源转头看向了黑蟒，挤出了一道笑容：“前辈，咱能不能商量一下，下手轻点儿。”
“嘭！”
黑蟒用实际行动回答了陈青源，一念间凝聚出了一道人形化身，一巴掌将陈青源打飞了十里，在地面上留下了一道长长的痕迹。
很明显，黑蟒拒绝了陈青源的提议，必须得好好调教一番。
于是，陈青源被揍了半个时辰，躺在地上动弹不得。
亲眼看到这个画面的宋凝烟，娇躯微微一颤，内心不安。
解决了陈青源，该轮到宋凝烟了。
宋凝烟的运气很好，黑蟒只是稍微教训了一下便停下来了，不像陈青源这么惨。
“小子，你受的都是皮外伤，没两天就好了。两天以后，本座再来揍你，做好准备吧！”
黑蟒留下了一句话，庞大的身躯钻入到了云雾之中，踪迹全无。
听到这话的陈青源，差点儿吐出一口老血。
你揍就揍吧！为什么还要给出一个特定的时间啊！
煎熬的不是挨揍的那一刻，而是明知挨揍却什么也做不了。
“唉！”
陈青源的衣服沾染了灰尘，鼻青脸肿，一副悲苦的模样，望天长叹。

# 第93章 与黑蟒称兄道弟，咱们可是兄弟

过了两天，黑蟒如约而至。
二话不说，直接朝着陈青源而去，一尾落下，将其打在了地底。
陈青源开启了新一轮的痛苦生活，叫天天不应，叫地地不灵。
宋凝烟的情况比陈青源要好很多，虽说同样挨揍，但程度不一样。
“师父肯定是在报复他。”
看着正在被暴揍的陈青源，宋凝烟心里发怵，不由间想到了当初陈青源大骂是哪个混蛋颁布的北荒十杰名单的画面。
即使被揍，陈青源也没暴露出圣品金丹的底牌。因为他很清楚就算三丹圣品全部暴露，也不可能改变结局。
更何况黑蟒不会要了陈青源的性命，最多就是受点儿皮外伤，问题不大。
还别说，被黑蟒揍着揍着，陈青源破开了修为瓶颈，直达金丹境中期。
修为突破的这段时间，黑蟒异常的安静，并且给了陈青源长达一月的稳固根基的时间。
等到陈青源修为稳固了以后，黑蟒再次袭来，打得陈青源发出一阵阵的惨叫声：“哥，你下手忒狠了，手下留情啊！”
“为了你好，坚持住。”
黑蟒这是给陈青源喂招，大大增强陈青源的实战经验。
并且，黑蟒会点出陈青源的破绽位置，使劲的出击。
就这样，陈青源愣是将战斗中可能会出现的破绽之处弥补了，实战能力突飞猛进。
“你也揍揍那个丫头啊！别只为我一个人好啊！”
陈青源指着一旁看戏的宋凝烟，大声说道。
“那就两个人一起揍。”
黑蟒笑了一声，又幻化出了一道影子，朝着宋凝烟攻击而去。
对此，宋凝烟表示十分不爽，恶狠狠的盯了一下陈青源。
这样的生活持续了整整四年，陈青源的修为又上升了一个台阶，到达了金丹境后期。
宋凝烟也有了收获，已至元婴境后期。
经过这段时间的相处，陈青源与黑蟒的感情好了不少。
算了算时间，赵一川打算过来看看。
解开了禁制，迈步而入。
赵一川看到了眼前的一幕，嘴角轻轻一抽，眼里闪过一丝惊色。
一处巨大的空地之上，陈青源架着一个巨大的铁网，下面燃烧着灵火。
铁网上摆满了各种肉食，旁边还放着各种酒水和珍果。
“黑哥，味道还行不？”
陈青源将一块烤熟的肉送到了黑蟒的嘴里。
“还不错，多烤会儿。”
黑蟒吃的很满足，一道灵力托起了一坛美酒，一股脑的全部灌到了嘴里。
“好的。”按照黑蟒的要求，陈青源打算多烤一会儿肉：“那边还有灵果，哥，你先凑合吃着。”
“你小子上道，很不错。”
黑蟒夸赞了一句。
这时候，赵一川来了。
咋回事？
一脸懵逼。
赵一川愣了好一会儿，大步流星的走来：“老黑，你怎么还吃上了？”
“嘴馋了。”
这么多年以来，黑蟒除了有足够的灵石以外，嘴里根本没味。他这不是饿的，纯粹是馋的。
从一年前开始，陈青源本想给自己弄点儿好吃的东西，谁知把黑蟒给引出来了，当时还吓了一大跳，做好了被揍的准备。
然而，情况并非陈青源所想的那样，只见黑蟒一口就将桌上的美食吃完了，意犹未尽。
从那以后，陈青源便开始了喂养之路，每日给黑蟒弄不同味道的食物。
幸亏陈青源喜欢品尝美食，空间戒指内放着很多的鲜肉珍果和美酒香茶。
拿人手短，吃人嘴软。
黑蟒吃了陈青源的东西，真不好下手了。因而，近一年来只有宋凝烟被挨揍，而陈青源毫发无损，加上自己的厚脸皮和情商，直接跟黑蟒称兄道弟。
“算了，这些年是我没想考虑周到。”
赵一川本想说几句黑蟒，可转念一想，自己虽然每次来这里，但没给黑蟒带啥子东西，最多就是聊聊天，换换药。
万年童子身的赵一川，一心修道，想不到弄美食给黑蟒食用。最主要的是，黑蟒从未提过，赵一川咋知道黑蟒有这方面的需求。
黑蟒从小就生活在道一学宫，出生没多久便被关在这处空间了。对他而言，外界的一切都是陌生的，新鲜的，哪能知道外面有这么多好吃的东西。
在黑蟒的眼里，最不值钱的东西就是灵石，这玩意他天天吃，除了保证自身所需的能量以外，没点儿味道。
“都有所收获，还是可以的。”
扫视了一眼，赵一川看出了两人的修为有所提升，欣慰点头。
宋凝烟一脸幽怨的看着陈青源，这家伙与黑蟒打好了关系，没帮自己说过一句好话，看着自己被揍还幸灾乐祸。
“待我找到了机会，定要好好折腾你一番。”
宋凝烟心中暗道。
“该走了。”
赵一川背负双手，开口说道。
终于可以离开这个鬼地方了！
陈青源的心里十分开心，不过表面上露出了一丝不舍的神情：“黑哥，我得走了。”
黑蟒的心情也十分低落，陈青源走了以后，自己岂不是又得吃那些石头了，多难受啊！
“黑哥，这是我全身上下所有的好东西，都给你。”
陈青源取出了一个乾坤袋，将仅剩不多的肉食和酒水放在了里面。
“老弟，前几年委屈你了，哥向你赔个不是，莫要记恨。”
黑蟒想到了刚开始的时候，受之有愧。
“没关系，要不是黑哥的相助，我的实力不可能提升这么快。我感激还来不及，哪能记恨。”
陈青源一脸真诚的说道。
“啥也不说了，你以后要是碰到什么麻烦了，打不过就暂时躲着。等老哥我出关以后，带着你找回场子。”
黑蟒的年龄虽然大，但被封印于此，涉世未深，对世间的很多事情都不了解。
因此，黑蟒在陈青源一年的陪伴下和忽悠下，两人直接成了好哥们，发自肺腑的许下了一个承诺。
“好。”
陈青源心头一喜，暗道这些年受的苦没有白挨，值得了。
一年多的闲聊下，陈青源对黑蟒有了极深的了解。
院长养的宠物，那可不是什么阿猫阿狗都能比的。
黑蟒的修为，多年前便已至大乘期了。只可惜，院长布下的封印太强大了，黑蟒还需要一段时间才能冲破。
看着陈青源与黑蟒依依不舍的画面，赵一川呆滞住了。
就这几年的时间，陈青源你小子就将老黑忽悠成了兄弟，这也太离谱了吧！
赵一川没法接受，表情略显丰富。
这要是再让陈青源多留一些时日，那感情岂不是蹭蹭往上涨。
“别墨迹了，快走。”
不行，不能让老黑被洗脑了，赶紧将陈青源带走。
陈青源转身时还说了一句话：“黑哥，等你出来以后，我带你吃遍天下美食。”
“真的？”
黑蟒眼里泛起了光泽，不敢置信。
“当然是真的了，咱们可是兄弟。”
陈青源拍着胸脯保证道。
上次陈青源说这句话的时候，貌似是对着韩山，差点儿将韩山忽悠瘸了。
“真好，要是早遇到你就好了。”
甚是孤独的黑蟒感觉到了一丝暖意。
“赶紧走。”
赵一川满脸黑线，拉着陈青源与宋凝烟便走了，不让陈青源再说一句话。
早遇见陈青源，你被他卖了还得乐呵呵的替他数钱。
唉！老黑的心智不太成熟，必须要好好教导一下了，不然太容易上当了。

# 第94章 师父，弟子走了

离开以后，陈青源总算可以松口气了，每天伺候着黑蟒，心理压力太大了。
“你小子，行啊！”
赵一川盯着陈青源，语气略显低沉。
陈青源尴尬的一笑，并未说话。
“你师父有事找你，赶紧去吧！”
若非如此，赵一川肯定要与陈青源多聊几句，深刻了解一番。
“是。”
陈青源躬身一礼，转身就走，动作迅速，毫不拖泥带水，生怕被赵一川留住了。
宋凝烟身为赵一川的徒弟，当然无处可去，只能留在原地。
“既入我门，那就要做好吃苦的准备，随我来。”
虽说宋凝烟目前的表现还过得去，但还没让赵一川真正满意，必须要多加考核和磨砺。
宋凝烟紧跟着赵一川，开始了新一轮的折磨。
为了未来，宋凝烟不会退缩，定要咬牙坚持下去。
陈青源回到了云兮居，换了一件干净的衣裳，前往了师父余尘然的住处。
余尘然住在白雁宫，风景优美，不管从哪个角度去观察，都是一幅人间难见的山水画，时而有大雁翱翔于云端，也有灵鱼跃出水面。
湖畔边，余尘然坐在外院的古亭内，穿着一件深色的布衣，慈眉善目。
“师父。”
陈青源走到了亭外，行礼一拜。
“不错，看来这些年你收获不小。”
余尘然打量了几眼陈青源，欣慰点头。
“还行。”陈青源憨笑了一声。
“过来坐吧！”
余尘然示意了一眼。
于是，陈青源坐在了余尘然的对面，有些拘谨。
“师父，您喊我过来有什么事吗？”
沉默了一会儿，陈青源忍不住开口询问。
“让你去办一件事情，前往东土。”
余尘然说道。
“东土？”陈青源神态一变，甚是诧异：“师父，我去那里做什么？”
天下五域，分为帝州、北荒、西疆、南域、东土。
每一域囊括了成千上万的星域，每一个星域则有数以万计的星辰。
“很久以前，为师欠了东土一位高僧的人情。数日前，那位高僧捏碎了两界信符，传达了一个消息，需要为师的帮助。你既然是为师的徒弟，理应去帮为师偿还这份人情，对不对？”
余尘然理直气壮地说道。
“......”陈青源很想拒绝，可当他看到余尘然的那一双不容忤逆的眼神，心里有点儿发怵，委婉的说道：“师父，您老人家欠的人情，让弟子去还，是不是有些不妥？”
“你这是不想帮为师的忙吗？”
余尘然反问道。
“弟子不是这个意思，只怕自身能力不足，弄巧成拙。”
陈青源脑子一转，立马想到了一个合理的借口。
“这一点你就不用担心，你只要去了，便肯定能帮上忙。而且，此事由你前去，事半功倍。”
其实余尘然看出了陈青源不想去的小心思，不过并没有点破。
“我一个金丹期的修士，不至于吧！”
陈青源觉得师父这是在忽悠自己，小声嘀咕道。
“就这么说定了，不容反驳。”
为了打消掉陈青源不愿前往东土的念头，余尘然故作严肃的模样。
“好吧！”
话都说到这个份上了，陈青源知道自己没得选择，只能硬着头皮答应。
见陈青源同意了，余尘然收起了肃穆的表情，露出了慈祥的笑容：“青源最懂事了，乖。”
您哄三岁娃娃呢？
陈青源眼神幽怨，欲哭无泪。
原本陈青源还觉得自己可以过几天安生日子了，谁知刚离开了黑蟒的掌控，又得前往新的未知险地，实在是太难了。
“师父，此行危险吗？”
事已至此，陈青源得弄清楚东土之事的具体情况。
“不危险。”
余尘然回答道。
听到这个答案，陈青源心头一紧，定要将各种保命的底牌带着，不能有丝毫的疏忽。
“具体是什么事情，能说说不？”
陈青源问道。
“等你去了就知道了。”
余尘然深意一笑。
“师父，咱不能这么坑徒弟吧！”
看到师父嘴角的笑容，陈青源的心拔凉拔凉的，生无可恋。
“什么叫坑徒弟，为师这是为了你好。”
余尘然捋了捋胡须，义正言辞。
“你觉得弟子会信吗？”
反正已经上了贼船，陈青源也不怕余尘然了，端起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，将其一饮而尽。
“为师的良苦用心，你以后自会清楚。”
余尘然似笑非笑的说道。
“切！”陈青源撇了撇嘴巴，表情无奈。
这种忽悠人的话，我都不知道说了多少次，怎么可能骗得了我。
对于余尘然的每一句话，甚至是每一个字，陈青源都不会相信。
“今天准备一下，明早就出发吧！”
余尘然推算了一下时间，必须要尽快启程，不能耽误。
“这么快！”
听到了行程的安排，陈青源眼睛一瞪。
“事情紧急，时间宝贵，不可拖延。”
余尘然说道。
“东土遥远，可能会碰到很多麻烦，您老人家不给一点儿防身的宝贝吗？”
陈青源话中的意思已经表达的很明确了。
“出门历练，要依靠自身的本事，若是多了防身的宝贝，起不到磨砺的作用。”
余尘然委婉的拒绝了。
“......”
师父，您这也太抠门了吧！
陈青源动过撂挑子不干的念头，不过想了想还是干吧！
胳膊拧不过大腿，人要学会低头。
再说了，向自家师父低头，不丢人。
翌日，陈青源在余尘然的催促下，踏上了前往东土的路程。
余尘然告诉了陈青源最短的路程，并且给予了一枚传送玉符，通过这枚玉简能借用各处星域的大传送阵，大大缩短时间。
根据余尘然的安排，陈青源使用各地的大传送阵，最多一个月便能抵达东土。
以前陈青源没有传送阵的条件，横跨两处星域都得需要数月的时间。现在家底富裕了，赶路的速度都快了不少。
“师父，弟子走了。”
“嗯，一路平安。”
“师父，我真走了。”
陈青源三步一回头，眼神不舍，真不想当苦力。最主要的是，他想从余尘然这里搞点儿保命的手段。
“走吧！”
余尘然摆了摆手。
“师父，您会想弟子吗？”
陈青源走了几步，又回头说道。
“会的。”
余尘然轻轻点头。
“师父......”
陈青源再次回头。
这一次，没等陈青源说完话，余尘然隔空一脚踹了过去，嘴里骂骂咧咧：“你小子没完了是吧！”
嗖——
陈青源被一脚踹出了道一学宫的这一处小世界，出现在了北荒某处星域的角落位置。

# 第95章 前往东土，天虚宝寺

陈青源看着眼前陌生的风景，知道自己已经远离了道一学宫，心情低落，小声嘀咕：“老爷子真是抠门，出门在外都不给徒弟一点儿宝贝。”
“唉！”
叹了一口气，陈青源按照师父给的路线，快步前行。
到了东土以后，据说会有人来接应陈青源的，这一点用不着陈青源操心。
道一学宫，白雁宫。
送走了陈青源以后，这里瞬间变得清静了起来。
余尘然嘴角的笑容逐渐消失，表情肃穆，喃喃自语：“孩子，此行前往东土，对你和青宗都有极大的帮助。”
既然收了陈青源为徒弟，余尘然当然想为陈青源铺好路。
表面上余尘然没给陈青源任何的护身法宝，暗地里却留了一道本源法印在他的身上。
一旦陈青源碰到了生命危险，本源法印必会激活，为其护道。
余尘然没告诉陈青源，是想让陈青源尽可能的靠着自身的能力去解决麻烦，这样才能提高实力，得到磨砺的效果。
温室中的花朵长得再美，也挡不住外界的风雨摧残，中看不中用。
“孩子，你若能得到东土那群老和尚的支持，未来就算身份暴露，生命也不会受到太大的威胁。”
余尘然这是要将东土的佛庙拉下水，不能让青宗肩负起镇压魔渊的责任了。
那群老和尚自诩慈悲为怀，却从未见他们做出大功德之事，偏安一隅，不思进取。
趁着此次东土佛庙传音求助的这个机会，余尘然要让佛庙沾上这份因果，那就没法推卸责任了。
和尚最注重的就是因果，所以东土佛庙的老和尚从不踏进帝州，那样就用不着去理会他域之事，守着东土这片疆域即可。
“老和尚，虽然我有私心，但对佛庙也有好处。此次佛庙若能抓住机会，说不定能获得功德金光，培养出一位真正的肉身真佛。”
余尘然明知陈青源肩负的责任和因果，还要收其为徒，其中有着对青宗的崇敬，还有不愿让青宗断了传承，欲要用自身微弱的力量去改变局面。
一路上，陈青源抓紧时间赶路，没有一丝懈怠。
途中碰到了一些小麻烦，譬如被星域劫匪给拦住了等等，都被陈青源解决了。
过了将近一月，陈青源使用了二十多次大传送阵，总算是横跨了一方混乱界海，抵达了东土之地。
一入东土，陈青源便看到了遍地黄沙，一股莫名的窒息感扑面而来。
“老爷子没说前往东土何地，真是服了。”
陈青源除了站在原地等待，没有别的办法。
闲来无事，陈青源找了一个地势较高的黄土坡，摆着酒水和珍果，慢慢品尝。
前面的家底都给了黑蟒，来之前陈青源又存了一些食物，满足口腹之欲。
毕竟，一直炼化灵石虽然感觉不到饥饿，可以辟谷，但人生也就少了几分趣味。
活在世上，必须得吃好喝好，这是陈青源的一个人生准则。
过了半个时辰，陈青源感觉到了一股气息正朝着自己而来，抬头一望。
一个身着淡黄色袈裟的年轻和尚踏空而来，身材高挑，头上点着戒疤，面容俊美。若是男扮女装，定是绝色。
“施主可是道一学宫之人？”
年轻和尚双手合十，朝着陈青源微微鞠躬，开口问道。
和尚很早便从寺庙出发，一直待在附近，等待着道一学宫之人的到来。
“是。”陈青源点头，且取出了余尘然给的一个信物玉佩。
年轻和尚打量了一眼玉佩，确定了身份。
只是，和尚的脸上没有喜色，有的只是浓浓的疑色，心中暗道：“道一学宫怎会派遣一个金丹境的弟子过来？”
陈青源只是用玉镯掩盖了圣品金丹和道骨的气息，修为显露在外。
只要是实力远胜自己的修士，便可看破修为。
太过神秘，反倒会引起不必要的麻烦。
“贫僧道尘，不知施主如何称呼？”
道尘和尚询问道。
“陈青源，家师余尘然。”
陈青源自报家门。
“原来是道一学宫余副院长的高徒。”道尘和尚从长辈的口中知道了余尘然收了一个徒弟，原来就是眼前之人：“学宫就让陈施主一个人来了吗？”
“对。”陈青源点头。
“这......”
听到了一个确切的答复，道尘和尚怔住了。
一个金丹期的修士，这也太敷衍了吧！
东土佛庙与道一学宫的关系还算过得去，没必要闹得这么难堪吧！与其让一个金丹弟子过来凑数，倒不如直接拒绝了。
顿时，此地的气氛变得沉闷了起来。
陈青源瞥了一眼道尘和尚，猜得到他心里在想什么。毕竟，就连陈青源自己也很纳闷，真要有啥大事，一个金丹修士肯定帮不上什么忙。
虽说心中郁闷，但陈青源还是在吃着喝着。
如果东土佛庙想赶我走的话，那反倒让陈青源解脱了，直接打道回府。
“和尚，过来喝杯茶吗？”
陈青源看了一眼道尘和尚，不知其修为深浅，只能看得出对方的年龄应该和自己差不多。
“不了。”道尘和尚直接拒绝，并且用佛门秘术联系到了长辈，将这件事情如实禀报。
经过佛门高层的商议，决定将陈青源请回来再说。
以佛门对余尘然的了解，不可能做出这种恶心人的事情来，定有深意。
“陈施主，请随贫僧前往天虚宝寺。”
东土最强的势力便是佛寺，其中以天虚宝寺为核心，内有很多的顶尖大能，随便拎出一个便可让多地震动。
“好。”
陈青源收起了桌椅和食物，随着道尘和尚前行。
时间紧迫，道尘和尚使出了赶路的佛印，带着陈青源迅速前往天虚寺。
短短两个时辰，两人跨越了很多的星海，来到了一处平原地带。
前方有一座淡金色的巨大寺庙，巍峨如山。
庙门口的虚空处有一块牌匾，刻着三个字——天虚寺。
山门的两侧建有成百上千座宫殿，位于中央位置的则是天虚宝殿。
“到了，进去吧！”
道尘和尚解开了门口的禁制，迈步前行。
陈青源心里多少有些紧张，不知道接下来会面临什么。

# 第96章 天虚寺的老和尚

天虚寺，庄重肃穆，遍地僧众。
有着道尘和尚的带路，陈青源没有受到任何阻碍的抵达了佛门大殿。
站在门口，可见殿内站满了高僧，足有上百。
稳住了心态，陈青源随着道尘和尚走了进去。
所有高僧转头看向了陈青源，面无表情，心思难猜。
大殿的最深处，盘坐着一位身着朴素枷锁的老和尚，闭目诵经，神色庄严。
“住持，他来了。”
道尘和尚朝着老和尚双手合十的鞠躬一拜，轻声说道。
“见过诸位高僧。”
陈青源一脸严肃的朝着前方拱手行礼，略显紧张。
高僧们面面相觑，暗中传音交流，讨论着陈青源这个人。他们诧异，道一学宫派遣一个金丹境的修士过来有何意义。
若一个金丹修士能解决这种问题，佛庙何至于寻求他人的帮助。
极个别的僧众露出了轻蔑不悦的眼神，认为道一学宫这是在侮辱东土佛庙。
不过，天虚寺的住持尚未发话，没有一个僧众敢出言斥责，保持着沉默。
“贵客临门，无需多礼。”
老和尚睁开了双眼，不再转动手中的佛珠，颤颤巍巍的起身，声音嘶哑。
被老和尚盯了一眼，陈青源浑身不自在。
“这位施主名为陈青源，乃是道一学宫余副院长的徒弟。”
道尘和尚是住持的亲传弟子，地位极高，未来只要不犯错的话，大概率是未来的天虚寺住持。
众僧得知了陈青源的身份，多看了几眼。
原本众僧以为余尘然会亲自走一趟，再不济也要派遣一名精通学宫妙术的顶尖长老。陈青源的到来，让他们感到很疑惑，以及一丝被敷衍了的感觉。
“余施主做事很有分寸，此举定有深意，诸僧不可妄念。”
老和尚的法号叫做玄空，佛法极高，盖压东土。
“是。”
众僧不敢胡思乱想，立即止住了杂念。
其实，老和尚暂时也看不透陈青源，弄不明白余尘然是几个意思。不过，他相信余尘然不会敷衍此事。
于是，老和尚将众僧退去，步伐蹒跚的走到了陈青源的面前，慈祥一笑：“陈施主，请移步。”
天虚寺的一间偏殿，十分安静，无人打扰。
老和尚与陈青源相距很近的坐着，桌上摆着香茶，一缕缕茶香飘到了陈青源的鼻尖，紧张的心绪慢慢消散。
此茶有安神定心的效果，不是俗物。
眼前的老和尚乃是东土佛门的领袖，用屁股猜也能知道是一尊大乘期的绝顶强者。面对这样的存在，陈青源多少有些不自在。
“令师可有话让你转达？”
老和尚返璞归真，表面上看起来就是一个普通人，慈眉善目，十分和蔼。
“有一个东西。”
来的时候，余尘然将一枚玉简递给了陈青源，让陈青源务必要亲手交到天虚寺住持的手里。
那枚玉简有着特殊的法印，以陈青源的本事没法解开，只有实力极强的大修士才可得知玉简里面的内容。
陈青源将玉简取出，递到了老和尚的手中。
老和尚看着手中的玉简一缕佛念入内。
嗡！
玉简轻轻颤动，远在北荒的余尘然得到了感应，知道了玉简法印已经被破了。
“老和尚，这份因果，就看你有没有胆子接住了。这是劫难，也是造化。”
余尘然正盘坐于湖中央的水面之上，静心钓鱼。
天虚寺，偏殿。
陈青源正襟危坐，保持安静。
须臾，老和尚睁开了眼睛，弄懂了余尘然想要表达的意思。
再次看向陈青源，老和尚的眼睛里多了几分别样的味道，略显复杂。某一个瞬间，老和尚动了要让陈青源直接离开的念头。
可是，这个念头冒出来的那一刻，老和尚立即将其斩断，平稳心态，暗道：“罪过，罪过。”
若不知陈青源的身份来历，老和尚将其驱逐，哪怕事后知晓了也无关紧要。
只是，现在既然已经晓得了，如果赶走的话，多多少少会影响了道心。
身为东土佛门的领袖，老和尚很清楚青宗的这份因果，也深知青宗为了天下苍生做出的贡献。驱赶青宗的传承者，虽不沾染因果，但对道心必然会产生一丝损害。
毕竟，佛门以济世救人为宗旨，岂能将身负大功德的青宗传人赶走。
唉！
余老头，你这手阳谋可真毒啊！
老和尚一直注视着陈青源，陷入了沉思。
“这老和尚一直看着我干什么？”
陈青源心里嘀咕着，全身的鸡皮疙瘩都起来了，甚是不舒服。
为了青宗的未来，也是为了陈青源的安全。余尘然思索了许久，才决定将陈青源的身份来历告诉给老和尚。
以老和尚的人品和这份交情，断然不会害了陈青源，也不会将消息传出去。
所以，余尘然才选择这么做。
青宗镇压魔渊长达三十万年，积攒的功德到了一个难以想象的地步。只因天道被某种力量遮住了双眼，没法让功德临世，导致青宗一代不如一代。
如果东土佛门相助青宗，沾染上了这份因果，以后兴许可以得到不小的造化。只不过，造化可不是那么好拿的，伴随着极大的风险。
“大师，您......一直看着晚辈做什么？”
陈青源全身不适，小声问道。
“贫僧觉得陈施主与我佛有缘，多看了几眼。”
老和尚笑道。
闻言，陈青源尬笑了一声，不作回答。
“陈施主暂且留在客房休息两日。”
老和尚打算再好好想一下。
“好。”
陈青源看不出老和尚的心思。
紧接着，老和尚让道尘和尚给陈青源安排了住处。
一个封闭的庙内，老和尚独自一人盘坐于佛像之下，敲打着木鱼，静心思考着这件事情。
以前佛门害怕魔渊的那份恐怖因果，门内僧众决不允许踏入帝州，以免给佛门带来了祸患。现在，陈青源来到了佛门，让老和尚没法躲避，必须要直面这个问题。
“佛门错了吗？”
老和尚抬头望着金身佛像，自言自语。
若是东土佛门当年做出了和青宗一样的选择，现如今的情况肯定也好不到哪里去吧！

# 第97章 佛鼎之下的魔头

佛门一直以普度众生为己任，确实让东土的无数凡俗生灵过上了安宁的日子，值得敬佩。
曾经面对帝州的巨大麻烦，东土佛门自知能力不足，选择了偏安一隅。
此刻，余尘然的玉简内说了一句话，影响到了老和尚的道心。
“玄空大师，东土佛门救不了众生，可否救得了挽救众生的青宗传人？”
这句话，一直回荡于老和尚的耳中，久久不散。
余老头，下次见面的时候，老衲肯定要好好“感谢”你。
放眼整个道一学宫，能与老和尚扳手腕的人只有消失了五千年的院长。
两位副院长虽说实力强大，但还打不赢老和尚。
“罢了，缘已至，佛门不可避。”
老和尚思考了整整两日，最终决定沾染这份因果。他没有能耐去解决魔渊，可必须要护住陈青源，不能让青宗的传人被世间贼人暗害了。
除了青宗因果的这个缘由外，佛门内部也不太平。
此次老和尚捏碎了两界传音符，想要让余尘然过来帮个忙，用道一学宫的镇宗秘术消除魔障，镇压一尊妖魔。
东土佛门虽然强大，但那个魔头也不简单，被镇压了数万年还没有死。以佛门的惊天手段，也很难将其抹杀。
“佛门论因果，若可借用陈小施主身上的一缕青宗之威，必可将魔头镇压。”
说起来，陈青源的到来确实比任何手段都要好使。
青宗镇压魔渊三十万年，传承者自然拥有着对魔头的绝对压制力。
一般情况下，需要觉醒传承记忆，才可发挥出惊人的实力。不过，佛门的秘术很多，可以短时间将陈青源身上的无形因果逼出来。
时间到了，道尘和尚站在客房的门外，轻轻敲了一下：“陈施主。”
咔——
门开了，陈青源穿着一件浅白色的长衫，大步走出。
“请随贫僧过来。”
道尘和尚双手合十的说道。
心中疑惑，并未多言，紧随其后。
佛门内院，立着一口黑色的巨鼎，高约百米。
鼎身漆黑，刻着数之不尽的古老梵文，且留着岁月斑驳的痕迹，历经沧桑。
来到此处，陈青源看到了上百位高僧围绕着黑色巨鼎，盘坐诵经。虚空中，凝聚出了一尊闭眼的佛像，威压十足。
老和尚站在前方，面向黑鼎，身上浮现出了淡金色的佛光。
“去吧！”
道尘和尚给了陈青源一个眼神，让陈青源前往老和尚的位置。
陈青源带着浓浓的疑色，慢慢走去。
“大师。”陈青源行礼一拜。
“陈施主，这是我天虚寺的镇寺宝鼎，蕴含着无上佛法。”
老和尚转头与陈青源对视一笑，解释道：“五万年前，东土出现了一尊实力极强的魔头，曾炼化了一颗生命星辰为修炼之法，导致亿万生灵陨落。”
“天虚寺和众多佛门的强者出手，艰难的将魔头收服。后来，佛门耗费了诸多的心血，也没能将魔头彻底抹杀，只好将其镇压于佛鼎之下，希望可以借用佛法之力，慢慢将其除掉。”
“可惜，那尊魔头的肉身虽然毁了，但魔念依然存于佛鼎之内，近几年甚至出现了佛鼎颤动的情况，可能要破鼎而出。”
“道一学宫的某一篇镇宗秘术对镇压神念有着不小的作用，本来佛门想请令师出手，谁知阴差阳错让陈施主来了。”
经过老和尚的一番诉说，陈青源大致明白了情况。
“大师，佛鼎内的魔头真有这么恐怖吗？”
五万年的佛法超度，都没能将魔头抹杀，这也太可怕了吧！
“非常可怕。”老和尚郑重其事：“若让魔念出鼎，东土将有无数的无辜生灵受害。”
“晚辈刚成为道一学宫的弟子，尚未学习大师口中的神通秘术，怕是帮不上什么忙。”
陈青源心中郁闷，事情如此严重，师父让自己赶来东土，这不是胡闹嘛。
“不，陈施主能帮上大忙。”
老和尚的话中蕴含深意。
听到这句话的陈青源，一脸迷茫，脑子里全是问号。
我一个金丹期的修士，拿什么帮忙啊！
陈青源随便扫视一眼，盘坐于黑鼎附近的高僧，随便一位都是大乘境界的恐怖人物。搁在以前，陈青源连看到一位都很难，更别提这么多了。
不仅是陈青源迷惘，就连在场的一众高僧也懵逼了，嘴里念叨着佛经，眼睛不由自主的瞥向了陈青源。
就凭陈青源这个金丹修士，起得了什么作用呢？
在场除了老和尚以外，其他人都不相信，包括陈青源自己。
“大师，您是在与晚辈开玩笑吧！”陈青源说道：“以晚辈的能力，不仅帮不上忙，而且还会添乱。”
“你不用担心，待会儿按照贫僧的指示，一切都会平息的。”
老和尚给了一个安心的笑容，随即走向了佛鼎。
佛鼎一共有四脚，上面的梵文乃是由佛门历任高僧所留，积累了极为强大的佛法。即使如此，佛鼎也只能勉强将魔头镇压。
可想而知，鼎内的那尊魔头有多么的恐怖，也不知从何处而来。
“阿弥陀佛。”
老和尚的左手按在了鼎身之上，运转佛术，让鼎身颤动了起来。
那一缕被镇压在佛鼎内的魔念察觉到了不安，欲要破鼎而出，发出直击灵魂的魔音，牵引出了人性的黑暗一面。
好在待在此地的都是得道高僧，没那么容易上当，换做是寻常修为的僧众，此刻肯定已经迷失了心智，沦为了魔物。
至于陈青源，他听着魔音没有受到丝毫的影响，觉得十分普通。
呜——
狂风大作，似鬼哭狼嚎。
乌云密布，遮天蔽日，天虚寺这片疆域的地界失去了阳光，阴暗无比，显得异常压抑，令人灵魂窒息。
“妖孽，贫僧已经知晓你的意图，不会让你祸害世间。”
几年前佛鼎的法则出现了异变，老和尚经过多次推测以后，知道了鼎内的魔念寻到了机会。为了不让事态变得更加严重，老和尚当然要想尽办法来解决。
“吾若破鼎，定要杀了你们这群秃驴！”
魔念不再躲藏，直接爆发出了恐怖的魔威，纵使有着佛鼎的镇压也掩盖不了。

# 第98章 借一滴眉心血，唤出青宗先贤的意志

佛鼎震动，使得天虚寺的地面变得不稳，地动山摇。
“轰——”
一阵可怕的魔威破开了佛鼎的禁制，涌至九天，形成了一个巨大的黑影，面容狰狞，极为吓人。
这是魔念的意志投影，原本再给他几年时间，便可破鼎而出。
此举被老和尚发现了，必须要将魔念的意图打断。
几道佛印打在了鼎身之上，魔念感觉到了极强的压力，上空的黑影骷髅发出了刺耳的叫声，让不少的高僧都觉得有些不适。
好在这片虚空已经用佛门结界封锁了起来，不然定有很多无辜生灵被魔威伤到。
“好可怕的家伙啊！”
陈青源抬头望着黑影骷髅，灵魂微微一颤，眼眸显出了一丝惊色。
众高僧一同诵经，金光大开，与魔威碰撞。
一时间，天虚寺被黑雾和金光笼罩住了，呈现出了极为诡异的画面。时而黑雾占据上风，震塌了数座佛殿。时而佛光盖过了魔威，压得黑影骷髅扭曲变形，发出低沉的吼声。
老和尚布下了顶尖的佛门大阵，暂时困住了佛鼎内的魔念。
虚空中的黑影骷髅好像被数十条金色的秩序铁链捆绑住了，难以动弹。
狂风呼啸而来，狠狠地吹向了阵法结界，让其上出现了几道裂痕。众高僧不敢有丝毫的分心和大意，聚精会神，诵经施法。
“陈小施主，贫僧需要你的帮助。”
老和尚沐浴着金色的佛光，一脸庄严，不容亵渎。
“啊？”陈青源略显无措：“我能帮什么？”
“借施主眉心处的一滴血。”
说着，老和尚朝着陈青源的眉心弹指一点。
嗡！
陈青源觉得一阵刺痛，一滴看似普通的鲜血从眉心的位置钻了出来。
我的血，有什么用？
不解，茫然。
陈青源的看不明白老和尚的举动。
上百位高僧虽然在镇压着佛鼎内的魔念，但能够察觉到此事，心生疑惑，难以理解。
“一个金丹修士的眉心血，难道还可镇压大乘魔头吗？”
“住持这么做，定有深意。也许，这个小施主没有表面上看到的这么简单。”
“但愿住持之举能将魔头镇压住吧！若是让魔头破开佛鼎，念归大世，必将涂炭生灵，后果不堪设想。”
众僧心中暗想着，虽说对陈青源没多大的看重，但还是希望老和尚没有做错，祈祷着魔头能被镇住。
老和尚将陈青源的眉心血放在了右手食指的指尖，使出了独门秘术，将其因果牵引而出。
一旦这么做了，意味着佛门借用了青宗之威。他日青宗有难，佛门若是不出手相助，必遭天谴。
老和尚已经决定了，佛门躲在东土已有无数年，是时候往前迈出一步了。不管是为了镇压眼下的魔头，还是为了普度众生，或是无形间的大功德，都不能龟缩下去了。
“去！”
施法完毕，老和尚将那滴鲜血弹向了佛鼎。
鲜血没入到了鼎内，暂时没有任何异常。
老和尚只是将青宗的因果与佛门连接了起来，最终能否成功，还得看陈青源。毕竟，一个外人想借用青宗之威，痴心妄想。
唯有青宗传人的准许，才可实现。
“小施主，接下来贫僧说什么，你便说什么。”
老和尚站在九天之上，一掌拍向了黑影骷髅，施展极为强大的佛法将其打入到了佛鼎之内。紧接着，老和尚全身散发着金光，低头看着下方的陈青源，一脸郑重的请求道：“拜托了。”
“好。”
虽不知这是何意，但陈青源并未拒绝，认真点头。
“太清之台，灵法归心，驱邪镇魔，护身平世，三灾无极，六道界法......”
老和尚双手合十，缓缓道来。
陈青源不知咒法的来历，带着几分疑惑的神色跟着大声念出：“太清之台......”
慢慢的，陈青源的内心变得无比纯净，不由自主的闭上了双眼。
闭眼之后，陈青源的意识好像去往了一个未知神秘的空间。
一片雪白，九天之上立着一个巨大的玉台，直径约有十里。
玉台分为八块，对应着阴阳八卦之意。
陈青源仿佛身处玉台的中央位置，随着他念出了咒语，玉台顺时针转动了起来。速度从最开始的缓慢，变得越来越快了。
某一个瞬间，陈青源看到了一个身着白衣道袍的身影从玉台的边缘位置显化而出，容貌模糊，看不清楚。
外界，一点白光从陈青源的眉心处绽放，直至佛鼎。
陡然间，佛鼎的上空出现了一位身着白色道袍的中年男子，手提三尺剑，英武非凡：“斩！”
一语如惊雷，一剑似银河。
唰——
剑气荡平了弥散于天虚寺各个角落的魔气，随后一同归入了佛鼎之内，落到了魔念之上。
“啊——”
魔念发出了撕心裂肺的嚎叫声，遭到了极为严重的重创。
“因果道身，怎有如此之威？”
透过佛鼎的口子，魔念看到了立于云端的中年道人，表情惊恐，身形扭曲。
所谓因果道身，便是一道没有散去的意志。一般情况下，这种意志的力量远不如活着的时候，十分脆弱，很容易被抹除。
“这......这是什么？”
众高僧纷纷睁开了双眸，抬头望着上方，目瞪口呆。
“好浓郁的正气！”
一部分僧众忘记了诵经，被眼下的这一幕给吓到了。
“是他吗？”
道尘和尚转头看了一眼正处于玄妙状态的陈青源，眼里荡漾起了别样的神色。
陈青源的意识被关在了玉台之内，对外界的情况毫不知情。
“还不够。”
既然已经沾染了青宗的因果，那就必须要彻底解决佛鼎内的魔念。老和尚发现魔念虽然受了重伤，但还没到必死的地步。
于是，老和尚再次念着青宗的秘法口诀，陈青源如同木偶般跟着念出：“无上无境，星台之相......”
老和尚能得到青宗的功法口诀，并不是什么难事。多年前青宗因为镇压魔渊而走向了没落，各方顶尖势力占据了青宗的资源，甚至是暗中偷窃道术。
一部分青宗的道术流传了出去，时隔多年，东土佛门也在机缘巧合下得到了一份复刻的玉简。
嗡——
陈青源的意识被困在了玉台的中央，发现玉台的转动速度又快了一倍。
一位身着青衫的男子双手负背，一步踏进了云海，不知去向。
外界，青衣男子的虚影显现而出。

# 第99章 镇杀魔头，众僧行礼

青衣男子的身影模糊，一步踏至佛鼎的上方，缓缓抬起了右手，拍出一掌。
镇！
轻描淡写的一掌，直接将已受重伤的魔念打成了粉碎。
轰——
天地间瞬间恢复了清明，恐怖的魔威瞬息而散。
乌云散去，暖阳再次落到了地面上。
天虚寺的众位高僧看着立于高处的青衣虚影和白衣虚影，一脸震撼。
东土佛门耗费了无数心力都没法将这道魔念彻底抹杀，而两道残影意志却能轻易解决，颠覆了不少高僧的世界观。
“是他。”
老和尚不认识白色道袍之人，倒是一眼辨别出了青衣人。
青衣人虽然容貌模糊，但老和尚相信自己没有猜错。在佛门的一间古老宫殿之内，里面摆放着许多的珍贵物品，其中有一幅画像，画的正是青衣人。
据传，很久以前，青宗的一位顶尖强者曾来了东土佛门，想要借助佛门之力，彻底摆平魔渊。可是，当时的佛门领袖没有魄力，不敢冒这么大的风险，婉拒了这个提议。
青衣人也没强求，喝了一杯茶水便离开了。
待到青衣人离开以后，当时为青衣人端茶倒水的小僧凭借着记忆，将其容貌刻画了下来。多年后，那幅画被佛门收藏了起来，算是一个念想。
再后来，那一届的佛门领袖自知愧对青宗，也愧对佛祖。他不敢赌上整个佛门，只好自斩佛门根基，与佛门摆脱了关系，前往了帝州的魔渊。
至此，佛门领袖与青衣人共镇魔渊，再也没有回来了。
至于东土的佛门，并未沾染因果，生活安逸，传承到了今日，底蕴深不可测。
“他曾与佛门先祖论道，折服了百位禅师。古籍曾言，他曾立于九天之上，单手镇压古宗圣主，翻掌击败大教老祖，一生难觅对手。”
毫不夸张的说，青衣道人可以排在历代青宗强者的前三，仅次于开派始祖。
老和尚没想到此次借用青宗之威，居然唤出了这位先贤的一缕意志虚影，内心一惊。
魔念已除，虚空中的两道意志身影很快就散掉了，没有留下任何痕迹，仿佛从未出现过。
等到这一切都结束以后，众人一阵恍惚，隔了许久才回过神来。
众僧看向了陈青源，眼神发生了翻天覆地的变化。
他们都很清楚，那两道意志虚影皆从陈青源的眉心处而来。
“阿弥陀佛。”
众僧想到了刚开始轻视陈青源的画面，低头自责，甚感羞愧。
某些高僧决定明日开始面壁思过，自我反省。
“难道他是？”
极个别的顶尖高僧貌似也认出了青衣人的身份，眼里闪烁着异彩，欲言又止。
青衣人的画像一直被放在一间佛殿之内，那段传说故事自然也被保留了下来。
“住持。”
几位年长的高僧看着老和尚，眼神蕴含着深意，想要得到了一个答案。
老和尚看懂了他们眼神中的意思，缓缓点头。
“佛门难安。”
一位迂腐的老僧叹了一口气。
“普度众生，济世救人。”老和尚神色肃穆，声音嘶哑：“佛门以前错了，现在由贫僧掌道，不可错上加错。”
“老衲有罪，心念不达，请住持责罚。”
迂腐老僧自知说错了话，赶紧承认错误。
“罚你入世十年，不可使用佛法，以凡人俗僧之身，体悟人生百态。”
老和尚决定要改变现状。
“是。”
迂腐老僧点头道。
“今日之事，若无许可，不可外传，不可议论。违者，废除修为，逐出佛门。”
老和尚扫视了众僧一眼，佛威压在了每个人的头顶，严肃说道。
“遵法旨。”
众僧疑惑，却不敢多问，双手合十的点头行礼。
处理完了这些事情，老和尚从虚空中落了下来，缓缓走至陈青源的面前。
“孩子，你该醒了。”
然后，老和尚收起了庄严宝相的金身佛法，轻轻朝着陈青源的眉心一点，将其从玄妙的状态拉回了现实世界。
陈青源缓缓睁眼，觉得身体十分疲惫。
见老和尚就站在身前，陈青源发现佛鼎变得十分安静，众僧也不再诵经，轻声问道：“大师，魔头已经被镇压了吗？”
“嗯，魔念已毁，不留祸患。此次能解决这件事情，多亏了陈小施主的相助。”
老和尚慈眉善目，对待陈青源的态度十分和蔼，嘴角一直都挂着笑容。
“我啥也没干啊！”
陈青源一脸懵逼。
“你来了，便够了。”
老和尚的话让陈青源摸不着头脑。
不过，陈青源想起了自己的意识被困在玉台中央的事情了，莫名其妙，不知缘由。
“大师，我刚才好像去了一个很难描述的意识空间，这是怎么回事？”
关于此事，陈青源决定出声询问。
“以后小施主就会知道了。”
老和尚没打算将青宗之事告知给陈青源，至少现在不行，免得为他徒增压力。
“好吧！”
神神秘秘，和尚就是喜欢卖关子。
陈青源不再去思考这些问题，因为自家师父也曾说过类似的话。
佛鼎的那尊魔头如此恐怖，怎么突然间就被镇压了？
真是奇怪。
更奇怪的还在后面。
当陈青源决定离开这里的时候，一众高僧纷纷让路，双手合十的站在两侧，很是礼敬。
就连起初对陈青源看不上眼的道尘和尚，眼里也露出了浓浓的敬意，以及一丝羞愧的神色。
什么情况？
陈青源刚走了一步，便被眼前的一幕给惊到了，没敢落步往前。
吞咽了一口唾沫，陈青源回头看了一眼老和尚，小声询问：“大师，鼎内的魔头是怎么被镇杀的？”
“小施主与我佛有缘，慧根极高。借用小施主的眉心血，足可将妖魔镇压。”
老和尚笑眯眯的回答道。
“这样啊！”
表面上陈青源面无表情，内心却掀起了滔天巨浪。
与佛有缘，难不成佛门想要收我为弟子？譬如什么佛子之类的身份，所以这些老家伙的态度才突然转变了？
这个可能性很高啊！
赶紧离开这个地方，我才不想当和尚。
陈青源打了一个冷颤，快步朝着前方走去，生怕被一群老和尚扑了过来。
“小施主，你现在身体较为虚弱，慢些走。”
老和尚紧追其后，不晓得陈青源为何突然跑得这么快了。

# 第100章 神秘佛珠，回到道一学宫

一边走着，一边想着。
当初陈青源刚来佛门的时候，老和尚也是说了一句话，你与我佛有缘。
现在又说这种话，难保不让陈青源多想。
这辈子打死我也不可能当和尚！
抱着这个信念，陈青源加快了脚步。
“为什么感觉身体很疲惫呢？”
陈青源觉得全身使不上劲，力气好像被一股未知的力量抽空了，也不知道自己处于玄妙状态的时候发生了什么事情。
一直走到了天虚寺的前殿，陈青源这才放缓了脚步。
“小施主，走这么快做什么？”
老和尚与陈青源并肩而行，面带笑容。
众高僧本来也想跟着，被老和尚给呵退了，不准任何人跟着。
“大师，您老实跟我说，是不是想让我当和尚？”
陈青源斗胆问道。
“如果小施主有这个想法的话，当然可以。”
原来如此。
老和尚明白了陈青源为何有此举动，顺着这个意思说着，故意逗弄一下陈青源。
“我可没这个想法，当和尚多累啊！每天起那么早诵经念佛，想想就头疼，而且还有这么多的戒律，不能喝酒，不能食肉，不能近女色......”
陈青源越说越来劲，坚决不可能皈依佛门。
“唉！那真是可惜了。”
即便陈青源想入佛门，老和尚也没这个胆子收啊！故意说出这种话，就是逗一逗陈青源，顺便与陈青源聊聊天，拉近关系，缓解气氛。
“大师，此事已了，我能走了吗？”
佛门的每个角落都很庄重，让陈青源感觉身体不适。
“不急，多留几日吧！”老和尚说道：“小施主此次消耗了不少的精神力，需要好好休息。”
“佛门不会强迫我成为和尚吧！”
陈青源心里没底，小声问道。
“那倒不会，小施主请放心吧！”
老和尚被逗笑了，赶紧做出了一个承诺。
“那就好。”陈青源轻轻点头，多待几天也不是不可以。
“贫僧老了，不太懂年轻人的心思，所以接下来便由道尘招待小施主吧！”
随即，老和尚隔空传音，将道尘和尚给喊来了。
道尘和尚奉命前来，站在了陈青源的身旁。
“好好陪着陈小施主，不可怠慢。”
老和尚嘱咐了一句。
“是。”道尘和尚领命道。
就算老和尚不说，道尘和尚也肯定尽全力招待陈青源。这一次要不是陈青源的相助，佛鼎内的那一道魔念没那么容易被镇杀。
“陈施主，请。”
道尘和尚走在前面，引路介绍着四周的建筑。
对于这些，陈青源不怎么感兴趣。
半个时辰后，来到了一间僻静雅致的客殿，让陈青源待在此地休息。
陈青源一个人待在屋内，总算可以好好休息一下了。
当日，夜幕降临。
道尘和尚轻轻敲门。
咚咚咚......
敲门声传到了陈青源的耳中。
开门一看，发现道尘和尚的双手捧着一个盒子，神色严肃：“陈施主，此物是住持天虚寺相赠，里面有一株灵药，可以弥补精神亏损。还有一粒佛珠，请务必收好。”
陈青源带着几分疑色，将盒子接过。
本来陈青源还想询问一下，道尘和尚没给这个机会，完成了任务，双手合十的一拜，转身离开。
等到道尘和尚离开了很远，陈青源这才关上了殿门，回到了居住的雅房内，将木盒放在了桌上。
带着几分好奇和疑色，陈青源慢慢打开了木盒。
里面摆放着一株淡蓝色的七叶草，乃是世间少有的灵药，有着祛除邪念，稳固道心，补足神魂等作用。
木盒内还放着一个淡黄色的正方小盒子。
拿起小盒子，缓缓起开。
里面放着一粒半个拳头大的金色佛珠，圆润光泽，毫无瑕疵。
“这是什么东西？”
陈青源打量了佛珠许久，没看出什么异常之处。
不过，此物既然是天虚寺相赠，肯定不是凡物。而且，回想起刚才道尘和尚一脸郑重的模样，陈青源推测这颗佛珠定是宝贝，好生收起。
紧接着，陈青源炼化了那一株灵草，损耗的精气神快速地恢复如初。
翌日，道尘和尚带了一份专门熬制的清粥过来。
“没味道啊！”
陈青源嘀咕了一声，略微嫌弃。
“这是专门为施主准备的清粥，不可浪费。”
直到陈青源喝完了清粥，道尘和尚才满意的离去。
喝了粥，一股暖流进入到了五脏六腑。
嗡——
某一个瞬间，陈青源觉得身体燥热，赶紧盘坐调息。过了片刻，陈青源睁开了双眼，发现自己的修为又进了一步，要不了多少年便可突破至元婴境了。
“天虚寺对我也太好了吧！”
陈青源都有些不好意思了。
待在天虚寺的这几日，道尘和尚经常陪着陈青源四处闲逛，还与陈青源到了附近的城池走了一趟，放松心情。
养好了精神，在确认陈青源的身体没有留下后遗症，天虚寺的高层这才放心了。
“这段时间多谢贵寺的招待。”
陈青源准备回去了，对着面前的老和尚与一众高僧鞠躬一拜。
“陈小施主，路途遥远，注意安全。”
从一开始，老和尚就没对陈青源摆过顶尖大能的架子，和蔼可亲。
“大师不必挂念，晚辈走了。”
佛门对待自己太热情了，搞得陈青源浑身不自在，早就想走了。
“小施主，那颗佛珠定要随身携带，关键时候或许可以保命。”
老和尚生怕陈青源不重视佛珠，传音告诫。
耳边传来了老和尚的话语，陈青源重重点头：“晚辈明白了，多谢大师。”
随后，陈青源踏上了回家的道路。
这一次回去，陈青源发现一路上没有碰到任何的麻烦和阻碍，畅通无阻。来之前，陈青源偶尔会遇到几批星域劫匪，专门干着抢劫的勾当。
太顺利了吧！
陈青源支付了足够多的灵石，使用各地的大传送阵，跨越了混乱界海，抵达了北荒的某个角落。
暗中，老和尚派了一尊大乘高僧为陈青源护道，不能让陈青源在东土出了事。
关于这事，陈青源当然不晓得，还以为是人品爆发了。
花费了一个多月的时间，陈青源赶到了北荒的核心区域，激活了身份玉牌的禁制。
随即，陈青源的面前出现了一个漩涡，一步踏入其中。
嗖！
一眨眼的功夫，陈青源总算是回到了道一学宫。

# 第101章 兄弟，你会不会骗我

道一学宫，白雁宫。
陈青源前脚刚回来，后脚就被一股不可抵抗的力量带到了这里。
“臭小子，事情顺利吗？”
出手之人自然是便宜师父余尘然。
湖畔，余尘然盘坐于水面上钓鱼，而陈青源也踩在水面之上，行礼道：“比较顺利。”
“那就好。”
得知东土佛门决定与陈青源沾染上因果，余尘然的心情十分舒畅。
这样一来，他日陈青源身份暴露，佛门定会出手相助，安全问题得到了进一步的提升。
“对了，有个东西想让师父帮忙掌掌眼。”
说着，陈青源取出了那颗佛珠，递到了余尘然的眼前。
当余尘然看到佛珠的一瞬间，眼皮蓦然一颤，双手也不由得一抖。
“刚上钩的鱼，跑了。”
心境波动，导致咬钩的鱼儿溜走了。
余尘然的眼睛一直盯着佛珠，极为认真的问道：“这是天虚寺给你的东西？是给，还是借？”
“给的。”陈青源发现余尘然的脸色有些不对劲，疑声问道：“师父，这颗佛珠很珍贵吗？”
“还......还好吧！”余尘然憋了半天，稳住了心态，缓缓说道：“既然是天虚寺给你的，那就收好。不到万不得已，不要显露出来。”
“是。”陈青源将佛珠收到了体内，继续追问：“师父，您还没说这佛珠是什么东西呢？”
“上任天虚寺住持的舍利子，天下仅此一粒。”
余尘然吸了一口气，沉声道。
“什么？”
闻言，陈青源心惊肉跳，发出了一道惊呼。
上任住持的舍利子，蕴含着一世的佛法，其珍贵程度根本没法用世俗之物来衡量。
以前这颗舍利子被放在佛鼎之下，用来稳固阵法，封印魔头。
现在佛鼎内的魔头已经被彻底消灭了，老和尚决定将这颗舍利子赠给陈青源，以此护佑陈青源，结下一段善缘。
“这......这东西也珍贵了吧！”
陈青源的眼界虽说远不如当世大能，但还是很清楚佛门领袖的舍利子意味着什么。
“师父，要不咱还回去吧！”
平日里陈青源贪财，那是凭借自身的本事赚来的，没有任何压力。可是，这颗佛珠给陈青源带来了巨大的心理压力。
烫手的山芋啊！
陈青源担心这其中有什么阴谋，不然如此珍贵之物为何要赠给自己呢？难道这是佛门的计谋，真想让我成为佛子？
不行！绝对不行！
这辈子都不可能当和尚的。
“还什么，这可是当世少有的极道之宝，留着。”
余尘然眼神坚定的说道。
“师父，要不这颗佛珠放到您这里？”
陈青源在心里盘算了一下，将佛珠给了师父，到时候佛门要是找上门来，一切事情由师父顶着。
“我没这个福分。”余尘然很羡慕，却摇头说道。
“您都没有，那我有吗？”
陈青源苦笑道。
“你有。”余尘然甚是认真的点了点头。
见此，陈青源呆滞住了，竟不知该说些什么。
为了让陈青源打消掉归还的念头，余尘然再次说道：“傻小子，佛门赠你极道佛珠，是你的造化，也是佛门的造化。你如果还了回去，反倒是得罪了佛门。”
“啊？”
陈青源神色茫然。
“想不通就别想，以后自然就懂了。反正你只需要记住一件事情，佛珠要留在自己的身上，不可轻易显露。”
傻人有傻福啊！
扪心自问，余尘然都很羡慕自家徒弟的福分，不说当世第一，最起码也鲜少有人能及。
“弟子谨记。”
陈青源即使疑惑，也不再询问。
也许，真的只有等到自己走到了一定的高度，才有资格去弄清楚这一切。
“去休息吧！”
余尘然的这句话略显低沉。
“是。”
陈青源走了。
白雁宫内仅剩余尘然一个人。
钓了半天的鱼，余尘然发现居然没有一条上钩，意味着心情依旧不能平静。
“老和尚真是下了大手笔啊！”余尘然的脑子里都是那颗佛珠，长叹一声：“这是要把佛门与青宗绑在一块儿啊！”
一荣俱荣，一损俱损。
佛门当然也有私心，多半想借此机会在帝州占据一席之地。毕竟，佛门虽说在东土有着极大的影响力，但在其他的疆域就显得没那么重要了。
上任住持的舍利子所化的佛珠，足可培养出一位顶尖的佛门高手，且还有诸多的妙用。
云兮居，陈青源回来后休息了几日，打算回玄青宗看看。
算算时间，已有十五年离家了。
再次来到了白雁宫，陈青源说出了想法：“师父，我想回玄青宗一趟，可以吗？”
“按照学宫的规矩，你现在其实不能回去。不过，为师身为副院长，给你破个例还是可以的。”
余尘然挑眉而道。
“谢谢师父。”
听到前一句话的时候，陈青源心头一紧，以为想回家是个难事。又听到能回去了，心情喜悦。
“早些回来就行。”
余尘然笑道。
“师父，我想去看一下院长的宠物，行不行？”
这一次从东土回来，陈青源带了很多的本地美食，在北荒可难得碰到。
“这事不难，你拿着这枚符印，便能入内。”
余尘然手掌一翻，将一枚巴掌大的符印递给了陈青源。
“师父真好，以后您要是身体不行了，我肯定好好伺候您。”
陈青源说道。
“滚！”
听到此话，余尘然一脚踹了过去，直接将陈青源送到了那一处封闭的空间。
借助着符印之力，陈青源打开了路上的结界禁制，走进了玄界空间。
一望无际的平原，上方则是滚滚云雾。
“黑哥，我给你带好吃的回来了。”
陈青源朝着前方大声喊道。
不一会儿，原本正在打着瞌睡的黑蟒从云雾中探出了一个头颅，眼里闪烁着一抹喜色：“老弟！”
画面一转，陈青源将全部的美食取了出来，堆积成了一座小山。
黑蟒看着以前从未见过的美食，对陈青源甚是感激，感情蹭蹭的往上涨：“老弟，你对我实在是太好了。”
“没什么，应该的。”
陈青源没什么小心思，真心想给黑蟒弄点儿好东西吃，不然也犯不着从东土带过来。毕竟，黑蟒被关在这片玄界空间很多年了，多少有些可怜。
“对了，赵一川前不久来了一趟，说了你的坏话。”
黑蟒躺在地上吃着美味佳肴。
“说什么了？”
陈青源的眼里出现了几分疑色。
“他说你是一个小狐狸，狡猾成精，让我不要被你的外表欺骗了。”黑蟒运转着灵气，将悬浮于空中的美食放到了地上，一本正经的问道：“兄弟，你会不会骗我？”
“当然不会了，咱们可是兄弟，情同手足。赵长老肯定就是嫉妒咱俩的关系，所以才说我的坏话。”
陈青源拍着胸脯说道。
“有道理。”黑蟒点了点头，然后转念一想，眨巴着双眼：“不过，我是一条蟒蛇，好像没有手足。”
“......”陈青源。

# 第102章 再遇慕容闻溪，还钱

陈青源与黑蟒聊了许久，欢声笑语。
无论多么欢乐的时光，总会成为过去。
“黑哥，下次我再来看你。”
陈青源该走了，得回家看看。
“行，回去的路上小心点儿。”黑蟒已经知道陈青源要前往扶流星域了，关心道：“如果碰到了麻烦，保命为上。等哥哥我出关以后，将欺负你的家伙全部揍一顿。”
“好。”
这可是一尊货真价实的大乘妖王，陈青源当然不会拒绝，满心欢喜的感激道。
放眼整个扶流星域，乃至周边诸多的疆域，都没能培养出一位大乘修士。唯有在北荒的核心区域，偶尔才会有顶尖大能现身。
离开了道一学宫，陈青源站在一个名为望虚星域的某处虚空。
道一学宫的小世界便建立在望虚星域，这片星域十分的偏僻，很符合学宫的低调，距离北荒的核心区域极为遥远。
陈青源确定的方向，朝着扶流星域而去。
途经各地，陈青源付出相应的灵石，便能搭上各个星域连接的大传送阵。虽说价格很贵，但胜在安全和便捷，省了很多的时间。
“北沧星域的地界，看来很快就能回家了。”
经过十几日的赶路，陈青源来到了北沧星域，对家里甚是思念。
“来都来了，要不去找找吴君言？”
当年陈青源与吴君言本有一战，可是因为道一学宫的事情而不得不延后。
说真的，三番两次的让吴君言失望，陈青源心里多少有些愧疚。
吴君言乃是北沧星域的第一天骄，亦是北荒十杰之一。他的名头，已经传到了北荒诸多的顶尖势力，影响不小。
思考了一下，陈青源决定去吴家走一趟，了结一直未能完成的约战。
吴家在北沧星域还是很有名的，陈青源稍微打听了一下便知道了。
来到吴家的大门口，防卫森严，庄严肃穆。
“玄青宗陈青源，特来拜会吴家。”
陈青源自报来历。
“稍等。”
门口的护卫得知是陈青源，面露惊色，回神以后赶紧前往了内殿禀报。
不一会儿，一位穿着华贵的中年男子快步走了出来，是吴家的管家。
“见过陈公子。”
吴管家看到陈青源的第一眼，便知不假，拱手行礼。
陈青源微笑回礼。
“请进。”
吴管家伸手示礼，嘴角挂着一抹浅笑。
到了会客大殿，吴家之主亲自出面招待，备了好茶好酒，任由陈青源品用。
“陈公子来我吴家，所为何事？”
吴家主是吴君言的亲爹，开口问道。
“一直没看到吴君言，难道他不在府中？”
陈青源说明了来意。
“五年前君言便离家了，据说去往了三核星域，具体情况未知。”
说起吴君言，吴父又是骄傲，又是郁闷。
这孩子只知道修行，连一个道侣都不找，愁死人了。
而且，吴君言性格孤僻，就连吴父都很少能与他说上话，不知该如何是好。
“去了三核星域。”
陈青源眉头一皱，思考了半晌。
然后，陈青源对着吴父拱手一拜：“既然如此，那么晚辈告辞了。”
“喝杯茶再走吧！”
吴父对待陈青源还是蛮客气的，毕竟陈青源的背景不俗，自身能力也很强。
“不用了，多谢。”
道了一句谢，陈青源转身就走。
吴父一直盯着陈青源的背影，喃喃道：“金丹气息，气血浑厚，此子哪怕重新修炼，也是当世顶尖的天骄。”
离开了吴家，陈青源找了一处落脚之地，打算休息一日，明早再赶路。
屋内，陈青源望着窗外，自言自语：“老吴，这可不是我不肯与你一战，而是又一次错过了。”
天河星域、地行星域、人灵星域，称之为三核星域。
北荒的核心区域。
吴君言前往和北荒的中心区域，肯定是去寻找更强的对手了。似他那样的人，不可能一直留在原地。
除了陈青源以外，北荒十杰最弱的都是元婴期修士。
过了这些年，也许有人已经突破至化神境了。
翌日，陈青源准备启程。
门口处站着几个人，衣着打扮都不似普通人。
“你们是？”
陈青源微微皱眉，开口问道。
这时，有一个女子从后方走来，众人退到了两侧。
慕容闻溪身着一袭浅白色的长裙，碧眼如宝石，皮肤白皙，吹弹可破。
“慕容姑娘，你怎么在这里？”
看到来人，陈青源的疑惑顿消，惊讶道。
“这里可是北沧星域，能有本姑娘不知道的事情吗？”
慕容世家乃是北沧星域的古族，底蕴深厚，情报网错综复杂。
陈青源拜访吴家的事情，且在附近城池逗留了一晚的消息，很快就传到了慕容家。
“我的意思是，慕容姑娘是来找我的吗？有事吗？”
看着眼前打扮得极为精美的慕容闻溪，陈青源的内心毫无波动，而四周的年轻男子则是看痴了。
“还你的钱。”
慕容闻溪早就想好了借口，翻手取出了一个简陋的乾坤袋，扔给了面前不足五米的陈青源。
陈青源接过乾坤袋，神念一探，里面居然只有一千块中品灵石。
当初两人一同进入死域，陈青源借给了慕容闻溪一千灵石，立了字据，连本带利需要归还三千。
那时候的慕容闻溪，觉得陈青源整个人都钱眼里了。
“怎么只有这点儿？说好的三千呢？”
陈青源抬头看了一眼慕容闻溪，出声问道。
“最近囊中羞涩，先还你这么多，下次见面再补上。”
慕容闻溪笑嘻嘻的说道。
“......”陈青源张了张嘴巴，思考道：“你可是慕容家的嫡女，怎么可能这么穷呢？”
“唉！家里都快揭不开锅了。”
慕容闻溪轻叹一声，看起来十分悲惨的样子。
站在一旁的侍卫和下人：小姐，慕容家还没穷到这个份上吧！
陈青源怎么会看不出慕容闻溪的小心思，将灵石收起来了以后，咬牙做出了一个血亏的决定：“算了，看在咱们相识一场，还个本钱就行了。从现在开始，咱们两不相欠。”
“那可不行！”
听到这话，慕容闻溪立马急了。

# 第103章 休想逃出老娘的掌心

还钱乃是慕容闻溪的一个借口，要是不用还了，那以后还怎么有正当理由去寻找陈青源呢。
所以当陈青源说出不用还利息的时候，慕容闻溪严厉拒绝：“我欠下的债，当然要还清。若是欠债不还，岂不是有损我的名誉。”
“呃......好吧！”
陈青源没辙了，表情无奈。
“还剩两千，先欠着。放心，这辈子我肯定还给你。”
慕容闻溪的语气缓和了下来。
早知道会被慕容闻溪给缠上，当年陈青源说什么也不会收取利息。
唉！事已至此，陈青源也无可奈何。
“钱我收下了，该回去了。”
陈青源说了一句话，准备迈步而行。
“等等。”慕容闻溪将随行的侍卫呵退了，轻声说道：“本姑娘这么远跑过来还钱，你不请我喝杯茶吗？”
“坐吧！”陈青源只好回到了雅致的屋内，倒了一杯香茶。
两人对坐，慕容闻溪抿了一口茶水：“当年你不是要与吴君言约战吗？怎么突然间消失不见了？”
“不告诉你。”
关于道一学宫的事情，陈青源暂时不想透露出去。
“切！爱说不说。”
慕容闻溪冷哼一声。
“吴君言前往三核星域，知道具体原因吗？”
屋内的气氛较为沉闷，陈青源想了一下，就聊起了吴君言的事情，以此缓解尴尬的氛围。
“不清楚。”慕容闻溪摇头道。
“好吧！”
下次有机会碰到吴君言，再与他好好聊聊。
陈青源就怕下次见面以后，不是朋友间的叙旧，而是直接开干。想到那种画面，陈青源不禁头疼。
“东怡宫的那件事，你知道了吗？”
慕容闻溪说道。
“啥事？”陈青源眼神疑惑。
“十多年前，据说有一人闯过了东怡宫的雁雪城秘境，被封为圣女了。”
慕容闻溪放下了手中的茶杯，脸色变得凝重了起来。
“所以呢？”
对此，陈青源没有任何的感觉。
“那个人是白惜雪，你曾经的红颜知己。”
慕容闻溪的嘴角微微上扬。
“哦。”听到此事，陈青源内心毫不波动。
“你不意外吗？”
看着陈青源如此平静的神色，慕容闻溪诧异道。
“与我何干。”
陈青源给了慕容闻溪一个眼神，淡然道：“你什么时候这么八卦了？”
“看来你真的放下过去了，甚好。”
慕容闻溪微微一笑。
“没别的事，我可就走了。”
说着，陈青源便摆出了起身的架势。
“坐着，老娘还没说完呢。”慕容闻溪瞪了一眼，语气不善。
“您老继续说，我洗耳恭听。”
陈青源调侃了一句。
“你不是有个兄弟叫做韩山嘛，最近关于他闹出了不小的事情。”
虽说慕容闻溪的本意是想见一见陈青源，但不可能空着手过来，当然带着情报。
上次是这样，告诉了陈青源北荒十杰的新名单，这次同样带来了极为重要的消息。
慕容家的情报网最为发达，慕容闻溪只能用这种方式来拉近与陈青源之间的距离。
如果慕容闻溪想的话，也可打探出关于吴君言的消息。不过，她可没这个闲工夫，要是陈青源愿意低头求一求她的话，倒是可以考虑一下。
“哦？老韩怎么了？”
陈青源脸色微微一变，赶紧询问。
“其他人或许很难查出来，但本姑娘费了一些心思，摸到了一点儿线索。”
很显然，慕容闻溪这是在邀功，故意吊着陈青源的胃口。
“算我欠你一个人情，快说吧！”
陈青源明知会上当，还是承诺了人情。事关兄弟的问题，不可马虎。
“行！”看在陈青源态度极好的份上，慕容闻溪如实到来：“你可知人灵星域的四圣宗？”
“听说四圣宗是人灵星域的顶尖势力，一共四脉，分为主脉和三个支脉。其内有顶尖大能坐镇，底蕴深厚。”
对于北荒真正的一流势力，陈青源当然有所耳闻。
“韩山很可能是四圣宗主脉之人。”
慕容闻溪通过多方面的打探，确认了这件事情。当时她得到答案以后，震惊了许久。
“什么？”
闻声，大惊。
陈青源怎么都没想到，自家兄弟居然会和四圣宗扯上了关系。
蓦然间，陈青源想起了当年韩山说过的一番话。
貌似有人找到了韩山，给了韩山一些产业，让其变得十分富裕，还说这是一种考验。
难道老韩真有不俗的背景？
陈青源越想越觉得可能性很大。
殊不知，真要比背景的话，陈青源背后的青宗和道一学宫，哪一个不是碾压四圣宗。只是，陈青源自己还没意识到而已。
“数百年前，四圣宗的主脉因为争权而发生了不小的动乱，导致不少人死去，包括主脉家主的嫡子。不过，事情好像没有表面上看到的那么简单。”
“数十年前，四圣宗的一些隐卫来到了咱们这偏僻的角落，一直在搜寻韩山的生平事迹。隐卫打探情报的时候，被慕容家的探子发现了。”
“一开始我没在意，可是后来发生了一系列的事情，我发现了有趣的东西。韩山的年龄与四圣宗意外死亡的主脉嫡子十分接近，最近韩山的身边多了不少的陌生人，潜伏于暗处，疑似护道，实力不弱。”
将所有的线索拼接起来，慕容闻溪有了一个大胆的推测。关于这一点，她连慕容家的高层都没提起，生怕牵扯到了漩涡之中。
“有意思。”
陈青源微微眯起了双眼，对韩山的来历产生了极大的兴趣。
“上个月我听说了一件事情，四圣宗主脉的二公子离开了人灵星域，踪迹不明。估计二公子已经知道韩山的存在了，十有八九是前往了韵海星域。”
韵海星域便是韩山的居住区域。
四圣宗的主脉嫡系，如果没有韩山的出现，二公子便是未来的继承人。然而，韩山还活着，对二公子无疑造成了巨大的威胁。
哪怕是亲哥，在权力和地位的面前，也显得十分的脆弱不堪。
“懂了。”陈青源的眼神逐渐锋利：“慕容姑娘，谢了。”
“不客气，记得欠我一个人情。”
慕容闻溪为了打探到这个消息，耗费了难以想象的物力和人力。不过，能帮得上陈青源的忙，她的心里十分开心。
“要不那两千灵石不用还给我了，算是抵消人情？”
陈青源试探性的说道。
“休想，那也太便宜你了。”
给了一个白眼，慕容闻溪轻哼道。
人情债，最难还。
陈青源心系兄弟，没再与慕容闻溪闲聊，准备启程前往韵海星域。
想要回家，肯定会经过韵海星域，顺带去看看韩山近期的状况。
慕容闻溪很识趣的让路，目送着陈青源离去，喃喃道：“陈青源，你休想逃出老娘的掌心。”

# 第104章 你就吹牛吧

韵海星域，乾澜圣地。
陈青源待在附近的某个山脚下，取出了与韩山的传音玉符：“老韩，我来了。”
发现传音玉符闪烁，韩山检查了一下，眼睛一亮。
没多久，韩山放下了手中的事情，着急忙慌的跑了出来。
兄弟再见，甚是欢喜。
“陈兄，你怎么来了？”
韩山重重的拍了一下陈青源的肩膀，笑容灿烂。
“过来看看你呗。”
陈青源取出了两壶好酒，兄弟俩找了一个风景优美的地方落座，品酒闲谈。
聊了一会儿，韩山提到了十几年前的那件事情：“当初你不是要与吴君言约战吗？怎么没有下文了？”
“出现意外了。”陈青源说道。
“什么意外？”
韩山好奇的问道。
“以后再与你说吧！”没有得到道一学宫的授意，陈青源暂时没想暴露身份，以免引起了不必要的麻烦。
“行。”韩山没有追问，转而叹了一口气：“唉！”
“唉声叹气，有烦心事？”
陈青源抓紧时间赶到这里，就是很担心韩山的状况，看能不能帮上忙。
“有，而且还很复杂。”韩山大饮了一口酒。
“说来听听。”通过慕容闻溪的调查，陈青源其实已经知道了一个大概。
“长话短说，三百多年前我被师父捡了回来，成了乾澜圣地的弟子。前些日子，一些神秘人找到了我，说我是四圣宗的主脉嫡子。”
韩山一直盯着陈青源，想看看陈青源会有什么反应。
然而，陈青源一直保持着平淡的神色，搞得韩山没一丝期待感。
“你怎么不觉得惊讶？”
韩山皱着眉头，轻声问道。
“我前不久已经知道了。”陈青源神色淡然。
“你从哪儿知道的？”
韩山的眼里闪烁着异芒，他一直捂着这个消息，就连师父都不晓得。
“慕容家告诉我的。”
陈青源说道。
“哦，这样啊。慕容家打探情报的能力确实很强，知道也不奇怪。”
得到这个答案，韩山恍然大悟。
“放眼北荒，四圣宗都是一流势力。你若成了四圣宗主脉的嫡子，这不是好事吗？”
陈青源喝了口酒，发表了个人观点。
“好个屁啊！”韩山低语骂道：“以前我自由自在，只要不触犯个人底线，想做什么都行。自从四圣宗的人来了以后，给我灌输了很多的思想，还说我师父没有资格教导我，让我与师父划清界限。当时我就急了，要不是我师父心善把我捡了回去，我早就挂了。”
“四圣宗的人难为你了吗？”
陈青源的眼神变得有些不善，询问道。
管他是什么一流势力，我陈青源的兄弟只有我能欺负，其他人不行。
自从与黑蟒结为兄弟以后，陈青源的心里有了底，面对昔日的庞然大物都毫不胆怯。
四圣宗又如何，难不成还比得上道一学宫？
“那倒没有。”韩山摇了摇头：“只是我不喜欢四圣宗的那些规矩，更不想与主脉嫡系的同龄人去争权。”
“如果不想，那就不做。如果碰到解决不了的麻烦，随时叫我。”
陈青源认真说道。
“叫你有屁用，那可是四圣宗啊！据说里面有顶尖大能坐镇，而且还不止一个。”
真要出了问题，韩山也不可能将陈青源拉下水。这是他的因果，必须要由自己去面对。
“不要怕，只要你受了委屈，我肯定给你摆平了。”
陈青源将手臂搭在了韩山的肩膀上面，嘴角上扬。
“你就吹牛吧！”
对此，韩山一个字都不相信。
两兄弟吹着清风，赏着美景，聊了许久。
“我听说四圣宗主脉的二公子可能要来找你，你自己小心点儿。”
陈青源嘱咐了一句人，让韩山提前做好应对的准备。
“好，我知道了。”
韩山的表情僵硬了一下，缓缓点头。
主脉的二公子，不就是韩山的亲弟弟。
唉！
素未谋面的老弟，估计来者不善啊！
韩山没法躲避，只能走一步看一步。
“老韩，这个你拿着。”
陈青源拿出了一个极为珍贵的玉佩。
“子母玉佩？”
韩山眼神疑惑。
子母玉佩，一共有两半。不管哪一块玉佩出现了损害，另外一块会在第一时间得到感应，从而崩碎。
这种玉佩极为珍贵，一块玉佩破碎，另外一块玉佩会在崩碎的同时显示出具体的位置。此物关键时候能救命，普通的宗门根本没资格拥有。
“如果碰到了不可解决的麻烦，捏碎玉佩，我会在最短的时间内赶到。”
陈青源将玉佩塞到了韩山的手里，还有一块则自己保留。
这东西当然是从道一学宫得来的，当初拜师余尘然的时候，给了不少的见面礼，其中便有十几对子母玉佩。
“行，那我收着。”韩山也不推辞：“老陈，你突然变得这么关心我了，让我有些不适应。”
“所以呢？”
陈青源眉头一挑。
“要不你揍我一顿吧！不然我有点儿不安心。”
说着，韩山敞开了双手，闭上了双眼。
“滚蛋。”
陈青源笑骂了一句。
“话说回来，我真要碰到大麻烦了，肯定是关于四圣宗，你真能解决问题吗？”
不是韩山不信任陈青源，而是不想将陈青源拉下水，从而害了兄弟。
在韩山的眼里，陈青源只是扶流星域玄青宗的弟子，虽然贵为北荒十杰之一，但终究没啥背景。
“能。”陈青源拍了拍韩山的肩膀，眼神不容置疑。
“那行，我记住了。”
韩山重重点头，相信陈青源不会做出愚蠢的事情，定有未知的底牌。
“聊了这么久，我该回去了。下次见面，该你请我喝酒了。”
这次两兄弟喝了十几壶酒，全是陈青源出资，血亏。
“一定。”韩山目送着陈青源离去，心里暖洋洋的。
扶流星域，玄青宗。
戒备森严，任何外人不可入内。
自从当年林长生受伤归来以后，魔窟之事暂时被镇压住了，百年内不会有所异变。玄青宗担心某些敌对势力会趁机潜伏进来，闭宗不出，将一切来访的道友全部拒之门外。
“不会出什么事了吧！”
陈青源来到了山门口，看着开启的护宗大阵，眉头一皱，满脸忧色。

# 第105章 回到玄青宗，叙旧

“小师叔！是小师叔！”
镇守山门的内门弟子确认了几次，赶紧将消息传了上去。
很快，护宗大阵出现了一个缺口，让陈青源可以入内。
“见过小师叔。”
众弟子立即行礼，眼里满是敬意。
“嗯，免礼。”
陈青源微微一笑。
接着，陈青源回来的消息传到了众长老的耳中，赶忙放下了手中的事宜，快步跑了过来。
“小师弟，这些年你去哪里了？”
“没受欺负吧！”
“臭小子，出去这么多年也不知道传个信回来，报个平安。”
长老们一边关心着，一边指责着。
陈青源全部听着，没敢说一个不字。
过了许久，众人的情绪平复了下来。
对于陈青源当年的突然消失，众长老十分疑惑，全宗只有林长生知道具体的缘由。只是，林长生不愿说出来，众人也没好多问。
陈青源只说自己去了一个很安全的地方，以后有了机会，定会如实道出。
众人见陈青源有着难言之隐，也就不再追问。
“小师弟，你已经重修到了金丹境巅峰，不可思议啊！”
到了此刻，终于有长老注视到了陈青源的修为气息。
“这才多少年啊！”
众人纷纷使出玄术打探，发出了惊叹之声。
“不愧是小师弟，哪怕重新修炼，也同样天资不凡。”
所有人都替陈青源感到高兴，露出了发自肺腑的笑容。
闲聊过后，陈青源出声问道：“怎么没看到大师兄？”
此话一出，众人脸上的表情僵硬住了，笑容逐渐散去。
“约莫十五年前，天玉宗地底的魔窟即将发生动乱，大师兄孤身犯险，暂时镇压住了魔窟。虽然大师兄活着回来了，但也受了较重的伤势，至今闭关不出，情况未知。”
一位长老叹了口气，将事情的原委告知。
林长生受伤，玄青宗担心有贼人趁虚而入，便开启了护宗大阵，以防万一。
“大师兄肯定不会有事的。”
陈青源的心里其实也担心，但还是得露出笑意，缓解气氛，不能让众人过于担忧。
随后，陈青源去往了一个较为偏僻的客殿。
不知道鬼医姐姐还在不在这里。
当初鬼医便住在此地，当时陈青源被身着白衣的赵一川强制性带走了，来不及与师门长辈和鬼医道别。
咔——
推开了门，陈青源没看到鬼医公孙楠的踪迹。
“估计已经走了吧！”
陈青源喃喃道。
陈青源关上了门，回到了自己的住处。
后面的日子，陈青源没有闭门不出的修炼，而是与师兄师姐们聊天叙旧。
除此之外，陈青源将这些年得到的大部分资源留在了任务殿，既能让门内弟子可以获取到更多的灵石，也可起到磨砺的作用。
如果直接将资源下发给每个人，没有任何的意义，只会养成一种惰性。
凡是有能力的弟子，得到的资源自然更多。
当然了，那些天赋较差的人，陈青源也没有忘记，让他们处理的任务难度较小，一般不会出现意外。
忙完了这些事情，陈青源躺在洞府内的床上，打算休息一会儿。
不知不觉，回家已有三月。
陈青源不能久留于玄青宗，需要尽快回到道一学宫。
这一日，陈青源准备与众人告别时，一道传音落到了耳中：“小师弟，回来了啊。”
声音柔和，带着几分宠溺的味道。
“大师兄！”陈青源一喜，目光扫了一眼四周，想要寻到林长生的身影。
可惜，看了半天，也没发现林长生。
“为兄还在闭关，暂时不能与你一面。”
林长生虽说闭关，但对宗门内发生的事情还是比较清楚的。
所有人都以为林长生是因为在魔窟受伤而闭关，实际上却并非如此。
魔窟内受到的伤，没几年便痊愈了。
之所以还在闭关，是因为需要大量的时间来消化传承记忆。
如今林长生的真正实力，足可碾压扶流星域的各方宗门。
“师兄，你还好吗？”
陈青源待在洞府内，顺着这一缕传音法则而说道。
“一切都好，不用担心。”
林长生轻声说道。
“那就好。”
身体没有出问题，陈青源也就放心了。
“道一学宫，收下你了吗？”
此次林长生分出了一缕神念，隔空传音交流，主要目的便是打探一下道一学宫的消息。
“嗯，收了，而且我还成了副院长的徒弟。”
陈青源将学宫内发生的很多事情道出，其中包括了大师父上官荣留在学宫的书信，答应让陈青源可以拜学宫的其他人为师。
听到陈青源的讲述，林长生放心了不少：“余副院长愿意收你为徒，那你就努力修行，莫要丢了余前辈的脸面。”
“我会努力的，师兄放心即可。”
陈青源点头道。
林长生已经觉醒了传承记忆，对道一学宫等很多事情都了如指掌。他知晓余尘然收陈青源为徒，多半是为了庇护陈青源，心存感激。
“青源......”
林长生唤了一声，欲言又止。
“师兄，怎么了？”
顿时，陈青源的心里生出了一种不安的感觉。
以前林长生都是一口一个“小师弟”，或者是“臭小子”等称呼。
在陈青源的记忆中，林长生极少这么郑重的唤自己的名字，定有不小的事情发生。
“没事。”林长生沉吟了许久，发出了一道笑声。
“师兄，你肯定有事瞒着我。不只是你，还有道一学宫的师父。”
陈青源很想弄清楚心里的疑惑。
“等你真正长大了，自然就清楚了。”
提前告诉了陈青源，有害无利。
若是陈青源有本事觉醒传承记忆，一切的疑惑全部解开。要是没法得到传承，告诉了他，只会让他徒增烦恼，不如平平安安的度过一生。
“又是这种话。”
陈青源轻叹一声。
“好好待在道一学宫，莫要四处招惹麻烦。”
林长生嘱咐道。
“是，师兄。”
既然林长生不肯解释，陈青源也无从得知，只能将各种疑虑藏在心底。
“去吧！”
林长生知道陈青源要走了，言语中带着几分不舍之意。
于是，陈青源与众长老道了别，找了个借口离开了玄青宗。
一间密室内，林长生身着一件深色的道袍，盘坐于虚空中，周身刻画着古老的道纹，时而有几缕道纹钻入其体内。
“小师弟，可能这是你与师兄的最后一次见面了。”
林长生打算再闭关个几十年，便起身前往帝州的魔渊。这是他身为青宗传承者的宿命，不可推卸责任。
拥有着传承记忆的洗礼，林长生的修为与日俱增，现在已经快要破开大乘境界了，且不用历经渡劫，水到渠成，根基坚固。
回程的路上，陈青源碰到了一个人。
谁呢？
东怡宫现任圣女，白惜雪。

# 第106章 与白惜雪再见，物是人非

白惜雪突然出现在了眼前，让陈青源略感意外。
今日，白惜雪身着一件浅色的长裙，戴着一根水晶项链，腰间系着一枚毫无瑕疵的玉佩，眉心一点朱砂，红唇似火，长发如瀑。
她的目光，一直停在在陈青源的身上，眼里荡漾起了别样的神色，心情复杂到了极点。
四目相对，时间仿佛停留在了这一刻。
过去的画面，不由自主的浮现在了两人的眼前。
一阵清风袭来，惊醒了两人。
“有事？”
陈青源打破了沉静的气氛，声音平淡，没有什么情感波动。
再次听到陈青源的话语，白惜雪没有太多的喜色，内心一紧，沉吟道：“没事，碰巧路过。”
“听说你成为了东怡宫的圣女，恭喜了。”
真的只是碰巧吗？
扶流星域如此辽阔，白惜雪偏偏出现在了这里，引人遐想。
“谢谢。”白惜雪颔首道。
打了一个招呼，陈青源准备绕开白惜雪所在的位置，继续前行。
当年两人已经说清楚了，过往的一切都已如云烟而散，两不相欠。
看着即将从眼前消失的陈青源，白惜雪有些压抑不住的内心的情绪，大声呼唤：“青源哥。”
闻言，停步。
陈青源背对着白惜雪，身体稍微颤了一下。
然后，陈青源慢慢转身，表情冷漠：“白姑娘，莫要忘了，你我因果已断。你刚才的这个称呼，好像不太适合吧！”
一阵刺痛，涌上心头。
白惜雪的灵魂仿佛窒息了一下，瞳孔变化，表情略显难受。她其实很清楚，从始至终错的都是她，不可能回到以前了。
只是，刚才的那一个瞬间，她真的忍不住了，这才唤出了过去的称呼。
片刻过后，白惜雪压制住了内心深处的情绪，表示歉意的欠身行礼：“抱歉，是我逾越了。”
“告辞。”
陈青源不想与白惜雪有太多的纠缠，转身就走。
待到陈青源离开了以后，白惜雪再也控制不住了，两行清泪从眼眶中滑落了下来。
如果可以的话，白惜雪希望可以回到以前的那段岁月。
她现在拥有的一切，全部都是陈青源给的。那一年，陈青源已经告诉了她，此去天渊，危机重重。而她却给出了一个承诺，无论过去多少年都会等着陈青源。
可是，仅仅百年，她便忘掉了承诺，打算与天玉宗的少宗主秦玉堂结为道侣。
当真可笑啊！
对于修士而言，百年真的不长。某些大能闭关一次，都可能需要数百上千年。
真的是因为其师姚素素封印了白惜雪的那段记忆，所以才让白惜雪薄情吗？
绝不是这样。
姚素素要是可以斩断一个人的情愫，也不至于只是一个长老了。她所做的，只是可以稍微缓解一下白惜雪的心情而已。
事情发展到了今日的地步，归根结底还是白惜雪自己。
她以为陈青源死了，不会回来了，当然想为自己的未来做考虑。天玉宗的少宗主，显然是一个不错的选择。
当时东怡宫和天玉宗的联姻还没开始，陈青源回来以后，白惜雪完全有更改的机会。
然而，白惜雪没有，反倒不想与陈青源见面。
在陈青源的强硬态度下，白惜雪才不得不去了玄青宗，了断因果。
最开始的时候，白惜雪还有一种愧疚的心态。可是，当她确认了陈青源已经成了废人，眼神从愧疚慢慢转变成了漠然。
“罪有应得。”
望着陈青源离去的方向，白惜雪自嘲一笑，眼泪滑落到了嘴角。
一丝咸味传到了舌尖。
慢慢的，味道变得很苦。
不是眼泪苦，而是她的心。
直到白惜雪踏进了雁雪城，历经重重磨难，才让她真正明白了陈青源昔日对自己有多好。
可惜，一切已成定局。
白惜雪知道自己哪怕低头，也不可能回到过去。同样，她也原谅不了自己，只想远远地看一眼陈青源，仅此而已。
以前的她，真的是薄情之人。
事已至此，现在即使悔改了，也已经没用了。
“对不起。”
白惜雪的情绪慢慢恢复稳定，擦干了面颊上的眼泪，眼眶微微泛红。这辈子，她只剩下一个目标，追逐陈青源的脚步。
不求能与陈青源再续前缘，只求可以看到他的背影。
嗖——
白惜雪化作一道流光，回到了东怡宫。今日能近距离的见一面陈青源，心中已经很满足了。
她本是一个普通的修行者，因缘而遇陈青源，被陈青源强行提升了天资。
如今，白惜雪已经称得上一方天骄，可依然比不上陈青源。
想要追赶到陈青源的一抹背影，白惜雪需要付出难以想象的努力。
“与我无关。”
一想到白惜雪刚才的神态，陈青源便皱起了眉头。
虽然两人只是简单的交流，但陈青源可以感觉到白惜雪的变化。不过，那都与他没有关系了。
离开扶流星域之前，陈青源得去一个地方。
一个极为偏僻的角落，明月城。
居住在这里的基本上是凡人，灵气稀薄，极少看到修士的身影。
城内的某个街道尽头，有一间历经岁月的房屋。
“开着？”
陈青源看着大门敞开，略微诧异。
犹豫了一下，陈青源走了进去。
住在这里的人，乃是昔日名动天下的长庚剑仙，其名李慕阳。
当陈青源刚踏进明月城的时候，李慕阳便察觉到了，将大门打开，静静等待。
“前辈。”
看着李慕阳正在柴房的位置劈着木头，陈青源上前行礼。
“坐吧！”
李慕阳指着旁边的一个木凳子说道。
“好。”
凳子上面有一些木屑，陈青源轻轻吹了一口气，缓缓落座。
“陈公子怎么有空来此？”
李慕阳一边劈着柴火，一边开口问道。
“前不久晚辈去了一趟东土，给前辈带了几壶好酒。”
说着，陈青源将美酒摆放到了桌上。
“谢谢公子。”
李慕阳抬头看着桌上的酒，礼轻情意重，微微一笑。
“前辈客气了。”陈青源正襟危坐。
“东土乃是佛门的地界，佛门没有为难你吧！”
李慕阳很快将手里的活干完了，坐在了陈青源的对面，顺手打开了一壶酒，大饮了几口。

# 第107章 北荒十杰的约战，不容错过

“没有。”陈青源觉得佛门的和尚还是比较好的。
“没受委屈就行。”李慕阳放下了酒壶，打量了几眼陈青源，发现其体内被一团迷雾笼罩住了，好像遮掩住了什么东西。
玉镯之力，封住了三丹圣品的气息。
这个玉镯乃是天渊内的红衣姑娘赠给陈青源的宝贝，纵然是李慕阳也没法破开禁制，看到迷雾内的真实情况。
“如果我受委屈了，前辈难不成还会帮我找回颜面吗？”
陈青源打趣道。
谁知李慕阳没有发笑，一本正经的说道：“若佛门欺你，老朽愿意拿着这把破剑，踏平佛门金寺，与佛门的那群秃驴好好聊一聊。”
说出这句话的时候，地面上的那把黑色断剑颤动了一下，仿佛很期待可以再次绽放出剑威。
看着李慕阳如此认真的表情，陈青源哪敢怀疑，心惊肉跳，连忙开口：“前辈放心，我没受欺负，不至于如此。”
李慕阳对着陈青源笑了一声，和蔼可亲。
无论是陈青源的青宗传人的身份，还是与禁区扯上了关系，都值得让李慕阳为其一战。
佛门不理会帝州的魔渊也就罢了，若还敢欺压青宗的传承者，哪怕这个人不是陈青源，换做青宗其他的传人，李慕阳也得过去讨要一个说法。
长庚剑仙，这可是数万年来最强的剑修，没有之一。
即使李慕阳隐姓埋名已有万年，可天底下还是流传着他的神话事迹。凡剑修之辈，都怀着一颗对他的敬畏之心。
“晚辈来此，有一事相求。”
陈青源站了起来，脸上带着几分祈求的味道。
“公子请说。”
李慕阳身材干瘦，有一只脚瘸了，皮肤黝黑，看起来就是一个普通的糟老头子。
“天玉宗地底的魔窟，前辈知情吗？”
陈青源知道这事有些冒昧，但在他看来，若是李慕阳出手的话，荡平魔窟肯定轻而易举。
“知道。”李慕阳点头，明白了陈青源的意思，语气一顿，严肃而道：“老朽不会去解决魔窟之事。”
“为何？”陈青源不解。
“时机到了，自会有人去解决。况且，老朽已有万年没有出手，不会为了一个小魔窟而断了悟道之路。”
李慕阳将话说的很明白。
“好吧！是晚辈叨扰了。”陈青源没有继续恳求，鞠躬一拜。
陈青源的心里产生了一丝疑惑，既然李慕阳因为悟道而不能出手，为什么刚才说只要自己受了委屈，便会前往佛门讨要公道呢？
估计是客套话吧！
陈青源给出了一个答案。
殊不知，李慕阳所言可不是假话。
佛门敢这么做，他就真的敢拔剑。
为了陈青源，李慕阳可以放弃悟道，赌上性命。这其中，与天渊内的红衣姑娘有着极大的关系。
可让李慕阳去解决一个小小的魔窟，那真的是大材小用了，完全没这个必要。再说了，再过一段时间，魔窟之事定可迎刃而解。
“陈公子放心吧！小小的魔窟而已，成不了气候。等到时机成熟，魔窟之祸定能解决。”
李慕阳声音沙哑的说道。
“真能解决？”
陈青源担心魔窟爆发以后，会危及到玄青宗，这才厚着脸皮来找李慕阳。
“嗯。”
李慕阳郑重点头。
看着李慕阳如此坚定的眼神，陈青源没有了丝毫的怀疑：“如此便好，多谢前辈告知。”
“你现在应该是道一学宫的弟子了吧！”
当年赵一川前往玄青宗带走陈青源的时候，李慕阳有所察觉。
“是，前辈连这都知道？”
陈青源自知瞒不过李慕阳，不如大大方方的承认。
对此，李慕阳只是笑了一声，没有回答。
坐了一段时间，陈青源说出了道别之语。
“一路平安。”
李慕阳目送着。
临行前，陈青源行礼一拜。
大门紧闭，李慕阳坐在摇晃的椅子上面，品味着陈青源送来的美酒，目光望着玄青宗所在的方向，自言自语：“没想到玄青宗的现任圣主能觉醒传承，天赋不错啊！”
以李慕阳的本事，想知道这些事情没什么难度。
花费了足够的灵石，陈青源踏上了离开扶流星域的大传送阵，准备前往道一学宫。
走了数日，陈青源找了一处落脚处休息，打算明日继续赶路。
客栈大殿内，每一个角落都镶嵌着珠宝，金碧辉煌。
端茶倒水的人皆是模样俊俏的年轻女性，空气中弥漫着酒香和茶香等交织相融的味道，令人沉醉。
陈青源不喜欢这种感觉，挑了一个布置着聚灵阵的房间。
“据说北荒十杰的吴君言和长孙倩准备约战。”
刚准备封闭房门，嘈杂的大殿内传来了一道消息，让陈青源停住了。
老吴？
陈青源一愣。
为了打探到消息，陈青源找到了客栈的管理人员，花费重金。
约战的事情刚刚爆出来没多久，以最短的时间传到了北荒的各个角落。
幸亏陈青源暂时所处的星域不是太过偏僻，不然想知道消息可就难了。
“半年后一战，算上消息传达到这里的时间，估计也没多久了。”
根据可靠的信息，两人将会在人灵星域的某处地界大战，公平一战。
长孙倩乃是人灵星域某个一流势力的圣女，吴君言前些年去往了北荒的核心区域，为的就是挑战同辈妖孽。
“听说长孙小姐看上了吴君言，想要立下赌约。若是这一战获胜，便要吴君言入赘。”
入赘之事，吴君言当然没有答应。
长孙倩虽然是北荒的顶尖天骄，但其身材肥胖，容貌丑陋。
最后，经过长孙倩的一番讨价还价。
两人重新立了一个赌约。
若长孙倩胜了，吴君言必须要陪她赏花赏月，期限七日。若长孙倩败了，从此不再纠缠吴君言。
为了磨砺自身，也为了不被长孙倩的纠缠不休，吴君言不得不答应。
“这么劲爆的事情，我要是不能亲眼见证，岂不是人生一大遗憾。”陈青源弄清楚了前因后果，很想看到吴君言此刻的表情：“可是，师父说要尽快回去，这就有些麻烦了。”
思考了许久，陈青源决定改变路线：“师父又没定具体的时间，等我看完这场好戏，最多也就多花几个月，应该没关系。”
做好了决定，陈青源直接退掉了客房，火急火燎的朝着人灵星域而去，异常兴奋。

# 第108章 大战起，开盘下注

人灵星域，百玉山。
这里是吴君言与长孙倩的约战之地，距离约期仅剩一月。
陈青源马不停蹄的赶来，一路打听消息，终于来到了此地。
放眼望去，黑压压的一片，皆是来看热闹的各方道友。
为了不引起他人的注意，陈青源乔装打扮了一下，穿着一件颜色较深的布衣，头戴斗笠，似是渔夫。
北荒的三核星域，天河、地行、人灵。
这里的修行者普遍要比其他星域要强上很多，并且一流势力都有着大乘修士坐镇，底蕴深厚。
如果陈青源暴露了北荒十杰的身份，引来的麻烦肯定不小。因而，该低调的时候还是低调，不然难受的是自己。
师父余尘然曾经嘱咐过一句，若非必要，不可暴露道一学宫的身份背景。
“老吴那家伙在哪里呢？”
陈青源站在百玉山的山脚下，扫视四周，没看到吴君言的身影。
旁边有不少人在议论，陈青源稍微挪动了一下身子，细细听着。
“据说长孙小姐以前很漂亮的，艳压群芳。”
不少人晓得这件事情，很怀念以前的长孙倩的容貌。
“为何现在变得这般......魁梧？”
问话之人不敢说出丑陋这个词语，害怕不小心得罪了人。
“从我老爷子那里得到消息，长孙小姐百年前得到了一本上乘秘法，修炼的时候走火入魔，导致身材大变，容貌尽毁。唉！可惜了啊！”
以前的长孙倩，天赋和容貌都是世间顶尖，让无数女子自愧不如。
想要恢复原貌，不是一件容易的事情。
也许，只有当长孙倩将上乘秘法修炼到了大成之境，才可扭转乾坤，回到从前的样子。
通过人群中的议论声，陈青源知道了很多有用的消息。
长孙倩乃是缥缈宫的圣女，地位极高。只是，由于她的容貌问题，缥缈宫的一部分高层貌似动了换人的念头。
毕竟，让一个丑女代表着缥缈宫行走各界，实在是有损颜面。
过了半月，吴君言现身了，身着一袭白衣，气质出尘的站在百玉山顶。
众人纷纷望向了吴君言，眼里有着几分钦佩。
不得不说，吴君言的卖相还是极好的，不然也不会让无数女子为之倾心。他越是高雅清冷，越是能引起天之娇女的注意。
“等老吴打完了再和他聊聊。”
陈青源现在可不想露脸，免得吴君言调转了矛头，对准了自己。
当年陈青源虽说被迫而无法与吴君言约战，但自身也有一部分原因。现在要是与吴君言见面，肯定没法坐下来叙旧。
陈青源待在一个角落，等待着约战之日的到来。
很快，半个月的时间过去了。
一个身着黑色盔甲的女子出现了，其背后还紧随着一群气息不俗的修士。
长孙倩，体型魁梧壮如牛，容貌较为丑陋。她的手里拿着一把深色的长斧，看起来甚是英武。
闻名不如一见，陈青源看着如此装扮的长孙倩，眼神呆滞了一下，心中暗道：“这姑娘以前真的很好看吗？”
谁家女子用斧头作为兵器啊！
光是这把长斧，都能压死一大片的姑娘了。
“也就老吴可以享受这个福分了吧！”
陈青源默默的为吴君言感到悲哀。
以前吴君言就曾被人下了药，那是某个圣地的圣女，容貌绝佳。现在，吴君言让长孙倩这样的姑娘也倾心了，魅力十足啊！
“吴公子，你是一个最注重承诺的人。若你败了，可要陪我游玩七日，不得反悔。”
开战之前，长孙倩强调了一遍。
“只要你能胜，吴某必定遵守承诺。”
只是陪着长孙倩赏景七日罢了，吴君言没有什么心理压力。在他的眼里，世间的一切女子，皆是红粉骷髅，是修行路上的绊脚石。
容貌倾世也好，丑陋也罢，都没法让吴君言的心中产生太大的波动。
“好，我就喜欢吴公子这种性格，说一不二。”
长孙倩的声音如百灵鸟一样空灵悦耳，若是闭上双眼，听她说话定是一种享受。可是，众人看着身高八尺，满身肌肉的长孙倩，有点儿倒胃口。
“出手吧！”
吴君言想要变得更强，只有击败同时代的北荒妖孽。等到他积累到了一定的层次，便可前往帝州，站在更大的舞台之上。
“小心了。”
话音落下，长孙倩出手了，手中的斧头劈向了吴君言，将虚空分割，并且震碎了百玉山的山头。
随着两人的战斗开启，众人感受到了他们的修为气息，皆是元婴境巅峰的境界。
一柄三尺剑，从天而降。
吴君言隔空一握，令宝剑落入手中，一剑格挡住了长孙倩的攻击。
接着，吴君言气势凌人，强大的气息随着剑威而爆发，掀起了一股可怕的风暴，朝着四面八方涌去，让围观的众修士往后倒退了数步。
长孙倩劈出了一斧，将吴君言的剑威斩成了两半。
两人在云端大战，方圆数万里的云雾全部退散。
随着战斗愈演愈烈，天空中出现了一道裂痕。透过裂缝，可以看到万千星辰，璀璨耀眼，亦能看到无数个星空物质飘荡在黑暗枯寂的空间内，不知岁月几何，仿佛永远都是如此。
打了数百个回合，谁也没有占据上风。
同为北荒十杰，实力都处于同龄人的顶尖层次，短时间内很难分出胜负。
从各方星域和各个宗门赶来的修行者，饶有兴趣的观战。
不少人开了盘，下了注。
“算我一个。”
陈青源也凑了上去，押了上百块上品灵石，赌吴君言会获胜，算是对兄弟的一种支持。
“兄台的打扮看似简朴，但气质非凡，不知是哪方宗门的高徒？”
有人注意到了陈青源，身着锦绣衣裳，手里拿着一把折扇，风度翩翩，抱拳而道。
“散修罢了。”
陈青源可不想暴露身份，低调行事最为稳妥。
只有那些蠢货才生怕别人不知道自己，当然了，你要是有力压当世的实力，那自然不同。要是没那个本事，还是老老实实的苟着，才是安全的方式。
毕竟，陈青源曾在天渊内待了上百年，又被列为了北荒十杰。觊觎和痛恨他的人，不在少数。
“即便是散修，未来也可能拥有很高的成就。”
这位气质不俗的青年微微眯眼，认为陈青源肯定是在说谎，也不拆穿，轻笑一声。
这家伙谁啊！
陈青源心里骂了一句，自己就想低调的看完这场战斗，不愿引人注目。

# 第109章 长孙丰烨，胜负已分

陈青源懒得搭理这个人，抬头注视着战场的方向，取出了一壶美酒，饮了几口。
某个瞬间，陈青源居然冒出了希望吴君言落败的念头。那样一来，他就可以看到吴君言陪着长孙倩赏景观月的画面了。
幻想着这种画面，陈青源异常的兴奋，生出了一种浓浓的期待感。
“长孙公子，您来了。”
这时候，刚才的那个青年走到了下赌注的地方，立即引起了众人的注意，纷纷起身行礼。
听到声响，陈青源回头看了一眼。
“长孙公子，我们下注纯属娱乐，没有对缥缈宫不敬的意思，请公子饶恕。”
开盘的那一批修士态度端正，满头大汗。
“没关系，我不是来问责的。”这名青年名为长孙丰烨，乃是长孙倩的亲哥，亦是缥缈宫的圣子。
兄妹俩都是缥缈宫的嫡系血脉，且天赋都强的可怕。
除此之外，长孙丰烨也是北荒十杰之一，一门双杰。
“哪里下注？赔率多少？”
长孙丰烨刚才一直在打量着人群中的动静，发现这一处地方最为热闹，所以过来凑凑。
“啊？”坐庄之人愣了一下：“公子，您要下注吗？”
“废话。”长孙丰烨取出了上千块上品灵石，意思意思：“押我妹妹赢。”
“好嘞！”
只要不是来找茬，一切都好说。
坐庄老板松了一口气，将押注的票根恭恭敬敬的递给了长孙丰烨。
听着四周之人的议论，陈青源大概知道了长孙丰烨的来历。
还好我乔装打扮了一下。
陈青源很庆幸自己的机智，站在一边喝着小酒，摆出了一副冷漠的样子。
“兄台，能否请我喝杯酒？”
长孙丰烨貌似对陈青源来了兴趣，下了注以后又走向了陈青源，面带微笑的说道。
“嗯？”陈青源转头与长孙丰烨对视了一眼，犹豫了一下，还是取出了一壶酒，递了过去：“拿去吧！”
“谢谢。”长孙丰烨打开了酒塞，闻了一下酒香。虽然这是凡酒，但他喝的不是酒，而是一个谈话的机会：“兄台如何称呼？”
“我能不说吗？”
陈青源说道。
“能。”长孙丰烨很喜欢陈青源这种性格，兴趣浓郁了几分：“在下长孙丰烨，是长孙倩的兄长。”
“原来是缥缈宫的圣子，失敬。”
陈青源假模假样的拱手示礼。
“兄台不必装模作样，你的眼里对我没那种谄媚的味道。虽然你故意穿着普通，遮掩来历，但你的气质不俗，定不是普通人。”
长孙丰烨右手拿着折扇，左手拿着美酒，说完以后饮了一口酒水，眼睛一直注视着陈青源，对战场上的变化都不怎么感兴趣。
“圣子肯定看错了，我就是一个俗人。”
陈青源极力否认，生怕再多说两句，自己的身份就被拆穿了。
哥，算我求你了，赶紧走吧！
如果可以的话，陈青源想拔腿就溜。可是，那样一来不就错过了这场好戏。
由于长孙丰烨的关系，不少人都看向了陈青源，好奇不已。
“俗人好，我也想当一个俗人。”
长孙丰烨是出了名的温润儒雅，前提是没有得罪了他。如果与他为敌，会明白什么叫做笑面书生，手段狠毒。
小道消息，据传缥缈宫的一些高层欲要废了长孙倩的圣女之位，之所以一直没有成功，是因为长孙丰烨的出手。
那些提出废除长孙倩的圣地高层，长孙丰烨全部记住了，然后转头就将他们的晚辈挨个暴揍了一顿。
并且，长孙丰烨放出豪言，如若长孙倩的圣女位置被废，他这个圣子也不当了。
于是，那些高层不敢再提半句，头疼不已。
缥缈宫为了维护自身颜面，换一个形象好点儿的圣女，真没错啊！
长孙丰烨想要维护自己妹妹的尊严和地位，也没错。
只能说，看谁的手段比较狠，看谁的拳头比较硬。
很显然，长孙丰烨看起来是个白面书生，实际上办起事来极为果断和狠辣。若非如此，他也不可能稳坐圣子之位，压得一众高层不得不妥协。
“轰隆”
大战还在继续，交手已经超过了上千个回合。
陈青源看着战场中的局势，感觉此战就要分出高低了。
不知为何，陈青源看着吴君言使出的剑意，竟有几分熟悉的味道，却又很难描述出来。
“难道老吴以前学过玄青宗的道术？”
陈青源暗暗说道。
不可能啊！
从没听说过这件事情。
算了，不想了，待会儿直接问问老吴吧！
战场中，吴君言一剑挑飞了长孙倩手中的长斧，又避开了长孙倩的神通攻击。
眨眼之际，吴君言闪身而至长孙倩的身侧，狠狠斩出了一剑。
“嘭咚！”
一道巨响，长孙倩的身体倒飞了出去，砸落到了地面，使得一个直径百米的深坑赫然出现。
长孙倩的肩膀上有一道长长的剑痕，体内的气血不停翻滚，俨然是受了不轻的伤。
下一刻，吴君言站在了长孙倩的上空，手中宝剑已经脱手，盘旋于长孙倩的眉心之处，剑势极强，锋利无比。
“你败了，从今往后莫要来烦我。”
吴君言收起了宝剑，双手负背，冷声而道。
虽然输了，但长孙倩的脸上没有落败的沮丧感。她的眼睛一直盯着吴君言，内心渐渐生出了一种崇拜。
我不是一个信守承诺的人，这辈子我肯定要缠着你。吴君言，你跑不了的。
长孙倩略微失落，没能让吴君言陪着自己游玩。不过，这辈子的时间还长，总有机会的。
吴君言走了，如一道白光，不知去向。
“走吧！别站在这里丢人了。”
对于此战的结果，长孙丰烨没有太多的意外，上前说道。
“哥，我一定要追上他！”
长孙倩立下了一个目标，声音妙灵如琴声，就是身材显得不协调。
“就你现在这副模样，谁能看得上你。”
长孙丰烨无奈的说道。
“哥，吴君言看我的眼神很平淡，跟其他人不一样。只要我能打动他的内心，他肯定不会在乎我的容貌。而且，等我的修为更进一步，肯定能恢复从前的模样，不会委屈了他。”
长孙倩说道。
“你不嫌丢人，我都嫌丢人，走了。”
被无数双目光注视着，长孙丰烨一手抓着长孙倩的肩膀，带着她离开了百玉山。
经此一战，吴君言的名声又上了一层楼，各方疆域都在谈论着此事，对其深感敬佩。
“吴君言的剑术，同辈之中难寻敌手。”
“长孙小姐如此剽悍，居然输了。”
“此战的结果，恰恰证明了长孙小姐这样的人物，只有吴公子才能降服。”
各方势力开始寻找着吴君言的踪迹，想要伸出橄榄枝，结下一段善缘。
与此同时，陈青源兑换了赌票，将赢得的灵石揣在了乾坤袋内，赶紧用传音玉符联系吴君言。

# 第110章 不怕我杀了你吗

得到传音的吴君言脸色骤变，没想到可以在人灵星域碰到陈青源，当真是意外啊！
沉思过后，吴君言与陈青源约了一个地方见面。
一处杳无人烟的山谷，遍地野草，许多阴暗的角落可以看到吐着信子的毒蛇。
吴君言刚来没多久，便看到了穿着布衣走来的陈青源。
二话没说，一掌拍出。
幸亏陈青源早就做好了准备，立即闪身躲避。
“轰隆”一道巨响，陈青源背后的一处石壁出现了一个巨大的手掌印。
“老吴，别这么大火气啊！”
陈青源赶忙说道。
“你还好意思来见我，不怕我杀了你吗？”
吴君言一脸冷漠，周身有数十道无形的剑光凝聚而出，气势逼人。
“如果你真想杀我，刚才就不会那么温柔了。”
对于吴君言的性子，陈青源拿捏得十分到位。
“哼！”吴君言冷哼一声：“既然来了，那就了结那场尚未解决的约战吧！”
“等等，要打的话也得先坐下来喝杯茶。”陈青源眼神真诚：“如果我想违背诺言，何至于来找你呢？上次你也看到了，非我所愿，我也是被逼的。”
“我生平最讨厌背信弃义之人。”吴君言确实可以理解陈青源，但心中还是很不痛快，板着个脸，十分不悦：“陈青源，我真的还能再相信你吗？”
看着吴君言如此郑重的模样，陈青源的心头微微一紧。
然后，陈青源表情十分严肃，缓缓点头：“能。”
听到这个回答，又想到了当初陈青源被迫带走的画面，吴君言的怒意慢慢消散。
随后，吴君言拂袖一挥，身前出现了桌椅。
桌上摆放着一壶茶香四溢的香茶，以及两个茶杯。
“坐吧！”
吴君言这辈子没有一个朋友，唯独对陈青源有种莫名的信任感。与陈青源相处的时候，他好像可以卸下面具，感觉到自己还活在这个世上。
“老吴，你怎么被缥缈宫的长孙小姐缠住了？你们之间发生了何事？”
陈青源落座，开始八卦。
“不想告诉你。”
吴君言有点儿小脾气，给了一个冷冷的眼神。
关于当年陈青源被突然带走的事情，吴君言并未提及。他是一个很聪明的人，如果陈青源不主动提出来的话，肯定是有些忌讳，问了也是白问。
“我有件事情想问你。”两人闲聊了一会儿，陈青源提到了正事：“你......是不是学过玄青宗的道术？”
“何出此言？”
吴君言眉头一皱。
“你与长孙小姐一战的时候，我感觉你的剑术中蕴含着一丝玄青宗的道意。”
陈青源表情肃穆。
“哦？”吴君言的眼里掠过一抹异色：“你确定吗？”
“你要是不介意的话，可以凝聚出一道剑意，让我细细观察一下。”
陈青源说道。
“我介意。”吴君言神态冷漠，对陈青源还是抱有着一丝怨气。
“......”陈青源尬住了。
几个呼吸后，吴君言朝着身前弹指一点，一道剑意赫然出现。
口是心非的男人。
陈青源看着这一道无形的剑意，仔细的观察，眼神逐渐变得凝重。
经过较长时间的琢磨，陈青源可以确认这一点，剑意之中真的蕴含着玄青宗的一丝道术痕迹。
虽然陈青源与吴君言认识了很多年，但两人从未有过正面交锋，也未曾看过吴君言的战斗，所以直到现在才发现如此蹊跷的事情。
当真怪了！
吴君言的剑术为何与玄青宗有了一丝联系呢？
琢磨了半天，陈青源没能弄清楚此事，表情凝重的开口问道：“老吴，你的剑术应该不是出自吴家吧！跟谁学的？”
“不可说。”
吴君言低语道。
“据传在你年幼的时候，仙鹤落于吴家地界，将你带走。难道......”
蓦然间，陈青源想到了这件事情，欲言又止，意思明确。
对此，吴君言并非反驳，沉默不言。
也就是说，吴君言的一身本领都是未知的存在所传授。那个存在，可能与玄青宗有着千丝万缕的关系。
陈青源一想到关于玄青宗的很多疑惑，觉得可以从吴君言这里能得到一部分解答。
吴君言似乎陷入了沉思，也在思索着自身的道术为何会与玄青宗扯上了关系。同时，吴君言记起了第一次与陈青源见面的时刻。
一向冷漠待人的吴君言，对陈青源有了一种莫名的亲切感，愿意与他坐下来喝酒品茶，心情十分放松。
“老吴，你有什么难言之隐吗？”
陈青源打破了沉闷的僵局。
“我还不够强，没资格说出年幼时的那段过往。”
一直以来，吴君言费尽心机想要变强，目的就是想要得到一个人的认可。那个人，便是他的师父。
其师曾言，若是吴君言没有到达横推同辈的高度，没有修炼到渡劫期的境界，没资格向外提起其师的名字，更不能说出那段因果经历。
“行吧！”陈青源没有继续追问。
这个话题挑了出来，两人的相处气氛变得有些微妙，四目相对，皆是沉默。
不知过了多久，陈青源不再去思考这些事情，取出了两壶美酒，将其放在了桌上：“别想那些糟心事了，喝酒。”
吴君言也不客气，拿起一壶美酒便痛饮了起来。
酒过三巡，陈青源主动提起了约战之事：“老吴，当年的约战没能完成，我有很大的责任。今日既然碰到了，要不咱们做个了结？”
“现在没这个心情，下次见面再说吧！”
吴君言刚与长孙倩打了一架，没有太大的战意。况且，他发现陈青源的修为已经提升到了金丹巅峰，很快就会追赶上来。
这场约战，不如留在未来。
“你想好了，这可不是我爽约了，是你自己不想打。”
陈青源大声说道。
“嗯。”吴君言缓缓点头。
“说真的，我觉得长孙小姐对你一片痴心，要不你就从了她吧！”
不用打架，又缓和了与吴君言的关系，陈青源眉头一挑的打趣道。
“滚！”
吴君言给了陈青源一个冰冷的眼神。

# 第111章 回到学宫，身不由己

“听说长孙小姐以前艳压群芳，只是因为修炼出了岔子才毁了容。老吴，你肯定不是重视容貌的肤浅之人。”
陈青源就喜欢欺负一下吴君言，心情舒畅。
“于我而言，情爱之事乃是绊脚石，对修道没有半分好处。”
吴君言像是一个木头疙瘩，不近女色。当然了，他也没有龙阳之好。
“那你的人生可真是无趣。”若是让陈青源一辈子只知道修行，其他的兴趣爱好都摒弃了，肯定会疯的：“话说回来，长孙丰烨这个人，你怎么看？”
“深不可测。”
吴君言沉吟道。
长孙丰烨，也就是长孙倩的亲哥，缥缈宫的圣子。同时，他还是北荒十杰之一。
“具体呢？”
此前陈青源与长孙丰烨见过一面，且还聊了几句。最主要的是，那家伙顺走了陈青源的一壶酒，记忆深刻。
“他是很多人公认的十杰之首，其修为可能已至化神境，远超同龄人。”
吴君言眼神锋利，语气凝重。
“十杰之首，确实不简单哪！”
回忆着长孙丰烨的温润儒雅的模样，陈青源想起了与天渊内的红衣姑娘的约定。将同名的北荒十杰全部击败，站在北荒年轻一辈的顶峰。
想要完成这个约定，可不是一件简单的事情。
如果长孙丰烨是公认的十杰之首，那么陈青源将其击败，应该算是碾压了北荒同辈吧！
只是，陈青源短时间内肯定办不到，暂时还是别胡思乱想了。
“前不久我去缥缈宫邀战长孙倩的时候，听到了一些消息，想不想听？”
吴君言与陈青源接触久了，也染上了喜欢卖关子的毛病。
“说，我听着。”陈青源兴趣浓浓。
“长孙丰烨一直在调查你的消息，他对你很感兴趣。”吴君言说道：“当时北荒十杰的新名单出来之时，你仅有着天灵境的修为。似你这种情况，古籍中从未有过，这是先例。”
一提到北荒十杰的名单，陈青源心里便很是郁闷。
因为这份名单自古以来都是由道一学宫编写颁布，按照以前的规矩，陈青源若与学宫有缘，便不能被选为十杰。
然而，师父余尘然知道陈青源的青宗传承者的身份，这辈子肯定没法安生，不如将陈青源推到大世的浪尖，加强磨砺。
“唉！”陈青源长叹一声，真是难啊！
“除了长孙丰烨以外，还有不少人都想寻到你的踪迹，把你击败，将你的名头给摘下去。”
吴君言幸灾乐祸。
“我短时间内肯定不会露面，让他们找去吧！”
等到陈青源有了足够强的实力，才会现身于世人的眼前。至于现在，只有蠢货才会四处张扬。
吴君言笑而不语，反正不是他头疼。
两人又饮了几杯酒水，聊了一些无关紧要的话题。
黄昏来临，陈青源与吴君言道了别：“老吴，我先走了。”
“嗯。”吴君言目送着陈青源离开。
过了许久，吴君言喃喃道：“我觉得咱们很快就能再见了。”
一种来自灵魂深处的直觉。
陈青源已经浪费了很多时间，需要尽快回到道一学宫。
希望回去以后，不被师父责罚。
耗费了一个月的时间，陈青源横跨了上百处星域，终于来到了望虚星域。
望虚星域位于北荒的偏远地带，没什么较强的修士和宗门势力。
道一学宫的小世界便建立在望虚星域的某个角落。
取出了身份玉牌，激活了通往学宫的禁制。
嗖——
眨眼间，陈青源被一道漩涡吸了进去。再次睁眼，已经来到了道一学宫的玄妙世界。
“臭小子，滚过来。”
陈青源刚回来，耳边就传来了余尘然的声音。
完了！
听师父的语气不太和善，怕是要挨揍了啊！
陈青源硬着头皮的前往了白雁宫。
此时此刻，余尘然正坐在院子内的一棵柳树下品茶，生活惬意。
“师父。”陈青源走了过去，行礼一拜。
“你还知道回来啊！”余尘然瞪了一眼，轻哼道。
“弟子稍微耽误了一些时间，请师傅责罚。”
陈青源认错态度极好。
根据道一学宫的规矩，新入门的弟子必须要学习各项道术，合格以后，且得到了长老团的一致认可，才能出门历练。
毕竟，任何一名弟子都代表了道一学宫的脸面，不能马虎。
“确实该罚。”余尘然顺着陈青源的话，点头道。
我真是嘴欠啊！
陈青源暗暗给了自己一个大嘴巴。
“你去找一下赵长老。”
余尘然说道。
“师父，赵长老公务繁忙，不必麻烦他了吧！”
陈青源真不想与赵一川待在一起，太压抑了。最主要的是，陈青源害怕被赵一川穿小鞋。
“快去！”
余尘然挥了一下衣袖，直接将陈青源扇走了。
头晕目眩，全身不受控制。
等到陈青源的眼前有了光亮时，发现自己已经来到了赵一川的修行洞府，而且赵一川就站在面前。
“见过赵长老。”
陈青源赶忙行礼。
“嗯。”赵一川已经得到了余尘然的传音，对于陈青源的到来没有任何意外，冷漠的点头。
赵一川的背后站着的是宋凝烟，身着白裙，冷若冰霜。
“有件事让你去办。”赵一川双手负背。
“什么事？”陈青源心里犯起了嘀咕。
“陪着宋丫头走一趟，前往三核星域的天河。”
赵一川直言道。
“天河星域？”陈青源疑惑道：“去那里做什么？”
“解决一件俗事。”赵一川说道：“年轻人应该多历练，让你陪着宋丫头走一遭，也算是对你的一种磨砺。”
“我......我能拒绝吗？”
陈青源小声问道。
“不能。”赵一川微微一笑。
“好吧！”
陈青源露出了无奈的表情。
身不由己啊！
“具体的事情，宋丫头会告诉你的。小子，这一趟可能不太平，做好心理准备。”
赵一川的笑容在陈青源看来十分的恐怖。
交代完了这些话，赵一川离开了这里，不知去向。
屋内，仅剩陈青源和宋凝烟两人，大眼瞪小眼，气氛沉闷。
“别愣着了，说说啥事吧！”
陈青源叹了一声，坐在了旁边的椅子上面。

# 第112章 失败了也不后悔

宋凝烟表情冷漠的看着陈青源，迈步走到了一旁，随即落座。
原本宋凝烟打算一个人去处理此事，赵一川也同意了。可是，余尘然突然将陈青源塞给了赵一川，让赵一川临时改变了主意。
这些日子，宋凝烟一直在努力的证明自身，通过不懈的努力，终于得到了赵一川的认可，真正成为了他的徒弟。
既然收了宋凝烟为亲传弟子，赵一川也不含糊，决定给一份见面礼。
宋凝烟拒绝了见面礼，而是提出了一个要求。
追求自由！
宋凝烟，乃是天河星域的古族宋家的嫡女。其天赋极高，备受家族重视。
只不过，自古以来宋家都是男性掌权，女子哪怕再强也不可能触碰到核心权力，最终只能沦为联姻的工具。
天河星域的宋家乃是古族之首，底蕴尤为深厚。宋凝烟想要改变自身的命运，唯有将一切押在道一学宫的上面。
若能得到道一学宫的支持，宋凝烟才可摆脱既定的命运。
还好，她的努力没有白费，至少现在看起来有很大的希望。
“我是天河星域古族宋家的人，从小就被家族秘密培养，目的只有一个，与其他势力联姻，巩固家族地位，提升家族实力，从中获取利益。”
宋凝烟转头与陈青源对视着，简要的说明了这件事情。
“天河星域的宋家，来头不小啊！”
北荒最强的古族，没有之一。
陈青源想不知道都难。
宋家与很多的势力有过联姻，利益关系错综复杂。毫不夸张的说，但凡是北荒的顶尖势力，往前推个几万年，大部分都曾与宋家有过联姻。
“这次我回去，就是想斩断这份因果，恢复自由之身。”
宋凝烟直言不讳。
“这件事情的难度不小啊！”
陈青源说道。
“你若是怕了，大可不必相随。”
也许是心中的那份孤傲，宋凝烟不想让陈青源看到自己软弱的一面。回到了家族，宋凝烟可没现在这么硬气，处处都会受到限制。
“我师父和赵长老都发话了，想不去也不行。”
陈青源心里有点儿郁闷，自己这是没有安生的日子可以过啊！
“宋家的底蕴实力虽然比不上道一学宫，但差距不是很大。要是陪着我去解决此事，即便你是副院长的徒弟，估计也得吃瘪。”
宋凝烟已经知道陈青源的师父是谁了，当时还被吓了一跳，不理解陈青源凭什么可以得到余副院长的青睐。
“难道宋家敢杀我吗？”
陈青源问道。
“那倒不可能。”宋凝烟摇头道。
宋家要是敢对陈青源下死手，道一学宫第二天就敢与宋家开战。
放眼北荒，凡是知道道一学宫存在的势力，深知学宫的可怕，没那个胆子得罪。
“那有什么好怕的。”
陈青源嘴角微微上扬。
宋凝烟张了张嘴巴，本想再劝说一下，话到了嘴边却说不出来了。有一个人陪着回去，宋凝烟的心里多少会有些安全感。
毕竟，宋凝烟就算成为了赵一川的徒弟，内心深处对宋家这个庞然大物还是有着浓浓的惧意。
“宋家给你安排的联姻对象是谁？”
陈青源八卦了起来，眼神期待且好奇。
犹豫了一下，宋凝烟沉声道：“人灵星域，缥缈圣地的长孙丰烨，被很多人誉为北荒十杰之首。”
“谁？”闻言，陈青源脸色剧变，瞳孔收缩，大声道：“长孙丰烨？”
前不久陈青源才和长孙丰烨打了一个照面，本以为很长时间都不可能与他有什么交集，谁知这么快又听到他的名字了。
“看你的样子，认识他？”
宋凝烟柳眉一蹙。
“见过一面。”
陈青源轻轻点头。
“有仇？”
宋凝烟再问。
“那倒没有，这家伙厚着脸皮的向我讨要了一壶酒。”
回想着那日与长孙丰烨的相见画面，陈青源如实说道。
“讨酒？”宋凝烟表情一凝，在她的印象中，长孙丰烨虽然表面上温润儒雅，但实际上待人始终有一些距离，不可能做出这种事情吧！
古族宋家的底蕴确实很强大，可也不敢小觑人灵星域的缥缈圣地，尤其是身为圣子的长孙丰烨。
长孙丰烨被誉为北荒十杰之首，其天赋之高，不用多说。只要他不夭折的话，未来必定是一尊屹立于巅峰处的顶尖大能。
用联姻的方式与未来的顶尖大能结下一段善缘，对宋家百利而无一害。
“那家伙可是北荒最强的妖孽，你与他结为道侣，不吃亏吧！而且，放眼整个北荒，想嫁给那家伙的天之娇女，多如牛毛。”
陈青源不理解了，这么好的道侣上哪儿找去，宋凝烟居然不乐意。
“我不喜欢这种被人掌控如同傀儡的感觉，而且我对长孙丰烨没什么兴趣，别说他是北荒十杰之首，就算他镇压了帝州各界的妖孽，不喜欢就是不喜欢。”
宋凝烟说出了心中的想法。
“你身为宋家之人，从小便得到了宋家给予你的地位和资源。从这方面来讲，宋家与缥缈圣地联姻，你责无旁贷。”
一个传承久远的古老家族，若是族内之人全部如宋凝烟这样不听话，早就破灭了，哪能有现在的辉煌。
“我同意你的看法。”宋凝烟面无表情的说道：“如果我没有能耐，任凭家族安排未来。可我既然有一丝机会去改变命运，为何不去拼一拼呢？我若成功，带给家族的利益不会少。若是失败，任凭家族处置，也可给族中其他人一个错误的例子，杀鸡儆猴。”
“按你这么说，无论你成功还是失败，对宋家都没坏处。”
陈青源说道。
“每个人的想法不同，我只是不想后悔。宋家女子的地位太低了，我想争取一下，哪怕失败也不后悔。”
无数年来，宋家的女性虽然不缺少资源，但却少了那份尊严。要么自身的实力变得很强；要么寻到一个背景和实力不弱的道侣。
就算这两个条件都满足了，宋家也不可能让女子担任核心的高层位置。
宋凝烟要做的事情，不仅是为了自身的自由，而且还想尝试着改变族中多年来的迂腐规矩。

# 第113章 前往古族宋家

“真有意思。”
陈青源了解了宋凝烟的内心想法，对此事充满了兴趣。
“你想改变宋家的立族之规，除非你的实力到达了可以碾压一切的高度。不然，痴心妄想。”
陈青源说道。
“人生在世，有些事情总得尝试一下。”宋凝烟的眼里藏着很多的情绪，语气坚定：“不到最后，怎能得到答案。”
“这一次回去，你是想取消宋家与缥缈圣地的联姻，对吗？”
刚开始陈青源真不想出门，现在倒是来了很大的兴趣。
“是。”宋凝烟点头道。
“这么做，你不怕惹出祸事吗？”
两方大势力之间的联姻，可不是想断就能断的，其中牵扯的利益太大了。
“以前不敢，现在不一样了。”
宋凝烟费尽心机想要成为赵一川的徒弟，就是想得到庇护。
赵一川可不是普通的长老，他乃是道一学宫院长的亲传弟子。不出意外的话，赵一川便是未来的院长，而宋凝烟的地位也会水涨船高。
有着这重身份，宋凝烟心里有了底气。
“有脾气，我欣赏你。”
陈青源看热闹不嫌事大。
“你不怕被牵连了吗？”
说真的，宋凝烟不想连累了陈青源。
“这么精彩的好戏，要是我错过了的话，那将是此生最大的憾事。”
陈青源微微一笑，反正他就是一个看戏的，应该不会被宋家记恨上吧！
“既如此，那么明日就出发吧！”
趁着两家联姻的事情还没最终定下来，宋凝烟想尽快解决了。
“行。”陈青源点头，回到云兮居整理了一下随身物品，静静等待。
当夜，师父余尘然来了。
“师父。”
陈青源赶紧将余尘然请到了上座，倒了一杯香茶。
“这次前往宋家，碰到事情了无需害怕，有为师替你撑腰。只要宋家的那群老家伙的脑袋没有出问题，便没有胆子对你下死手，顶多暗中使绊子，就当磨砺了。”
余尘然想促使陈青源用最短的时间成长起来，有压力才有动力。
青宗的未来，很大可能就在陈青源的身上了。
若是以前的道一学宫，门内弟子尽量不要插手外界之事，潜心修炼，做好自己的事情就行了。现在不同了，道一学宫收了陈青源，便意味着不能像以前那样隐世不出了。
“是，师父。”陈青源重重点头：“弟子肯定不会给您老人家丢脸。”
“其他地方不敢保证，只要你在北荒，不做出违背道德底线的事情，为师都能给你兜底。”
余尘然的这句保证，给予了陈青源极大的温暖。
“谢谢师父。”
陈青源笑嘻嘻的说道。
师徒俩聊了几句，余尘然轻轻拍了拍陈青源的肩膀，慢步离开。
第二天，陈青源和宋凝烟出发了。
此去天河星域，需要横跨数百上千处星域，路途极为遥远。
一路上，两人沉默寡言，没什么话题可聊。
走出了道一学宫，宋凝烟穿着一件深色的长裙，戴着面纱，长发用布条绑着。她的眼神十分冷漠，身上散发出拒人千里之外的气息，跟一个冰块似的。
陈青源身着一件白衣，气度不凡。
连续赶路了半个多月，宋凝烟转头看了一眼陈青源：“找个地方休息一下吧！”
“可以。”陈青源与宋凝烟对视了一眼，察觉到了一丝异常之处。
两人找了一处山脚，取出了一面白布铺在了地上，坐在白布上面休息。两人相距数十米，谁也没搭理谁。
宋凝烟闭眼盘坐，像是在整理自己的心绪。
没多久便要抵达天河星域了，宋凝烟的内心变得十分焦躁，不像之前那么平静。
这种情况实属正常，毕竟宋凝烟是要反抗自身的命运，与家族的高层为敌。以前只是想一想，现在却要付诸于行动了，心中多少有些害怕。
从小到大，宋凝烟就被灌输了不可违背家族的理念，心里的那一丝惧意很难被抹除。
宋凝烟想要未来走到更高的位置，必须要克服惧意，稳固道心。
“希望你能迈出这一步吧！”
陈青源看出了宋凝烟的心结，暗暗自语。
这种事情，谁都帮不了宋凝烟，只能依靠她自己。
休息了一天，宋凝烟的脸色看起来好了很多。不过，她的眼底深处还是有一丝难以掩饰的不安。
“该启程了。”陈青源没有说风凉话，郑重其事：“你不仅是宋家的人，而且还是道一学宫的弟子。今时不同往日，即使宋家想惩戒你，也得掂量一下后果。”
“我没事。”
宋凝烟深深注视了一眼陈青源，很快收回了目光，望着前方。
就这样，又过了十几天，两人总算是抵达了天河星域。
使用各地的大传送阵，也需要耗费不少的时间。
北荒的核心区域，天河、地行、人灵，没有高下之分，处于平等的区域层次。
天河星域的灵气浓度，确实要比偏僻星域要强很多。寻常的树木，长得极为粗壮和高大。普通的野花，开得十分美丽，颜色鲜艳。
古族宋家位于天河星域的一颗主星之上，家族的建筑，比起人间的皇宫还要奢侈百倍，占地辽阔，肉眼看不到尽头。
大门是由一块高约十米的玉石雕刻而成，两侧则是围墙。
宋家有一座主门和许多的侧门，每个出入口都有着族中侍卫的坐镇，外人若无请柬和准许，不可入内。
“大小姐回来了。”
宋凝烟刚刚出现，便被人认出来了，立刻通报给了高层。
站在门口处的宋凝烟，一直不敢往前迈出脚步。
她眼里的那一丝不安，变得越来越明显了。
对世人而言，宋家高高在上，身为嫡女肯定有着享用不尽的资源，地位尊贵。可是，对宋凝烟来说，宋家就是一处囚笼，每一个角落都十分压抑，让她难以喘息。
她担心这一次踏进宋家以后，可能就再也出不来了。
道一学宫的弟子的身份，真的能让宋家妥协吗？
宋凝烟心里没底。
说白了，还是自身的实力不足。若她有着横推一切的本事，哪用得着担心这些问题，宋家上下都要将她供起来。
“怕了？”
陈青源站在宋凝烟的身侧，负手而立。
宋凝烟沉默不语。
片刻后，宋凝烟压制住了躁动不安的内心，使出全力才迈出了左脚。
于是，两人并肩踏进了大门。
迎接他们的，将会是什么呢？

# 第114章 不愿成为联姻的工具

宋家的每个角落，皆是奢华之景。
有专门的百花园，各种花朵盛开，迷人双眼。林木丛生，一片青绿之色，附近还有一条清澈见底的河流，浩浩荡荡的奔涌向了东方。
院内有很多的山峦，高约百米。时而可以看到各种珍奇异兽，又能在玉石板路的两侧发现不少的灵草，如同外面的野草一样自行生长，无人问津。
眺望前方一眼，一座座巨大的宫殿并排而立，人世间的皇宫也不及百分之一的辉煌。很多的殿宇悬空而立，四周有云雾环绕，透露出一种圣洁的味道，超脱凡俗。
主殿修建的最为庞大和辉煌，暗红色的瓦片，如小山般的玉柱，每一寸地方都经过精心的布置，美妙如画。
每间宫殿都有着独特的形状，各地遍布了法则禁制，且将烟霞锁在了殿宇的四周，呈现出一幅人间仙境之景，言语难以描述。
主殿内，宋家的高层约有上百人，按照实力纷纷落座。
得知宋凝烟回来，且还带着一个同伴，宋家用最短的时间调查清楚了陈青源的底细。
扶流星域的玄青宗的弟子，也是道一学宫副院长的亲传弟子。
以宋家的能耐，查到这些不是什么难事。
凭借着副院长徒弟的身份，宋家可不敢怠慢了陈青源。
一条白玉大道，宽约百米，直通主殿。
道路的两侧，站着穿着同样服饰的侍卫，每个人的脸上都带着几分自豪和英武的神色，器宇不凡。
“宋家不愧是北荒最强的古族，财大气粗。”
一路走来，陈青源被宋家的建筑布局给惊到了。
道一学宫都没如此奢靡，显得十分低调。
“少说话。”
宋凝烟提醒了一句，这里可不是在外面，谨言慎行。
陈青源瞥了一眼宋凝烟，发现她的脸色有些苍白，估计是内心深处的那一丝恐惧还是没有克服。
可以理解，毕竟宋凝烟从小在这样的环境中长大，很难在短时间内拔掉扎根于灵魂的惧意。
两人迈过了主殿的门槛，映入眼帘的是富丽堂皇之景。
占地辽阔的大殿，足有二十多根白玉巨柱撑起了房梁，两侧摆着精致的桌椅，每一侧皆有九十九个座位。
宋家的高层占据了过半的座位，他们纷纷看向了走进来的陈青源和宋凝烟，表情严肃，如同雕塑。
殿内的气氛十分压抑和凝重，让宋凝烟感到一丝窒息，娇躯轻轻的颤抖了一下。
宋凝烟很快稳住了内心的不安，竭力让自己保持冷静，缓缓往前走去。
殿内的最深处有一处高台，台上摆着一个象征着宋家最高权力的椅子。
一位中年男子，身着黑色长袍，坐于其上。
五官标准，眼眸如深渊，皮肤略黄，神色肃穆，不怒自威。
他便是宋家的现任家主，宋修峰，也是宋凝烟的父亲。
宋修峰修炼已有上万年，直到他坐稳了家主之位，才正式成婚，而后生育了几个孩子。宋凝烟是唯一的女子，主脉嫡女。
“爹。”
来到大殿的中央位置，宋凝烟朝着坐于高处的宋修峰行礼一拜。
“晚辈陈青源，见过宋家诸位前辈。”
陈青源拱手示礼。
“陈少侠请坐。”
宋修峰指着一侧的空位，对着陈青源露出了一道浅笑。
“多谢。”
陈青源也不客气，坐在了一旁。
很多双好奇的目光落到了陈青源的身上，不清楚陈青源前来宋家有何意思，是否代表了道一学宫的某种意志。
宋凝烟一个人站着，压力倍增，眼睫毛抖动了几下，藏在衣袖下的双手紧得发紫，内心变得极为不宁。
“听说你成为赵长老的亲传弟子了，还不错。”
宋修峰收起了笑意，表情严肃，让人不敢直视其双眼。
宋凝烟紧抿红唇，情绪紧张。
多年前，宋凝烟便表现出了不肯服从家族安排的念头，受到了宋修峰的责罚。不过，宋凝烟的爷爷倒是可以理解她，暗中相助，向道一学宫讨要了一份请柬，安排宋凝烟可以参加学宫的考核仪式。
宋凝烟的表现十分亮眼，在考核中取得了第一名的成绩。
并且经过宋凝烟的不懈努力，通过了赵一川的重重考验，正式成为了他的徒弟。
只是，这个筹码还不够。
如果赵一川是道一学宫的院长，宋家倒是不敢安排宋凝烟的未来。可是，赵一川还没到那种掌控一切的高度，宋家没必要顾虑太多。
“老爷子当初将你送出了宋家，我可以当做没看到，让你出去散散心也好。现在时机到了，你不该胡闹了。”
宋修峰直接表明了自己的态度，就算宋凝烟成了赵一川的徒弟，也没法影响宋家的布局。
“爹，我不想成为联姻的工具。”
宋凝烟沉默了许久，鼓起勇气说道。
宋家的众族老眼皮子一跳，他们虽然很清楚宋凝烟心里的想法，但还是第一次看到宋凝烟敢当着所有人的面说出来。
这丫头的脾气，其实很像家主，够倔。
只可惜，宋凝烟只是女儿身。若她是男儿身，肯定能得到宋修峰的喜欢。
“过几日缥缈圣地的长孙公子便会过来，届时你们见个面，相互熟悉一下。”
宋修峰好像没有听到宋凝烟的那番话，不容置疑的说道。
如果可以，宋修峰何尝不想让宋凝烟可以过上自由自在的生活。他身为家主，必须要为了宋家的未来着想。
作为父亲，他所能做的就是给宋凝烟找一门好的亲事。
缥缈圣地的长孙丰烨，天赋和容貌皆是上佳，绝对配得上宋家嫡女。
两家联姻，互换资源。
无论是古族，还是圣地宗门，都需要良好的发展，尽量结交同盟，不可让脚步停留于原地。若是不思进取，再强大的势力也只是昙花一现，无法长久。
宋家能传承至今，还可稳坐北荒古族之首的位置，就是要放下个人亲情，一切以家族利益为上。
“爹，再给我一点儿时间，我会证明自己不比任何人差。”
宋凝烟豁出去了，直面内心深处的恐惧，与坐在高处的宋修峰对视着，大声说道。

# 第115章 你小子在威胁我吗

宋修峰一直保持着漠然的表情，好似四周的一切都不能让他的情绪发生波动。
“个人能力再强，难道你还能碾压整个北荒吗？”
宋修峰没有发怒，语气平淡。
越是这样，威压越足，让宋凝烟喘不过气来。
坐在一侧的陈青源看着热闹，略微有些理解宋凝烟的苦楚了，也想得到宋凝烟的性格为何如此冷淡，不喜与人交流。
还好我的长辈没那么严格，不然想想就头痛。
陈青源突然觉得玄青宗的师兄师姐对自己太好了。
“我就想试一试，不可以吗？”
宋凝烟颤音而道。
“不可以。”
宋修峰冷漠的说道。
“我不仅是宋家之女，而且也是道一学宫赵一川的弟子。若要与缥缈宫联姻，宋家需要与道一学宫进行商量。”
宋凝烟已经得到了赵一川的许可，若真的想好了与宋家无数年来定下的规矩为敌，那就要做好面对一切困难的准备。
关键时候，宋凝烟可以拿出道一学宫的名头。
赵一川既然收了宋凝烟为徒弟，那么肯定会尽全力去护佑。不过，这件事情毕竟是宋家的内部矛盾，赵一川不好出面，只能让陈青源陪同。
为何让陈青源陪着呢？
当然是陈青源身上沾染着的因果，有着陈青源的陪伴，宋凝烟的安全问题可以得到一定的庇护。
宋家极个别的老家伙如果眼睛没瞎的话，即使推断不出陈青源的青宗背景，也可晓得不能与陈青源结下恶缘，做事方面会收敛一些。
“出去没几年，便想用道一学宫的名头来压我，胆子不小啊！”
宋修峰无动于衷，语气夹杂着几分讥讽的味道。
宋凝烟的嘴唇变得有些苍白，不知该如何去处理此事。如果连道一学宫的背景都压不住，那么她还有什么办法呢？
“若是学宫的院长出面，为父二话不说，任你为之。”偌大的道一学宫，宋家只惧院长一人：“赵一川他想坐在院长的位置，还早着呢。现在的他，还没法让宋家低头。”
听到这番话，宋凝烟脸色煞白。
宋修峰能稳坐家主之位，与北荒各方顶尖势力周旋，其手段和心性远在宋凝烟之上。仅凭一眼，他就看透了宋凝烟的小心思，随便拿捏。
虽然宋修峰说了那样的话，但心里肯定不是这么想的。
那可是赵一川，其实力之强，就连宋家的一大半老家伙都远远不如。再给赵一川一些时间，未来必成院长之位。
得罪道一学宫的未来院长，宋修峰脑子又没抽，怎么可能呢？
刚才的那番说辞，就是为了让宋凝烟方寸大乱，乖乖的听从家族的安排。
赵一川真要站在这里，宋修峰敢当面说出这样的话，估计宋家很难安宁。以赵一川的脾气，不把宋家的老一辈全部暴揍一顿，绝不罢休。
“丫头，你是斗不过你爹的。”
众族老心如明镜，暗暗想着，晓得宋修峰这是在吹牛皮。
还不把赵一川放在眼里，开什么玩笑。真若不把赵一川当回事，宋家早就前往道一学宫抓人去了。
陈青源身在局外，看得出宋凝烟现在处于极度紧张的状态，估计是从小扎根于灵魂的惧意种子开始萌发，手足无措。
“咳。”陈青源轻声咳嗽了一下，打破了殿内的沉闷气氛。
“陈少侠有话要讲吗？”
宋修峰瞥了一眼陈青源，无形的威压随之而来。
虽然陈青源对宋凝烟没啥好感，但来的时候，师父余尘然嘱咐了几句，尽可能的护住宋凝烟，不要让宋凝烟受了欺负。
如果是以前，道一学宫肯定不会干预宋家的家事。可是，宋凝烟现在既然成了道一学宫的弟子，那么学宫不可坐视不理。
“没事，我刚才嗓子不舒服。”陈青源与宋修峰对视着，不惧其威，淡然自若：“我来宋家是看热闹的，等到事情了结以后便回去，将所发生的一切禀报给长辈。”
这小子是在威胁我吗？
宋修峰微微眯起了双眼，听出了陈青源的言外之意。
众族老纷纷投来了诧异和震惊的目光，很佩服陈青源的勇气，胆子可真大。
“陈少侠想如何禀报给学宫的长辈呢？”
宋修峰面不改色的问道。
“如实禀报。”陈青源说道。
发生了什么，那就禀报什么。
这一刻，宋修峰的心情变得沉重了起来。
倘若陈青源真将刚才的对话传回了道一学宫，赵一川的颜面略微受损，那可就师出有名了。到时候，赵一川搬着凳子往宋家大门口一坐，事情可就更热闹了。
放眼整个宋家，能稳压赵一川的老家伙不足三人。
这其中，并不包括现任家主宋修峰。
宋修峰若与赵一川较量，必输无疑。
“此乃我宋家的家事，陈少侠不怕得罪我宋家吗？”
宋修峰的言语中带着几分威胁的味道。
“不怕。”陈青源嘴角微微上扬：“我只是将事情原原本本的告诉给道一学宫的长辈，这是我来此的任务。如果宋家想对付我的话，请便吧！”
初生牛犊不怕虎。
众人虽然很想教训一下陈青源，但却没敢动手。今天他们要是敢欺压陈青源，明天余尘然就敢将宋家夷为平地。
千万不要怀疑学宫副院长的实力，那样会有大麻烦的。
真是头痛啊！
宋修峰沉思了片刻，轻声说道：“陈少侠暂时留在宋家做客，等到宋家与缥缈宫达成联姻以后，再回道一学宫复命吧！”
两家的联姻，乃是强强联合，宋修峰不想放弃。
等到此事结束以后，宋修峰决定亲自前往道一学宫致歉，给足学宫的颜面。至于现在，那就委屈一下陈青源了。
换言之，软禁陈青源，封锁其四周的空间，让陈青源没法使用两界传音符或是其他的手段进行传话。
“行，那我就厚着脸皮蹭杯喜酒。”
陈青源明白自身的处境，毫不担忧，满脸笑意。
“当然可以。”
宋修峰微微一笑。
“师妹，其实两家联姻是一件好事，要不你就点头答应了吧！”
陈青源看向了宋凝烟，打趣道。
“你叫谁师妹呢？”
宋凝烟慢慢转头，与陈青源对视着。
“我比你先入门，你当然是我师妹了。”
较真起来，确实如此。
“哼！我可不认。”
宋凝烟与陈青源拌嘴的时候，心里的压力减少了许多。
“不认就算了，本来我还有一个好东西给你。既然你没把我当师兄，那就没必要给你了。”
陈青源故作神秘。
“东西？”宋凝烟眉头一皱。
宋家众人也产生了几分好奇，总觉得陈青源这小子就是一个变数，不可小觑。
“来的时候，赵长老给了我一样东西，并且嘱咐了我一番话。如果你解决不了这件事情，就让我把东西拿出来。”
赵一川很清楚陈青源就是一个老谋深算的家伙，让陈青源来相助，可以减少很多的麻烦。
那样东西落在了宋凝烟的手里，也许只会让事态变得更加严峻。毕竟宋家是北荒的古族之首，需要面子，不能随便低头。
可是，东西交给了陈青源，情况可能大不一样。
“师父真给了你什么？”
宋凝烟仿佛抓住救命稻草了，眼里有了光芒。
“骗你作甚。”
陈青源说道。
“你......”宋凝烟犹豫了一下，叫声师兄而已，自己又不会掉块肉。想清楚了以后，宋凝烟对着陈青源小声说道：“师......师兄，请你将东西拿出来吧！”
“这还差不多。”
陈青源满意一笑。
随后，在众人的注视下，陈青源从须弥戒指中取出了那个东西。

# 第116章 身份令牌，办事圆滑

一块巴掌大的黑色令牌。
众人微微一愣，暂时没看出这是什么东西。
宋凝烟也是如此，眼神迷惑。
不过，坐在高处的宋修峰可坐不住了，“噌”的一声站了起来，脸色骤变，瞳孔收缩。
很显然，宋修峰认出了陈青源手里的东西。
赵一川的身份令牌，代表着其本人的意志。
最让人震惊的是，这块令牌乃是由院长锻造而成，传言其内有院长的一道本命攻击，意义非凡。
“赵一川居然将这件东西拿过来了，这......”
宋修峰懵逼了，刚才那种尽在掌控的神色荡然无存，表情丰富。
一些见多识广的核心族老貌似也猜出了这块令牌的来历，脸色剧变，眼里闪过一抹惊骇之色。
“家主这是怎么了？难道这块令牌来历不凡？”
大部分不明情况的族老发现了族长宋修峰的异常神色，暗中传音交流，一脸茫然。
过了半晌，宋修峰合了合双眼，强行压制住了内心的躁动。
然后，宋修峰的眼里划过一抹忌惮的神色，目光凝聚到了陈青源的身上，沉吟道：“陈少侠，你可知这块令牌意味着什么吗？”
“不太清楚。”陈青源如实说道：“赵长老只是交代了几句话，若有人欺压他的徒弟，便让我拿出令牌。他还说，只要宋家的人没有全部变成瞎子，肯定愿意坐下来好好商量。”
赵一川，你这家伙还真不给我宋家面子啊！
宋修峰深吸一口气，倍感头痛。
原本宋修峰打算先将两家的联姻之事解决完毕，而后亲自前往道一学宫致歉。他身为宋家之主，专程登门道歉，给足了道一学宫的颜面，肯定不会让事态变得严重。
然而，宋修峰万万没有料到，赵一川居然会将象征着自身意志的身份令牌，让陈青源携带而来。
头疼，真是头疼啊！
宋修峰觉得此事变得尤为棘手，不好处理。
若是宋家任由宋凝烟胡闹，不仅宋家的颜面有损，而且还会让宋家其他的年轻人效仿。如此一来，整个宋家岂不是乱套了。
这个先例，不能开。
可是，要是宋家不给赵一川这个面子的话，情况也会变得十分麻烦。
进退两难。
不仅是宋修峰对此感到烦躁，而且连那些见惯了大风大浪的老家伙，也头痛欲裂，不知该如何是好。
道一学宫不参与北荒俗事，地位特殊。不然赵一川如此宠着宋凝烟，未来宋凝烟不犯错的话，肯定可以在道一学宫站稳跟脚，不联姻自然可以。
“赵长老将令牌交给了陈少侠，那么陈少侠打算怎么处理宋家的家事呢？”
思考了良久，宋修峰将这个麻烦推到了陈青源的身上。说出这句话的时候，他故意强调了一下“家事”二字。
如果陈青源胡乱处理，就给了宋家一个借口，不怕会得罪道一学宫。如此一来，宋家的面子肯定不会有损，也不用招惹麻烦。
不愧是家主，将主动权又掌控在了自己的手中，让陈青源这个毛头小子来背锅。
极个别的老家伙看了一眼宋修峰，眼神闪烁着敬佩的光芒。
“其实这事不难。”陈青源的年龄虽然比不上在场任何一个老头的零头，但其狡猾程度不亚于一只老狐狸。
“哦？”宋修峰来了兴趣，倒要看看陈青源的嘴里能蹦出什么话来：“愿听陈少侠高言。”
“两家联姻乃是喜事，能成自然最好。不过，成与不成，总归得问问当事人的意见。过几日缥缈圣地的长孙公子来了，让长孙公子与我师妹认识一下，单独相处一段时间。如果双方能生出情愫，皆大欢喜。若有缘无分，不可强求。”
陈青源说出了自己的看法。
众人闻言，皆是沉默。
从陈青源的这段话之中，宋家众人挑不出太大的毛病。
既给了宋家的颜面，让两位联姻的当事人相处，全凭缘分。又没有落了道一学宫的威严，给予了宋凝烟一定的保护。
假如宋凝烟和长孙丰烨看对眼了，这件事对几方势力都有好处。要是两人无缘结为道侣，宋家对外也有说辞，不可能丢了面子。
“陈青源这个家伙，办事能力不弱啊！”
宋修峰眯起了双眼，暗暗说道。
陈青源曾经进入天渊，但在宋家看来没什么。谁都有秘密，也有属于自身的机缘。况且，宋家的秘密更多。
过几天长孙丰烨到来，宋凝烟随便敷衍一下，就说自己不喜欢。这样一来，宋家要是还想强制性逼迫宋凝烟的话，可就是不给道一学宫的面子了。
此举，陈青源将主动权放到了宋凝烟的手上。至于宋家，若不想得罪道一学宫，就只能祈祷宋凝烟与长孙丰烨有这段缘分了。
当年陈青源刚刚入门的时候，便想着借机讨好赵一川。
后来，赵一川暗中调查了一下陈青源的生平，对陈青源十分了解，很信任的将身份令牌交给了陈青源。
以陈青源的能力，肯定不会吃亏，能将此事办得妥当。
若是让宋凝烟拿着令牌，估计会直接了当的要求恢复自由身。为了面子和宗族的规矩，宋家哪怕明知会与道一学宫结下了梁子，也得咬牙拒绝。
不管怎么说，宋家乃是北荒的古族之首，颜面问题不可轻视。
“宋家以为如何？”
陈青源发现宋修峰一直没有发话，开口问道。
“便依陈少侠所言，两家联姻能否成功，皆看年轻人之间的缘分。”
宋修峰从未想过自己会在一个年轻人的身上吃瘪，这种感觉可真难受，就好像喉咙里面卡了一个东西，咽不下去，吐不出来。
“宋家族长，深明大义，晚辈钦佩。”
陈青源将令牌收了起来，抱拳说道。
深深注视了一眼陈青源，宋修峰拂袖而去。
一位族老给陈青源安排了客房，不敢怠慢。
在众人的注视下，陈青源退出了大殿，前往了客房的位置。
“我爹这是同意了？”
宋凝烟虽然不懂得人情世故，但也看得出来宋家这是妥协了，觉得一场梦幻。
“不然呢？”陈青源给了宋凝烟一个眼神，笑了一声：“出来混，如果没有绝对的实力，总得给双方留下点儿面子，不能将事情闹得太僵了。宋师妹，如果你不是生在宋家，就你这一根筋的性格，很容易得罪人的。”
“你呢？难道这辈子没得罪过人？”
宋凝烟对陈青源心怀感激，可一码归一码，她不怎么喜欢陈青源的说教，怼了一句。

# 第117章 让你折腾一段时间

“活在这个世上，谁没得罪过人。我虽然得罪人，但我活得依然很好。不像你，没长脑子，做事莽撞。我告诉你，想要生活上少点儿麻烦事，该向长辈低头就低头，该撒娇就撒娇。反正又不是外人，也不会掉块肉。”
陈青源说道。
“哼！”宋凝烟双手抱在胸前，轻哼一声，无力反驳。
恰好陈青源看到了宋凝烟双手环抱的样子，眼睛一瞥，小声嘀咕：“虽然没脑子，但其他地方倒是有料。”
“喂！”宋凝烟突然喊了一声。
陈青源有种做贼心虚的模样，赶紧将目光收了回来，一本正经：“什么？”
“谢谢你。”
宋凝烟脚步一停，郑重其事的道谢。
“谁叫我摊上了你这个师妹呢，不客气。”
老实说，陈青源第一次听到宋凝烟说感谢的话，多少有些不习惯。
像宋凝烟这样的天之娇女，能低下头道谢可不容易。
算了，看在你大老远跑过来帮我的忙，我就不跟你拌嘴了。
宋凝烟任由陈青源发牢骚，左耳朵进，右耳朵出。
等到将陈青源送到了客房门口，宋凝烟便转身走了。这件事情还没有彻底解决，宋凝烟需要单独面对家中长辈。
客房很大，屋内的设施十分齐全，桌椅板凳皆是由上等的灵木打造而成。
陈青源欣赏着客房内的每个角落，推开紧闭的窗户，可以看到一条清澈见底的湖泊，岸边种着数百上千颗柳树，水里有许多的金色鲤鱼。
风景优美，如同世外桃源。
当日，夜深人静。
宋家的内殿，屋内坐着十几个人，都是宋凝烟的直系亲属。
坐在首位的不是家主宋修峰，而是其父宋问仙。
宋问仙是上任宋家之主，也是宋家现如今最强的战力之一。他很疼爱宋凝烟这个孙女，便厚着脸皮将宋凝烟送往了道一学宫，给宋凝烟一次寻求自由的机会。
“爹，这下事情不好办了，您老处理吧！”
宋修峰的语气中带着几分指责。
“哈哈哈。”宋问仙满头白发，脸上有着很多道皱纹，慈眉善目，发出了爽朗的笑声。对于今日大殿内发生的事情，宋问仙早已知晓：“现在不是在外面，那你就不是宋家族长，而是凝烟的父亲，应该替凝烟感到高兴。”
“话是这么讲，可凝烟这丫头也太不懂事了，唉！”
宋修峰修炼了万年才与妻子有了宋凝烟，哪里不会疼爱呢。只是，他身为族长，有时候必须要心狠，不可顾及私情。
“都怪陈青源那小子，若不是他，凝烟肯定没能耐解决这事。”
宋凝烟的一位亲叔叔轻叹道。
“话说回来，余老头活了这么多年，见过无数的天骄妖孽，从未动过收徒的念头。此次余老头收了陈青源为徒，当真让老夫感到意外。”
宋问仙对陈青源产生了浓厚的兴趣，想要亲眼见一见。
“那小子就是一只小狐狸，贼得很。”
说起陈青源，宋修峰便有种不舒服的感觉。他执掌宋家多年，还是头一次被年轻人压制住了。
“能被余老头看中的人，岂能普通。”
宋问仙笑道。
咔哒！
宋凝烟做好了被责骂的心理准备，迈着沉重的步伐，推开了书房的门，缓缓走了进去。
“爷爷，爹，娘，二叔......”
看着屋内坐着的人，宋凝烟一个个的行礼问候。
“丫头，到爷爷旁边坐着。”
宋问仙指着身侧的一个空位，特地给宋凝烟留着的。
落座以后，宋凝烟如坐针毡，不敢与其父宋修峰对视。
“爷爷知道你的想法，不愿成为家族的傀儡。你爹虽然严厉，但对你极好，为了你的婚事精挑细选，不至于让人受了委屈。”
“人灵星域缥缈圣地的长孙丰烨，那可是当世有名的天骄，你若连他都看不上，整个北荒怕是无人能入得了你的眼了。”
宋问仙语重心长的说道。
“我知道长辈们都对我很好，也很清楚身为宋家之女，应该要肩负起相应的责任。若我没有本事，纵然心中不满，也绝不违背家族的意志。既然我有一些天赋，就想挣扎一下，希望爷爷和爹爹能理解。”
宋凝烟与长辈们坐着很不自在，起身而道。
“爷爷当然理解你了，你的叔叔和婶婶也能理解。至于你爹，他就是一个老顽固，估计不懂你这丫头的心思。”
宋问仙很宠溺宋凝烟，笑眯眯的说道。
“......”
闻言，众人嘴角一抽。
老爷子，您老居然说自己的儿子是老顽固，这也太奇怪了吧！
宋修峰露出了一道无奈的表情。
“爹，求您了，给女儿一次证明自己的机会吧！”宋凝烟走到了宋修峰的面前，诚恳的请求道：“如果女儿没能达到您的要求，以后再也不敢叛逆，任由爹爹安排未来的人生。”
说着，宋凝烟的眼眶一红，眸含热泪。
看到女儿这般楚楚可怜的模样，宋修峰就算在顽固，也不可能无动于衷。
“也罢，让你折腾一段时间吧！”
宋修峰紧绷的心弦慢慢松了下来，叹息一声，点头同意了。
“谢谢爹。”
宋凝烟喜极而泣，直接扑到了宋修峰的怀里。
在这里，宋修峰不是一族之长，而是一位父亲。
“眼泪都糊我身上了，一边儿去。”
宋修峰一脸嫌弃的将宋凝烟推开，面颊微微泛红，轻声咳嗽了几声来掩饰尴尬，轻声笑骂道。
宋凝烟按照着陈青源的指点来办事，突然觉得很有作用。
一向顽固不化的老爹都笑了，没有责怪自己的行为。
“丫头，爷爷记得你从未向你爹撒过娇吧！”
看着这一幕，宋问仙嗅到了一丝其他的味道：“这是陈青源那小子教给你的办法吗？”
当着一群长辈的面，宋凝烟没有能耐撒谎，低头说道：“是。”
“老夫对这小子越来越感兴趣了，安排个时间让老夫与他见个面吧！”
宋问仙转头看向了宋修峰，兴致勃勃。
刚说完这句话，宋问仙摇了摇头：“算了，还是老夫亲自过去瞧瞧，你小子办事有些不靠谱。”
“......”宋修峰。
翌日，陈青源一大早便推开了房门，欣赏着满院的花草树木，心情格外舒畅。
“老伯，您啥时候来的？”
刚开门，陈青源就看到了一位身着粗布麻衣的老者，拿着一把大剪刀修剪着院子里的草木。
这位老者的到来，陈青源没有半点儿察觉，心神一紧，警惕不已。

# 第118章 请前辈喝酒，是我的荣幸

老者正是宋家的老祖，宋问仙。
早就听说余尘然收了一个名为陈青源的徒弟，心生好奇。又知陈青源处事圆滑，教导宋凝烟学会向长辈低头。
宋问仙迫不及待的想与陈青源当面一见，看看现在的年轻人究竟能老奸巨猾到什么地步。
“老朽刚来一会儿，修剪一下客殿花园的草木，打扰到公子休息，还请见谅。”
来之前，宋问仙乔装打扮了一下，故意装成是宋家的一位下人。
粗布麻衣，一双草鞋，头发较为凌乱，满脸胡渣。
“无碍。”陈青源看了一眼宋问仙，便晓得他不是普通人。
“听说公子昨日让家主吃瘪，果真是少年英雄啊！”
宋问仙放下了手中的工具，想了一个谈话的切入点，拱手说道。
“前辈莫要调侃，我对宋家族长的十分崇拜，哪敢行不敬之举。”
陈青源抱拳回礼，赶忙解释。
“这事都已经传开了，老朽虽然是府中的一介下人，但也有所耳闻。”
言语之间，宋问仙故意道出了自己的假冒身份，想让陈青源放松警惕。
“前辈若是下人，估计宋家的大部分人都不敢使唤您老吧！”
陈青源混迹江湖多年，眼力极为毒辣。
“何出此言？”
闻声，宋问仙的心脏“咚隆”一沉，暗暗想着自己穿得这么破烂，不可能露出破绽吧！
“老前辈真是爱与晚辈开玩笑。”陈青源苦笑道：“宋家底蕴深厚，放眼望去皆是碧丽之景。不说其他的东西，就说老前辈脚底下踩着的那块玉砖，放在外面乃是价值连城之物。”
宋问仙微微皱眉，暂时不明白陈青源话中想要表达的意思。
所以呢？
宋问仙保持着沉默，继续听着。
“按照老前辈所言，您即使是府中的一个下人，也不应该有如此打扮。昨日我从宋府大门走来，侍女皆着金缕玉衣，守卫皆穿灵光宝甲，何其气派。”
“退一万步来说，宋家若还有一些不受宠的下人，没能得到族中的恩赐，也有这个可能。但是，不受恩宠的下人绝不可能被派遣到客院来修剪园林。”
“宋家乃北荒的古族之首，哪怕是一个下人也代表了宋家的脸面，怎会让一位穿着如此朴素的老人家过来，这岂不是自打脸面？”
陈青源将心中的推测一五一十的道出。
这小子说的貌似有道理啊！
宋问仙听了以后，眼神骤变。
观察入微，心细如发。
再加上此子的天赋极高，背后还有道一学宫，未来不可限量啊！
三言两语就被拆穿了，宋问仙觉得一点儿都不好玩。
“有理。”既然被戳穿了不是下人的身份，宋问仙又出了一个难题，眼神深邃，嘴角上扬，声音略显沙哑：“陈公子不妨在猜一猜老朽的身份，做得到吗？”
“有奖励吗？”
陈青源反问道。
听到这话，宋问仙愣了一下，转而笑道：“你若能猜得出十之七八，当然有奖励。”
宋问仙待在族中多年，闷得要死。
今日与陈青源一见，兴趣极浓。
“其实您老的身份不难猜。”陈青源深意一笑。
“你说。”宋问仙不敢多言一语，生怕又暴露了线索。他认为陈青源肯定是在诈自己，不可不防。
“老先生，您刚才说家主因为我而吃瘪，说出这句话的时候，您的眼神十分平淡，没有一丝一毫的敬意。再加上您老常年位居高位的气质，多半是宋家的核心人物。”
“敢肆意谈论家主之事，又无一丁点儿的敬意，估计权力不低于家主。据晚辈所知，宋家族长乃是人中豪杰，偌大的家族仅有那几位不出世的老祖，才能稍微压了宋族长一头。”
“晚辈猜得是否属实？”
陈青源微微一笑。
这些言论落到了宋问仙的耳中，令其大为震撼。
短短一个照面的时间，自己就被陈青源看得一清二楚，太离谱了！
让宋问仙心里不爽的是，到现在他还没摸清楚陈青源的底细。
“你小子，厉害。”
宋问仙憋了半天，真心佩服。
陈青源推测之时，顺带夸赞了一下宋家族长乃是当世豪杰。这种拍马屁的方式，让人产生不了半分的不适，反倒还十分受用，暗暗欢喜。
宋问仙说出“家主”之时的一个眼神，就让陈青源得到了这么多的信息。让宋问仙感到很是惊讶，多少年没碰到这样的年轻人了。
宋问仙乃是上任家主，又是宋修峰的亲爹。
试问，当老子的对外谈起儿子的时候，怎么可能是敬重呢？
郁闷。
没能戏弄到陈青源，反倒被一语道破身份。
宋问仙盯着陈青源，心情复杂。昨日宋修峰吃了瘪，今日宋问仙也是如此，真不愧是亲父子啊！
“估计是昨日晚辈在大殿上的无礼之举，引起了老前辈的兴趣，今日才屈尊于此。”陈青源语气一顿，继续说来，打趣道：“您老为了掩饰身份，特地弄了这么一身装扮，真是难为了。”
随即，陈青源往前走了几步，对着宋问仙鞠躬一拜，十分恭敬：“晚辈陈青源，拜见前辈。若有失礼之处，请前辈原谅。”
“你小子......”
看着陈青源如此礼敬的态度，宋问仙想教训一下他都没有借口。
“算了，请老朽喝杯酒，就原谅你了。”
宋问仙吹胡子瞪眼，这么简单就被戳穿了宋家高层的身份，一点儿都不好玩，无趣。
“请前辈喝酒，乃是晚辈的荣幸，请进。”
陈青源站在门边，伸手示礼。
于是，宋问仙大步踏进了房门，表情始终有几分郁闷之色，事情的发展跟自己预想的完全不一样。
想象之中，宋问仙以下人的身份与陈青源套近乎，然后熟络起来。等过几日寻个合适的时机，将身份暴露出来，便可看到陈青源大为震惊的模样。
一想到自己身份的反转，必定会给陈青源带来的极大冲击感，宋问仙甚是期待，老早就来到了客殿的花园。
然而，事与愿违，此事的走向并非如此。
落座以后，宋问仙直勾勾的盯着陈青源，搞得陈青源浑身不舒服。

# 第119章 我愿意，你管不着

陈青源将携带的上等美酒取了出来，斟了一杯，递到了宋问仙的面前：“浊酒一杯，请前辈莫要嫌弃。”
饮了一口酒，宋问仙碎了一句：“酒有些差，不过你这个人嘛，倒是很有趣。”
宋问仙想喝的不是酒，而是与陈青源近距离接触，从而加深了解。
“晚辈就是一个俗人，没啥有趣的地方。”
被一个老头用奇怪的眼神盯着，陈青源起了一身鸡皮疙瘩。
“能被余老头收为徒弟，你小子怎么办到的？”
对于收徒的细节，宋问仙没有打听到具体的消息，只晓得余尘然突然收了一个徒弟，惊了不少人。
“这个不太好说，有些复杂。”
陈青源挠了挠头，不知该从何说起。
关于这件事情，陈青源其实也有些茫然。只知道大师父上官荣数百年前去了一趟道一学宫，与师父余尘然有过一番交流。
后来，陈青源莫名其妙进入了道一学宫，就这样拜师余尘然了。
“没关系，老朽有的是时间，你知道什么就说什么。”
宋问仙这般姿态，摆明了是要将事情弄个明白，不然不肯离去。
这也太赖了吧！
陈青源心里嘀咕了一句，明面上当然不敢说出来。
“关于我拜师的前因后果，告诉前辈也没关系。不过，您之前不是说有奖励吗？”
拜师的内容没有涉及到什么秘密，陈青源说出来也没关系，反正这事在道一学宫有不少人知道。
只是，在回答宋问仙的疑问之前，得先厚着脸皮讨要获胜的奖励。
愿赌服输嘛，咱可有理。
“拿去吧！”宋问仙给了陈青源一个眼神，随手拿出了一个乾坤袋，扔给了陈青源：“就当老朽给你的见面礼了。”
“多谢前辈。”陈青源的脸上有了笑意，赶忙将乾坤袋收起：“说起拜师这件事，那就得扯上我的另外一个师父了......”
接下来的一段时间，陈青源大致的讲述了一下前因后果。
宋问仙一边耐心的听着，一边皱起了眉头，越听越觉得奇怪，不太对劲。
身为宋家老祖，不会专门去调查一个年轻人。只因听到了余尘然收徒，才对陈青源有了关注。
可是，在陈青源的讲述之中，他原本乃扶流星域玄青宗的弟子，师承上官荣，师徒俩没有真正见过面。
数百年前，上官荣前往了道一学宫......
宋问仙暗暗施展道术，确认了陈青源并未撒谎，心中自语：“扶流星域地处偏僻，其内的一流势力即便再强，坐镇者也顶多就是渡劫期的修士。区区渡劫修士，怎能寻到道一学宫的地址？而且还能与身为副院长的余老头交谈，这不是扯淡吗？”
不对劲，很不对劲！
宋问仙陷入了深思。
等到陈青源讲述完毕以后，宋问仙还没有想清楚其中的缘由，低眉沉思。
见此，陈青源不敢出声打扰，正襟危坐。
无论在什么时代，实力永远至上。
可以与余尘然对坐聊天之人，定然是当世顶尖的大能。
在陈青源的讲述之中，没有提到上官荣与余尘然之间发生了什么，因为他自己也不清楚。
“小子，你那个大师父叫上官荣，对吧！”
宋问仙说道。
“对。”陈青源点头。
此事蹊跷，得派人去查一查了。
宋问仙心里有了一个打算。
也许，陈青源乃至玄青宗，没有表面上看到的那么简单。
想要弄清楚这事，最好的办法就是直接找到余尘然，一问究竟。
“行吧！今日暂且聊到此刻，过几日老朽再来找你。”
宋问仙起身，准备离去。
“前辈，慢走。”
陈青源出门相送。
嗖！
下一刻，宋问仙化作了一道流光，转身奔向了宋家的府门之外。
“爹，您要出门吗？”
宋修峰察觉到了，赶紧闪身而至云端，出现在了宋问仙的面前。
“有件事情我觉得不简单，想去弄个明白。”
宋问仙面色凝重。
“您用不着亲自出门吧！随便派遣哪位族老就行了。”
宋问仙乃是宋家的擎天之柱，宋修峰多少有些担心，不容有失。
“放心，你老子我虽然年纪大了，但老当益壮，还没到寿命将亡的地步。”宋问仙看得出宋修峰的担忧，直言道：“再说了，我这是要去道一学宫调查事情，除了我和几个老家伙以外，学宫会给宋家其他人面子吗？”
“好吧！”
原来是前往道一学宫，这事其他的族老还真没资格去办。
随即，宋问仙取出了大传送符，可以横跨相邻的星域。
啪！
宋问仙捏碎了手中的传送符，身体瞬间消失。
“这可是保命的宝贝啊！败家啊！”
见此，宋修峰很是肉痛。纵然是财大气粗的宋家，想要炼制出横跨星域的大传送符也不是一件简单的事情。
殊不知，宋问仙用的不是一道大传送符，而是数十道。
为了用最短的时间赶到道一学宫，宋问仙不在乎这些宝贝。
这要是被族内其他人晓得了，估计得肉痛很长一段时间。
道一学宫，白雁宫。
正躺在水面闭眼休息的余尘然，感知到了一丝熟悉的法则波动，缓缓睁开了眼睛：“宋老头怎么来了？”
余尘然解开了道一学宫外面的禁制，让宋问仙可以进来。
随后，宋问仙驾轻就熟的来到了白雁宫，一屁股坐在了余尘然的身侧，看似与水面相融，实则衣服没被沾湿。
“老余，很多年没见面了，我带了几壶好茶过来。”
宋问仙知道余尘然就喜欢品茶，投其所好。
“别套近乎，有事说事。”
无事不登三宝殿，余尘然对宋问仙的脾性太了解了，严肃说道。
“嘿嘿，咱们都是老朋友了，没必要搞得这么生疏吧！”宋问仙咧嘴一笑：“听说你收了一个新徒弟，好奇来问一问。”
“这事啊！”
余尘然恍然大悟，似笑非笑。
“老余，你不是没心思收徒嘛，怎么会突然改变主意了呢？”
说出了内心的疑惑，宋问仙倒了两杯香茶，使茶杯浮在半空中。
“我愿意，你管不着。”
余尘然轻哼一声。
“那我换一个问题，玄青宗真的只是一个普通的宗门吗？还有那位数百年前找过你的上官荣，是寻常修士吗？”
宋问仙不喜欢弯弯绕绕，直接道出了来意，希望可以得到解答。

# 第120章 这盘棋，越下越大了

余尘然没有正面回答宋问仙的疑问，端起了悬浮于面前的茶杯，将杯中茶水饮尽，叹一句：“茶虽好，但少了几分玄妙的味道。”
“这可是我宋家最好的茶水了，你的嘴也太刁了。”
宋问仙轻哼一声。
对此，余尘然笑而不语。
“喂！你真不肯告诉我吗？”
为了弄清楚缘由，宋问仙一路上飞奔而来，消耗了大量的两界传送符。若是什么也没得到就走了，宋问仙心里很不舒服。
“宋老头，你走吧！”
余尘然摆了摆手，轻声说道。
看着余尘然这副认真的模样，宋问仙知道问不出什么东西了。
长叹一声，缓缓起身，转身而行。
走了几步，宋问仙小声嘀咕了一句：“老子这么好的茶，放在北荒都是一绝，这老小子居然还觉得少了几分玄妙之意，肯定是故意找茬。”
自言自语着，宋问仙突然捕捉到了一丝东西，眉宇间出现了几分疑色。
慢慢的，宋问仙开始重复着一句话：“少了几分玄妙的味道，少了......”
轰！
蓦然间，宋问仙的眼睛瞪大，听出了余尘然那句话的言外之意。
玄青宗少了一个玄，那么就是——青宗！
宋问仙立刻转身，表情惊愕和难以置信，欲要惊呼而出：“老余，难道玄青宗是......”
这时，余尘然打断了宋问仙的话语，神情肃穆：“老宋，有些话心里清楚就好，不要说出来，明白吗？”
这句话，意味着余尘然给出了一个确切的答案。
哗啦啦——
听到此话，宋问仙的脑袋如同被浇了一盆冷水，将那句话强行咽到了肚子里面，重重点头：“我明白。”
“走之前给我留点儿茶叶，虽然不是很完美，但还过得去。”
余尘然收起了刚才的严肃神色，转变成了市井老头的模样，笑眯眯的说道。
“拿去。”宋问仙此行不虚，直接将身上揣着的全部茶叶扔给了余尘然，眼神无比的复杂。
宋问仙离开了道一学宫，一路上的心情很是复杂，较多的是激动和欢喜。
将这件事情透露给宋问仙，是余尘然经过深思熟虑的。
一是因为他与宋问仙相识上万载，深知对方的为人。
二是最重要的一点，宋家能成为北荒的古族之首，多亏了青宗的相助。
约莫十万年前，宋家的某位老祖年轻时曾去往了帝州，成为了青宗的外门弟子。后来，那位老祖得到了青宗一位长老的帮忙，解决宋家许多的难题。
那个时候的宋家，在古族之中乃是末流。经过青宗的帮衬以后，宋家才能飞速崛起。
后来，青宗扛不住帝州各方势力的压力，决定搬离帝州。为了不暴露行踪，青宗将大量的外门弟子逐出师门，里面定有各方势力的探子。
被逐出的外门弟子，便是宋家的那位老祖。
再后来，青宗从帝州消失了，去向谁也不知。
宋家老祖找了很多年，直到坐化合眼那一刻也没有线索，带着遗憾离世。他的师父和同门都在青宗，他欠了青宗的恩情还没有偿还。
这件事情，仅有宋家的核心人物可以知道。
“老祖宗，子孙后辈为您找到了师门的方向。”
宋问仙用极短的时间回到了宋家，径直来到了宋家祠堂，看着放在架子上面的长生牌，喃喃自语。
虽然宋问仙没有亲眼看到老祖宗遗憾离世的画面，但他曾不止一次的读过老祖宗留下的血书。
唯有每一任的家主和护族长老，才可触及到这个核心，有资格知晓此事。
老祖宗离世前以血为墨，写了一封极长的血书。
书信中的内容，表达了对青宗的思念和感激，且希望后辈子孙莫要忘了青宗对宋家的相助。以后若能寻到青宗，希望后辈子孙能帮他完成一个念想。
得到青宗的认可，重新成为青宗的弟子。
这是宋家老祖宗唯一的心愿。
“老祖宗，我一定会帮您完成遗愿的。”
宋问仙在祠堂内许下的诺言，缓缓握紧了双拳。
当年的青宗，受了太多的屈辱和不公。为了保留香火，青宗除了舍弃在帝州的全部家业以外，别无他法。
宋家与青宗的这份渊源，余尘然当然查得到。毕竟，道一学宫的存世时间十分久远，想知道这些不难。
“傻小子，愿你可以振翅翱翔，重现青宗昔日的荣光。”
余尘然望着远方，神色凝重，喃喃道。
既然成为了陈青源的师父，余尘然就要负责。
他先让陈青源去往了东土，得到了佛门的表态。现在又将宋家绑上了战船，未来帝州的那些顶尖势力就算知道了玄青宗的下落，也不敢对陈青源轻易下手。
当年宋问仙厚着脸皮讨要了一封邀请函，将宋凝烟送往了道一学宫。从那一刻开始，余尘然便开始算计宋家了。
也谈不上算计，就是寻到合适的时机，让宋家与陈青源牢牢的绑在一起。
如此一来，陈青源的背后便站着北荒的道一学宫，古族之首的宋家，以及东土的佛门。
这几股势力加在一起，帝州的任何一个顶尖宗门都得发慌。
“联合一切能联合的力量，铺好前方的道路，让我这个傻徒儿少受点儿苦头。”
余尘然看似极少走出道一学宫，实则将天下大势看得十分透彻。
若是陈青源是一只小狐狸的话，那么余尘然就是一头真正的老狐狸，很多年前便已经开始布局了，为的就是让青宗重现辉煌，向帝州的顶尖势力发起挑战。
“这盘棋，越下越大了。”
嗖的一声，另外一位副院长林问愁来到了白雁宫，与余尘然坐于水面之上。
宋问仙的到来和离去，自然瞒不过林问愁的双眼。
“咋地，怕了？”
余尘然挑眉一笑。
“怎么可能，我很多年都没打过架了，手痒得很。”
林问愁取出了腰间挂着的酒葫芦，轻哼道。
两位副院长，一个喜欢饮酒，一个喜欢品茶。
“你就吹吧！”
余尘然给了一个白眼。
“老余，你要是这么不给老子面子，有种咱俩比划一下。”
林问愁是一个暴脾气。
“粗鲁，我是文雅之人，不与你一般见识。”
也不知是怕了，还是懒得动手，余尘然拒绝了这个提议。
“切。”林问愁摆出了一副得意的模样。
另一边，古族宋家。
宋问仙整理好了情绪，再次前往了陈青源的住处。

# 第121章 当我的孙女婿如何，修为突破

客殿，院子内。
陈青源身着一件深色的长袍，长发用木簪束住，鬓角有几缕发丝随风摆动。
他坐在一个亭子下面，欣赏着四周的美景，扑面而来的清风中夹杂着一缕淡淡的花香，沁人心脾。
哒哒哒......
一阵轻微的脚步声从身侧传来，陈青源转头而看。
原来是前几天的那位老前辈。
“前辈，您又来了。”
陈青源赶忙起身，行礼道。
“闲在家里闷得慌，过来散散步。”
宋问仙穿着朴素的布衣，满头白发十分柔顺，胡须也经过梳理。今日的他，比起上次要整洁了许多，仙气飘飘。
您老散步，能散到客殿的花园，这个理由也太站不住脚了吧！
陈青源当然不会拆穿，圆滑得很：“这么巧碰到了，老前辈进来坐坐。”
“行。”宋问仙本就奔着陈青源而来，没有矜持，坐在了亭子内，与陈青源面对面的相视。
自从晓得了陈青源是青宗的传人，宋问仙的心里便异常的复杂，不知该用什么态度来面对陈青源。
过于好肯定不行，容易引得他人的猜疑。不好的话，那也不行，青宗和宋家有着极大的渊源，怎能对青宗的传人不好呢。
唉！
愁啊！
宋问仙没将青宗之事告诉给家族任何一人，包括自己的儿子宋修峰。此事重大，知道的人多了，容易走漏风声，最终倒霉的可就是陈青源和现在的玄青宗。
“上次老朽喝了你的酒，这次尝尝老朽的吧！”
说着，宋问仙取出了两壶美酒，摆在了桌上。
“谢谢前辈。”
陈青源也不客气，直接倒上了两杯：“晚辈敬您一杯。”
随即，一饮而尽。
一股暖流涌入丹田，让陈青源的修为瓶颈稍微松动了一下。
这酒......怕是不简单啊！
陈青源深深注视了一眼宋问仙，郑重起身，拱手道谢：“多谢前辈赐酒。”
“别搞得这么客气，喝吧！”
宋问仙越看陈青源越是喜欢，不仅是青宗传人的身份，而且还有陈青源自身的魅力。
这酒乃是宋问仙精心酿制而成，用了不少的珍贵灵药，刚好对应着陈青源目前的修为，助你稳固根基，突破瓶颈。
于是，两人一边闲聊着，一边喝着酒。
酒过三巡，宋问仙与陈青源熟络了一些，不再像之前那样生疏，时而因为某个话题而发出爽朗的笑声。
宋问仙暗中封锁了客殿，任何人不可探查。
即便宋问仙不布置出结界，也没谁敢窥探老家主的一举一动，不要命了嘛。
“小子，你乃少年英杰，老朽看你十分顺眼，要不你就当老朽的孙女婿吧！”
某个瞬间，宋问仙开了窍，想到了这个办法。
反正宋凝烟很不想与缥缈圣地联姻，过几日的见面估计也就是走个过场。宋凝烟与陈青源同为道一学宫的弟子，有的是时间接触，说不定能培养出感情。
若能将陈青源收为孙女婿，那么就可名正言顺的对其庇护。而且，青宗和宋家的关系可以回到从前，甚至会更好。除此之外，宋家与道一学宫也能绑在一块了。
至于青宗的因果危机，宋家愿意去承担，因为这是宋家欠的恩情，必须得还。
“您老的孙女，谁啊？”
这酒十分上头，让陈青源这个金丹巅峰的修士也扛不住，眼前迷糊，说话吞吞吐吐。
“宋凝烟。”
宋问仙犹豫了一下，决定如实相告。
“谁？”闻言，陈青源的身体微微一颤，使劲揉了揉眼睛，发出了一道不敢置信的质问：“您老说的不会是我师妹吧！”
“嗯，就是你的师妹。”
宋问仙缓缓点头。
听到这个肯定的回答，陈青源的脸上挂着几抹红色的酒晕，酒意散了大半，，“噌”的一声站了起来，表情怪异，眼神震惊。
这老头是宋凝烟的爷爷，那不就是现任家主的老子，也是宋家的老家主。
来的时候，宋凝烟大致介绍了一下宋家的情况。所以，陈青源对人物关系还是比较清楚的。
我靠！他是宋家的老族长！
陈青源目瞪口呆，他确实推测出了宋问仙的来历不简单，很可能是某个辈分较高的老祖。然而，陈青源万万没有料到这老头会是宋家最强的存在。
“站着干什么，坐着吧！”
宋问仙打破了沉静的气氛，和蔼可亲。
“还是算了，站着舒服。”
陈青源的身体暂时僵硬住了，坐不下去。
“老朽刚才的提议，你小子觉得如何？”
对于陈青源的反应，宋问仙可以理解。
“这个......”陈青源的脑子里一团浆糊，憋了好久才说道：“前辈，宋家不是与缥缈圣地准备联姻吗，您是在和我开玩笑吧！”
“两家联姻之事，不是被你小子给搅黄了吗？估计是八字没有一撇了，这个损失，你总得赔偿我宋家，对不对？”
宋问仙觉得自己十分机智，将压力给到了陈青源的身上。
“我......我只是奉赵长老的命令，一切与我无关。”
陈青源赶紧撇清责任。
我就是来看戏的，怎么可能把自己给搭进去了。
“行了，不愿意就算了，用不着这么激动。”
既然陈青源没有这方面的想法，宋问仙只好作罢。当然了，只是暂时作罢。以后要是有合适的机会，肯定不会放过。
“前......前辈，我还有事，先走了。”
陈青源没法与宋问仙坐在亭子内喝酒了，打算先回屋清醒一下脑子。
“行。”
宋问仙点了点头，目送着陈青源离去。
回到了屋内，陈青源给了自己一巴掌，真疼啊！
这叫什么事啊！
陈青源清醒了几分，发现修为瓶颈正在松动，到了没法压制的地步。于是，陈青源不再胡思乱想，赶紧盘坐于虚空之中，开始炼化体内的灵酒。
数个时辰以后，陈青源的气息发生了较大的改变。
待到睁开双眸，体内的一颗圣品金丹发生了蜕变，散发出了元婴期的修为波动。
然而，还有两颗圣品金丹则没有任何的变化。
“我现在的境界，究竟是元婴期，还是金丹期？”
陈青源检查了一下身体情况，甚是诡异。
也许，陈青源还需要进行两次突破，才能真正意义上到达元婴境界。
接下来的几天时间，陈青源将修为稳固住了。对外，他已经是元婴初期的修为了，实则处于金丹与元婴之间的特殊境界。
这一天，人灵星域的缥缈圣地来人了，商讨两家联姻之事。
听到消息，陈青源抱着好奇之心，走出了客殿，远远观望。

# 第122章 缥缈圣地到来

一座气势恢宏的战车，长约万米，其上镶嵌着许多的珍宝玉石，每个角落雕刻着栩栩如生的龙虎之像。
缥缈圣地共有百人到场，皆身着一袭白衣，如雪洁白，不染尘埃。
为首之人是圣地的大长老，白发白衣，仙风道骨。
大长老的身侧站着一个年轻人，同样穿着白色的衣裳，手拿一把折扇，相貌堂堂，风度翩翩。
他便是缥缈圣地的圣子，被誉为北荒十杰之首的长孙丰烨。
“贵客临门，请进。”
为了表达敬重之意，宋家族长宋修峰亲自带着一批人来迎接，两侧站着容颜娇媚的侍女，穿着打扮一模一样，十分整齐。
“宋族长客气了。”
族长亲自出面相迎，让缥缈宫的大长老脸上有光，笑容灿烂，抱拳行礼。
两方势力的高层一阵寒暄和相互恭维，一同踏进了大殿。
陈青源看着如此气派的缥缈圣地，滋滋称赞。
长孙丰烨已经得到了风声，据说道一学宫的陈青源陪同宋凝烟回到了宋家。对于陈青源这个人，长孙丰烨可是很感兴趣的。
因为陈青源位于较远的角落，所以长孙丰烨扫过全场一眼，没能看到。
不过，想必两人很快就能再次见面了。
“让他们年轻人先相处一段时间，若是有缘的话，两家联姻，共同发展。若是无缘，宋家与缥缈圣地同样也可达成同盟的关系，不会因为小辈的婚事而受到影响。”
宋修峰招待着缥缈圣地的高层，发表了看法。
“能与宋家结为盟友，这是我缥缈圣地的一大幸事。”
北荒的三核星域，皆处于平等的地位，没有高下之分。
缥缈圣地在人灵星域的地位极高，稍微压了一头其他的顶尖势力。如果缥缈圣地能与宋家结盟，未来说不定能成为人灵星域的领头。
同样，宋家若是与缥缈圣地相互扶持，可以巩固自身的地位，促进宗族的发展。
“咱们总得照顾一下年轻人的感受，未来是属于他们的，不可强行逼迫。”
宋修峰说道。
“宋族长此言很有道理。”
大长老微微一怔，附和道。其心里则十分纳闷，宋家什么时候会照顾族中女子的想法了。
众所周知，宋家的女子地位极低，婚事必须由族中安排，不可违背。
听到宋修峰居然说出了这番话，惊得大长老端着酒杯的右手都颤了一下。
关于陈青源此前在大殿上的作为，宋家一直瞒着，没有外传。事关宋家的颜面，当然要尽量掩盖下去。
虽说世上没有不透风的墙，但短时间内不可能传扬出去。
于是，宋家与缥缈圣地一边饮用着美酒，一边谈到了两家的合作方面。譬如互换秘境资源，让两家的年轻一辈前往各自的秘境进行修炼等等。
各取所需，一同发展。
长孙丰烨不喜欢这种场合，老早就找了一个借口离开大殿了。
宋家的一位族老得到了宋修峰的示意，立即前往了内府，带话给了宋凝烟，郑重其事：“凝烟，你尝试着与长孙公子相处一段时间。家族已经退了一步，你不能再任性了。”
“长孙公子远道而来，凝烟定会好好招待。”
宋凝烟知道轻重，此刻要是还不听话，那就在打家族的脸面了。
“嗯。”这位族老满意的点了点头，转身前往了大殿。
大殿外的一处走廊，通往湖畔。
长孙丰烨慢步走着，欣赏着宋家各个角落的风景，暗道不愧是北荒的古族之首，家底确实丰厚。
“小女子宋凝烟，见过长孙公子。”
宋凝烟按照家族的吩咐，前来与长孙丰烨相处，欠身示礼，声音清脆妙灵。
对于宋凝烟的突然出现，长孙丰烨没有感到意外，神色平淡的拱手回礼：“宋小姐。”
“公子乃是贵客，不如让我带你四处转转。”
第一次看到长孙丰烨，确实英俊非凡，不是俗人。即使这样，宋凝烟也没生出什么好感，她可不是用外貌来界定一个人的好坏。
只能说初次见面，宋凝烟不讨厌长孙丰烨，看起来像个正人君子。
“行，那就麻烦宋小姐了。”
长孙丰烨明白两家的安排，没有办法拒绝。
两人就这样尴尬的并肩前行，走了半个时辰以后，已经来到了湖畔的一棵柳树下。
远远望去，湖中央立着一座精美的古亭，四周生长着荷花，十分唯美。
“听说陈青源正在宋家做客，是否属实？”
沉默了这么久，长孙丰烨打开了话题，谁知他没有聊风月之事，而是说到了陈青源。
“是。”宋凝烟一愣，本来她还想着长孙丰烨要是谈及风花雪月，自己还如何去应付，谁知会谈到了陈青源，表情略显错愕。
“能否为我引见一下？”
长孙丰烨转头看了一眼身侧的宋凝烟，微微一笑，请求道。
“这......我得问一下他的看法，等他同意以后才好答应长孙公子。”
宋凝烟说道。
“这是自然。”长孙丰烨缓缓点头。
兴许是即将就要见到陈青源了，长孙丰烨的心情较好，打开了手中的折扇，轻轻拍打。
折扇卷起了一阵阵微风，吹动着长孙丰烨鬓角的发丝，为其增添了几分飘逸的仙气。
“恕我冒昧一问，长孙公子想与陈公子一见，所为何事？”
宋凝烟不晓得长孙丰烨的意图，如果他想对陈青源不利的话，当然不能引见了。
“久闻其名，素未相识，很想结识一番。”
长孙丰烨如实说道。
“没别的原因了？”
宋凝烟再问。
“没了。”长孙丰烨摇了摇头，浅笑道：“宋小姐放心，我对陈公子没有任何恶意，只是想认识一下罢了。”
“那就好。”宋凝烟轻轻点头。
“宋小姐看起来很关心陈公子啊！”
谈到了陈青源这个人，长孙丰烨有了很多的话可以聊。
“他与我同门，严格来说还算得上是我的师兄，当然不希望有人对他不利。”
宋凝烟赶紧解释道。
世人不晓得陈青源进入了道一学宫，可缥缈圣地自然有所耳闻。况且，前些日子的学宫考核，有几个人便是缥缈圣地的弟子，只可惜被淘汰了。
“原来如此。”长孙丰烨望着湖中央的荷花，轻声道：“其实宋小姐与我一样，对联姻之事较为反感。我从你的眼睛看得出来那种东西，你对我有些排斥，可是因为家族的命令而不得不与我相处。”
“你也反感？”宋凝烟诧异道。

# 第123章 我不是，你认错人了

“我对女人不感兴趣，至少对你这样的女人。”
长孙丰烨笑了一声。
这次两家联姻，长孙丰烨原本不想来。然而，在圣地众高层的压迫下，他只好过来走个过场。
即便宋凝烟不想办法破坏这次婚事，长孙丰烨也会寻得办法的。
“什么叫我这样的女人？”
宋凝烟不再装出一副小家碧玉的模样，瞪了一眼长孙丰烨，质问道。
“怎么？难道宋小姐希望我对你产生兴趣吗？”
长孙丰烨似笑非笑的说道。
“那倒不是，是因为你说的话带着几分讽刺的味道。”
听到此语，宋凝烟赶紧收起了全身的刺，轻哼一声。
“如果我要找道侣的话，不论其容貌、地位、出身，只论缘分，一眼倾心。”
长孙丰烨不想成为联姻的工具，要找道侣，自然是自己所喜欢的才行。
“这年头哪有什么一见倾心，都是见色起意。”
宋凝烟鄙夷了一句。
“非也。”长孙丰烨扇动着手里的折扇，翩翩儒雅：“你的观点我可不认同，肉体上的交欢不过是兽性，根本算不上倾心。我所追求的，乃是灵魂上的归属。只需一眼，我便知那人就是我所等待的她。”
“咦！好肉麻啊！”宋凝烟小声吐槽了一句。
“似宋小姐这样豪迈的女子，自然不会明白。没事，我能理解。”
在长孙丰烨看来，宋凝烟这样的女子喜欢争强好胜，根本没点儿女人味。
谁拿豪迈来形容女子啊！
这句话分明带着一些讥讽之意。
“滚。”既然知道长孙丰烨也想退婚，两人一拍即合，没了那份尴尬，宋凝烟卸下了面具，直接给了长孙丰烨一个白眼。
老爹，这可不是女儿我不想培养感情，而是长孙丰烨看不上我。
宋凝烟心里很开心，心中悬起的那块石头总算是放下了。
“宋小姐，引见之事就拜托你了。”
长孙丰烨懒得与宋凝烟闲聊，没点儿意思。
“你刚才损了我这么多句，现在想让我帮忙了，休想。”
宋凝烟双手插在胸前，很是不悦。
“既如此，那我待会儿就与两家的长辈说一声，我对宋小姐一见倾心，十分赞成两家的联姻。”
转头看了一眼宋凝烟，长孙丰烨露出了一道邪魅的笑容。
“喂！你这就有些过分了。”宋凝烟被吓了一跳，面色煞白：“刚才你不是还说要寻到灵魂上的归属，我可不是你的菜。”
“没关系，像我这么优秀的男子，多娶一个女子也无妨。以后待我寻到了灵魂上的道侣，照样可以追求。”
长孙丰烨一脸淡然的说道。
“打住，我去给你办事，等着吧！”
宋凝烟瞪了一眼，不敢赌，只好低头。
“去吧！”长孙丰烨满意的点头。
小样儿，我还治不了你。
长孙丰烨嘴角上扬，这种得胜的感觉可真好啊！
带着极为郁闷的心情，宋凝烟来到了陈青源的住处。
咚！咚！咚！
宋凝烟走进了客殿，径直来到了门口，敲响了陈青源的房门。
听到敲门声，陈青源弹指一点，将房门打开。
而后，陈青源慢慢走了出来，与宋凝烟对视道：“宋师妹有事吗？”
自从上次让宋凝烟低头以后，陈青源叫起“师妹”毫不含糊，越来越顺口了。
“缥缈圣地的长孙公子想与你一见，让我过来向你打个招呼，看你愿不愿意。”
宋凝烟习惯了陈青源的这种性格，也不纠结师兄师妹的称呼了。
“不愿意。”
闻声，陈青源果断拒绝了。
开玩笑，与长孙丰烨见面，不是脑子有坑嘛。
“呃......”宋凝烟没想到陈青源拒绝的如此干脆，尬在了原地：“你与长孙公子有仇吗？”
“没有。”陈青源摇头。
“那你怎么不想见他？”
宋凝烟疑惑道。
“那家伙看起来就不是什么好人，为了安全，远离为妙。”
陈青源说道。
貌似你也不是啥好人吧！
这句话宋凝烟只在心里嘀咕着，没敢说出来。
“那好吧！我替你去回绝他。”
宋凝烟点头道。
“多谢师妹。”陈青源浅笑道。
一想到之前与老族长的见面和谈话，陈青源便心有余悸。还是与宋凝烟保持距离，不然容易被牵红绳。
宋家的老家主看上我哪一点了？怎么想着要让我成为他的孙女婿？
陈青源一直思考着这个问题，最后得到了一个结论。
英俊。
魅力十足，不可抵挡。
唉！怪我过于优秀。
陈青源自恋了一波，没等宋凝烟说完话，“啪嗒”一声，直接将房门又关上了。
看着紧闭的房门，宋凝烟将到了嘴边的话咽了回去，眼里闪过一丝不悦之色，心中埋怨：“陈青源这家伙，没有一点儿礼貌。”
堂堂宋家嫡女，竟然成了传话筒。
宋凝烟将陈青源不愿见面的态度告诉给了长孙丰烨。
“那便算了，劳烦宋小姐了。”
长孙丰烨轻叹一声，略显失望。
随后，长孙丰烨表示自己有些疲惫。
宋凝烟引路，将长孙丰烨带到了早已备好的西院客房。
至于陈青源，则是住在东院的客殿，相距甚远。
等到宋凝烟走后，长孙丰烨直接走向了东院。
刚才让宋凝烟带话的时候，他留了一道心眼，偷偷用道术观察，知道了陈青源的住处。
已经晓得了陈青源的居住之地，长孙丰烨当然要亲自前往了。
“不仅位列北荒十杰，而且还能成为道一学宫的弟子。陈青源，你这个人肯定很有趣。”
长孙丰烨就喜欢与这种有趣的人打交道，让平淡无奇的生活可以得到一丝趣味。
东院，客殿。
正躺在床上休息的陈青源，忽然感知到了一丝陌生的气息缓缓靠近，眉头微微皱起。
犹豫了一下，陈青源打算出去看看。
开门，一个身着白衣的俊美男子出现在了眼前。
我靠！怎么是这家伙！
陈青源认出了长孙丰烨，内心惊呼。
“在下是缥缈宫的长孙丰烨，见过陈公子。”
长孙丰烨细细打量着陈青源，眼神深邃，嘴角挂着一抹让人如沐春风的笑容。
他从陈青源的身上闻到了一丝熟悉的味道，好像曾经有过一次交集。
仔细回想了一番，恍然大悟。
前段时间吴君言与长孙倩的约战，长孙丰烨发现了一个有趣的人，穿着朴素，故意遮掩外貌。那时，长孙丰烨还讨了一壶酒水。
“我不是，你认错人了。”
说着，陈青源便直接退到了屋内，将房门闭上了。
“......”
站在屋外的长孙丰烨，于清风中凌乱了。

# 第124章 极度危险的人物

长孙丰烨幻想过各种与陈青源见面的画面，从未想过会是这样。
被陈青源拒之于门外。
“这家伙，果然与众不同。”
憋了半天，长孙丰烨并未生气，反倒对陈青源的兴趣更加浓厚了。
换做是其他人，哪敢这般对待自己。
“陈公子，我来此没有恶意，只想与你认识一下。”
长孙丰烨大声说道。
屋内，陈青源坐在椅子上面，表情无奈，低声自语：“这么早与长孙丰烨见面，可不是一件好事。”
能被北荒无数人公认为十杰之首，长孙丰烨绝对没有表面上看到的如此儒雅。
忌惮！
陈青源不想与长孙丰烨有过多的交集，至少现在不行。
自身的实力太弱，凡事都得小心。
“若是陈公子今日不便见面，他日我前往道一学宫，再来拜访。”
半天没有回应，长孙丰烨再次说道。
听罢，陈青源没辙了，只好打开了房门：“长孙公子请进吧！”
以长孙丰烨的实力和地位，足可代表缥缈圣地。若他真要拜访，道一学宫虽然处于超然的地位，但也不能无视。
早晚都得一见，陈青源躲不开的。
“多谢。”
长孙丰烨的嘴角微微上扬，迈步走到了屋内。
随后，两人坐在了大厅内，四目相对。
桌上摆放着刚泡好的香茶，一缕茶烟从壶中飘起，淡淡的香味扑鼻而来。
“闻名不如见面，陈公子果然英俊非凡，乃是世间少有的俊杰。”
长孙丰烨一直在打量着陈青源，似乎想将其剥开了仔细瞧瞧，嘴角挂着笑容，恭维了一句。
“用不着说这些客套话，你有啥事？”
陈青源始终保持着警惕，沉声道。
“当初北荒十杰的新名单，陈公子以天灵境的修为位列其中，乃是先例。后来，陈公子又成了道一学宫的弟子，让在下更是吃惊，甚是仰慕，只求相识，别无他意。”
能在天渊内待了百年还可活着走出来，本已是一个奇迹了。谁知陈青源后面的表现更加出众，让远在人灵星域的长孙丰烨都有所耳闻。
“都是意外。”
如果可以，陈青源也不想这么高调。可是，他越想低调行事，越是办不到，仿佛无形中有一只大手将陈青源推到了大世的浪潮顶尖。
“并非意外，而是陈公子的实力。”
长孙丰烨打开了手中的折扇，轻轻扇动，浅笑一声。
“我没啥实力。”
陈青源自谦道。
“陈公子太谦虚了。”长孙丰烨相信自己的眼力，不会看错人。那种来自灵魂深处的悸动，放眼整个北荒，同龄人之中仅有陈青源可以办到。
哪怕是其他的北荒十杰，在长孙丰烨的眼里也只不过是一个稍微强点儿的天骄罢了，没什么大不了的。
唯独陈青源比较特殊，神秘莫测，身上好像被一层浓雾包裹住了，根本没法看清。
“咱们也算是认识了，没什么事情的话，你就出去吧！据我所知，长孙公子现在应该要与宋小姐培养感情，而不是跟我待在一起。”
陈青源下了逐客令。
与长孙丰烨相处，给了陈青源不小的压力。
别看长孙丰烨儒雅随和，其骨子里的东西没法掩盖，手段狠辣无情，实力深不可测。
仅是一个眼神的对视，陈青源就知道长孙丰烨将来会是他在北荒的大敌。
似长孙丰烨这样的人，放在帝州也是站在顶峰的存在，不可小觑。
“上次我喝了陈公子的一壶酒，这次该我请了。”
好不容易与陈青源见了面，长孙丰烨不想这么早离开，没在意陈青源的不待见的态度，自顾自的取出了两壶上佳的美酒，将其摆在了桌上。
听到此语，陈青源的心脏微微一沉。
这句话蕴含了深意，意味着上次陈青源的乔装打扮被长孙丰烨看破了。要知道，陈青源可是用玉镯遮掩住了自身的气息啊！
无数的顶尖大能都不可能看透，却被长孙丰烨一眼道破。
他是怎么做到的？
陈青源眼神一凝，做好了各种突发情况的准备。
还好这里是宋家的地盘，想必长孙丰烨不可能动手。不然的话，陈青源估计得头痛了。
“请用。”
长孙丰烨将两壶酒水打开了。
“不了，我个人比较喜欢喝茶，多谢长孙公子的好意。”
陈青源担心酒水有问题，直接拒绝了。
宋家老族长的赠酒，陈青源不用担忧，因为像那种层次的人物，想要对付陈青源用不着使用下三滥的手段，一巴掌就行了，简单粗暴。
可是，陈青源对长孙丰烨不太了解，不可不防。
随后，陈青源给自己倒了一杯茶水，微抿一口。
“行。”长孙丰烨看出了陈青源心里的顾虑，没觉得尴尬，谈笑风生：“那下次见面的时候，我给陈公子带一些好的茶水。”
其实，长孙丰烨的空间器物中有的是茶叶。
他清楚自己与陈青源刚刚相识，肯定没能得到陈青源的信任，取出了茶水也肯定会被拒绝，没必要将局面搞得更加尴尬。
就这样，两人陷入了沉默，相互审视着对方，各有所思。
过了半个时辰，长孙丰烨的两壶酒水喝完了，慢慢起身：“酒喝完了，在下先告辞了。”
“慢走，不送。”
陈青源点头，表情冷淡。
待到长孙丰烨离去以后，陈青源紧绷的心弦稍微放松了一些。
“真是一个极度危险的人物啊！”
陈青源的眼神变得甚是凝重，喃喃道。
刚才相处之时，陈青源闻到了一丝危险的味道，来自长孙丰烨。
要知道，长孙丰烨一直收敛着自己的气息，却还是让陈青源感到不适。若是长孙丰烨显露出了真面目，肯定十分恐怖。
“有趣的家伙。”
经过这一次的见面，长孙丰烨没有因为陈青源的冷漠态度而不悦，相反还十分满意，期待着下次见面的时刻。
两人第一次见面，长孙丰烨当然没认出陈青源的真实身份，只是觉得有一丝不同寻常的味道。加上此次的相见，才让长孙丰烨推测了出来。
即便如此，也可说明长孙丰烨的妖孽了。
与此同时，宋家和缥缈圣地的酒会结束了，有人提议让两家的年轻人切磋一下，活跃气氛，也可促进年轻人的成长。
“可以。”
两方势力的掌权人斟酌了一下，点头同意了。

# 第125章 陈青源与长孙丰烨准备切磋

宋家的前殿之内，摆了一个巨大的圆形擂台，直径达万米。
擂台的外面设有结界，可以减少神通道术带来的影响，也能护住对战之人的性命。
这是两家之间的友好切磋，切莫闹出了人命。
宋家的小辈和缥缈圣地带来的真传弟子开始比拼，虽有一些小摩擦，但整体还是一个比较和谐的局面。
闹了数日，两家输赢参半。
恰好如此，肯定是老一辈的暗中安排，谁也别丢了面子。
江湖不是打打杀杀，是人情世故。
你能打，除非可以压住整个天下。不然没有朋友的话，迟早栽了跟头。
宋凝烟和长孙丰烨等人都在场，看着擂台上的争斗，消磨着时间。
前殿内时而发出爽朗夸赞的笑声，都是两家的长老在相互恭维，说什么后继有人，天资出众，悟性非凡等等。
对于这种场面，长孙丰烨以前很不感兴趣，不过今日倒是来了很大的兴趣。
等到两家的场面话说完了，比斗的进程也已接近了尾声。
长孙丰烨站了起来，引起了众人的注意。
“丰烨，怎么了？”
缥缈宫的大长老问道。
“既然是年轻人之间的比试，我想试试。”
长孙丰烨扫视了众人一眼，微微笑道。
此话一出，全场噤声。
不少人面色一变，包括两家的高层。
“别胡闹，赶紧坐下。”大长老赶紧传音给了长孙丰烨，严厉道。
长孙丰烨出手，这不是砸宋家的场子嘛。
虽然宋家的天骄有不少，但真没有一个能与长孙丰烨扳手腕的。正是因为宋家这一代青黄不接，所以才想着联姻，防止出现断层的情况。
“长老，我认真的，没开玩笑。”
长孙丰烨回头看了一眼大长老，并未使用传音，而是直接说了出来。
在场之人修为不弱，哪怕长孙丰烨没有客气提音，也能听的一清二楚。
宋家的大部分高层皱起了眉头，暗道长孙丰烨难道不懂得人情世故吗？
若是宋家应战，没人能与长孙丰烨较量；若是不战，传出去岂不是丢了宋家的脸面。
无论是哪种情况，对宋家都没好处。
一时间，场面显得有些僵硬。
“我有一个看好的对手，并非胡闹。既是年轻人之间的切磋，那么就不应该局限于宋家与缥缈宫。”
长孙丰烨朝着擂台的方向走去，对着众人说道：“我听说道一学宫的陈青源正在宋家做客，为何不请他出来参与此事呢？”
哗——
顿时，殿内一阵哗然，众人露出了惊讶且异常丰富的表情。
众所周知，陈青源乃是一位极为特殊的北荒十杰，不少人对他有所好奇，甚至还有许多年轻天骄想要击败陈青源，将其当做是垫脚石上位。
北荒十杰之间的切磋，肯定十分精彩，众人心生期待。
世人皆说长孙丰烨的实力强得可怕，却从未有外人亲眼见识过。如果这一次能逼得长孙丰烨使出底牌，倒也能满足同龄人的好奇心。
“他......打得赢长孙丰烨吗？”
宋凝烟原本如同一块木头坐着，面无表情。此刻，她的眼里闪烁着异彩，眼前浮现出了陈青源玩世不恭的模样，很难想象到陈青源认真一战的画面。
前几日有人前往客殿去请陈青源观摩，可惜被陈青源毫不犹豫的拒绝了。
打架这种事情，最好别去凑热闹，一不小心就牵扯到了自己。如果长孙丰烨不在的话，陈青源倒是很有兴趣去看。
“陈公子乃是我宋家的客人，怕是不好满足长孙公子的要求。”
族长宋修峰沉吟道。
“我只是提议一下，至于能否成功，总得听听陈公子的想法吧！”
长孙丰烨很想与陈青源较量一下，哪怕只是简单的切磋，也能更多的了解一下。
“这......”
宋修峰陷入了沉默，其实他也有了一丝期待。
只不过，这件事情牵扯到了陈青源，宋家不可胡乱做决定。
“我去邀请一下陈公子，说不定他就同意了。”
没等宋修峰说话，长孙丰烨淡雅一笑，转身便前往了客殿的方向。
紧接着，前殿内响起了不小的议论声。
不仅是年轻人兴奋了，而且连不少的老家伙也露出了期待的神色。
“反正这件事情与宋家无关，全是长孙丰烨挑起来的。”
宋修峰心中暗道，也想看看能被余副院长收为徒弟的陈青源，究竟有几分本事。
客殿的外面，长孙丰烨身着一袭白衣，纤尘不染。
“陈公子，我又来了。”
长孙丰烨大声说道。
这家伙阴魂不散啊！
正在屋内盘坐修炼的陈青源，心情郁闷。
“宋家与缥缈宫的年轻人正在切磋，实属无聊。我有些手痒，提出了与陈公子友情切磋一下，不知陈公子意下如何？”
长孙丰烨继续说道。
“你有病啊！我才不去。”
这下子，陈青源没法保持沉默了，骂了一句。
这不是欺负人嘛，据传长孙丰烨已经修炼到了化神境，而陈青源才刚刚踏进了元婴期。真要一战，陈青源除非暴露三丹圣品的底牌，不然不可能有抗衡的实力。
三丹圣品，万万不可显现于外人眼前，引发的后果太可怕了。
“陈公子怎能如此暴躁，咱们只是简单的切磋一下，仅此而已。”
长孙丰烨脾气极好，笑容灿烂。
“我为什么要满足与你一战的恶趣味？”
说什么陈青源也不想打，没有把握的事情，这不是给自己找罪受。
“同境界一战，绝不让陈公子吃亏。”
长孙丰烨连忙说道。
“不去。”陈青源拒绝的声音再次传来：“跟你打架，啥好处都没有。”
“那么咱们可以下点儿赌注，只要陈公子胜了，愿赠上千块上品灵石。若你败了，则无需如此。”
思考了一下，长孙丰烨提出了一个对陈青源有利的建议。
“上千块灵石，看不起谁呢？”
陈青源吐槽了一句。
“呃......”长孙丰烨一愣：“那你想要什么？”
“一万块上品灵石，外加一件上等品质的灵宝。而且，无论谁输谁赢，你都得给我。要是你能答应的话，我倒是可以满足你的要求，与你切磋一下。”
同境界一战的话，陈青源倒是没太大的忌惮，趁此时机试探一下长孙丰烨的深浅，又能大赚一笔，何乐而不为。
“这......太多了吧！”
长孙丰烨嘴角一抽，暗道陈青源也太贪了。
灵石还好说，一件上等灵宝可就有些肉痛了。
“不答应就算了，别来烦我。”
陈青源吃定了他，摆出了一副不耐烦的样子。
犹豫了一下，长孙丰烨点头答应了：“行，一言为定。”
小子，你要是早说同境界一战，不出价钱我也想和你战上一场。
北荒十杰之首，看你有多大的本事。
又赚了一笔，陈青源心情愉悦的打开了房门。

# 第126章 上擂台，开始较量

“还有一点，既然这只是切磋，那就别闹得过了。此战最多只斗个五百回合，若未能分出胜负，也必须止战。”
陈青源只想试探一下长孙丰烨的实力，暂时还不想与他死磕。
他们之间终究会有真正的一战，但绝不是现在。
“好，我同意。”
长孙丰烨也不想暴露太多，欣然接受。
于是，两人一同前往了宋家前殿。
陈青源答应一战的消息早已传到了殿内，引得所有人一片惊呼，期待至极。两位北荒十杰的斗争，那可是不多见的，而且还是十杰之中最具争议的两人。
缥缈圣地的高层也不再阻拦，任由长孙丰烨为之。毕竟，他们也想看看陈青源凭什么能被道一学宫的副院长给看上了。
待到陈青源踏进殿内，立即引起了所有人的注视。
“元婴境的修为，倒也不错。”
“据说陈青源修为尽废，用了短短数十年便又修炼到了元婴期，着实不易。不过，他想与缥缈圣子扳手腕的话，还是差了不少。”
“这一战不仅可以看到长孙丰烨的能耐，而且也能见识一下陈青源的深浅。”
宋家和缥缈圣地的人都产生了极大的兴趣，目光不停地的打量着擂台上站着的两人，甚是期待。
某一侧的席位上，宋凝烟抿紧了嘴唇，看起来有几分紧张。
在宋凝烟的印象中，还从未见过陈青源出手，本能的认为陈青源不可能与成名已久的长孙丰烨有一战之力。
当年在道一学宫被黑蟒暴揍的时候，那是单方面的挨打，根本看不出陈青源的实力。再说了，挨揍的时候，宋凝烟自顾不暇，哪有心思去关注陈青源。
“劳烦宋家出手，将擂台上的禁制压制在元婴境初期。”
长孙丰烨朝着宋家高层的方向拱手行礼，提出了这个要求。
“哦？”宋家的众长老微微一怔，明白了长孙丰烨这是要与陈青源同境界一战，生出了几分钦佩：“好。”
随即，某位长老出手，稍微改变了一下擂台上的禁制。
紧接着，长孙丰烨解开了身上的特有秘法，散发出了元婴境初期的气息。
至于其真正的境界，寻常修士看不出来，不过在场有不少的顶尖大能，倒是能通过一些痕迹推测出来一个大概，估摸着长孙丰烨已修炼至化神境了。
陈青源没有刻意掩盖自身的修为，只是用玉镯遮掩住了体内金丹的本相。
关于三颗圣品金丹的这件事情，决不能显现于世，最起码等到陈青源拥有了一定的实力，才可显露。
“同境界一战，倒是有点儿意思。”
刚才两家的友好切磋纯粹是装装样子，相互恭维。眼下的这一战，真的提起了全部人的期待感，目不转睛。
人群中，老家主宋问仙隐匿于暗中，没被任何人发现。
“这个小家伙是青宗的传人，应该没有表面上看到的这么简单吧！”
宋问仙的目光一直注视着陈青源，暗暗说道。
擂台之上，陈青源与长孙丰烨四目相对，气氛逐渐凝重。
“你的灵兵道宝呢？”
为了表示对陈青源的尊重，长孙丰烨取出一把青色长剑。
陈青源两手空空，轻声说道：“没啥趁手的兵器，凑合打吧！”
那把来历未知的银色长枪，陈青源可不敢轻易拿出来。根据他的推测，银枪定然牵扯了巨大的因果，如无必要，不可取出。
至于须弥戒指内的各种兵器，都是一些上不了台面的东西，很不适合。
说起灵宝，陈青源觉得此次回到了道一学宫，倒是得去向师父讨要一下了。之前陈青源只是在修炼道术和提升修为，没来得及去挑选灵兵道器。
“你用什么兵器？”
长孙丰烨好不容易说服了陈青源与自己切磋，哪能这么简陋，必须要认真对待。
“都可以。”
一百多年前的陈青源，修行的是拳法，对兵器之道不太熟练。经过红衣姑娘的调教，刀剑枪戟等兵器，皆已至精通之境。
“剑，可行？”
长孙丰烨问道。
“可。”
陈青源轻轻点头。
多年前在扶流星域的时候，陈青源曾与天玉宗的秦玉堂有过一战，使用的便是剑术。不过，那件事情根本入不了北荒大人物的眼里，自然没有耳闻。
“借你一剑。”长孙丰烨从随身携带的空间宝器中拿出了一柄黑色的三尺剑，将其扔给了陈青源：“打完记得还给我。”
这把剑是长孙丰烨的宝剑之一，极为珍贵。同时，此剑还需要打磨很长一段时间，并未认主。
看着这把黑剑落到了陈青源的手里，缥缈宫的高层脸色微变。
这柄剑来自一处秘境，如果能修复的话，必是当世最锋利的宝剑之一。
长孙丰烨竟然将此剑借给了陈青源，说明他极为看好陈青源。
多年来，缥缈宫内的不少剑修长老提出了借剑一观的要求，皆被长孙丰烨拒绝了。
“这柄剑，很不错。”
陈青源的右手握紧了三尺黑剑，低头一看，剑身上面有几道深深的痕迹，久经沧桑。
“拿出你真正的本事，莫要让我失望。”
此战将起，长孙丰烨收起了平日里的儒雅模样，嘴角的笑容也已消散不见，变得十分严肃，眼神凌厉。
陈青源舞动了几下手中的黑剑，玩世不恭的神情陡然间消失，表情肃穆，宛如变成了另外一个人。
如此严肃的陈青源，宋凝烟还是头一次看到，不禁呆愣了一下。
锵——
随着陈青源慢慢抬起了三尺剑，一道剑鸣声响起，四周虚空扭曲，剑势随之扑向了面前的长孙丰烨。
“返璞归真的境界，同龄人当中甚是少见。”
长孙丰烨一眼看出了陈青源的剑道境界，眼神跃跃欲试。
剑道境界：登堂入室、人剑合一、返璞归真、无剑之境。
年轻一代的剑修，能修炼到人剑合一便已经是极佳的资质了。想在短短数百年领悟出返璞归真的剑意，难度极高。
放眼北荒，年轻一代的剑修能达到此境之人，绝不会超过一掌之数。
“唰”
长孙丰烨手中的宝剑颤抖了几下，似是兴奋。接着，他提剑冲向了陈青源，于原地留下了一道残影。

# 第127章 战斗激烈，长孙丰烨的第二人格

电光火石之间，长孙丰烨与陈青源同时出招，两柄宝剑的剑尖相对，因强大的剑势而没有碰撞，相隔半尺。
“嗤嗤......”
擂台上形成了巨大的风暴，两人四周的虚空破碎，两种不同的剑意在相互试探，如同水火不可相融。
仅凭这一剑爆发出来的威势，众人便知两人的剑道都处于返璞归真的境界，较为惊讶。
“剑道天才啊！”
宋家的某个长老感叹道。
“咚隆”
僵持了片刻，因强大的剑威碰撞而导致两人倒退。
陈青源眼神一凝，对长孙丰烨展现出来的实力并不意外。甚至，这只是长孙丰烨的冰山一角。
轰——
眨眼之际，陈青源又出手了，剑出如龙，寒光耀眼。
长孙丰烨挥剑而出，轻松挡下。
而后，长孙丰烨施展出了一道剑诀，背后凝聚出了上百道剑芒，全部对准了陈青源，森寒无比。
“敕！”
随着长孙丰烨的一声落下，百道剑芒齐发。
年轻一辈看到这一幕，皆心惊胆战。若是他们站在擂台之上，同境界一战，怕是连一剑都接不住，更何况是上百剑。
陈青源怡然不惧，一直等到剑芒逼到了周身十丈之内，这才有所动作。
提剑，朝着前方一点。
嗡！
一道圆球状的剑气屏障赫然出现，将陈青源护在其内。
任由长孙丰烨出招，也破不开陈青源的防御。
“隆隆隆......”
上百道剑光刺在了屏障之上，全部崩碎，没能伤到陈青源分毫。
这一个回合结束以后，陈青源转守为攻，一剑横扫。
哗——
落于剑气屏障上面的残留威压，再加上陈青源全力挥出的这一剑，尽皆涌向了长孙丰烨。
由于擂台有着范围，长孙丰烨没法躲闪，只能硬接。
“嘭！”
眨眼之际，长孙丰烨提剑一挥，虽说挡住了陈青源的这一剑，但还是由于强大剑威的缘故而倒退了千米。
擂台之上有着禁制法则的压制，不然放在外面切磋的话，造成的动静肯定要大很多。
“铛——”
陈青源趁势追击，一跃凌空，居高临下的出手。顿时，剑意呼啸，惊得场外许多修士的佩剑都有了感应，直接出鞘，嗡鸣作响。
“来！”
长孙丰烨甚是兴奋，直接做出了硬碰硬的打算，由下往上，刺出一剑。
轰隆——
正面碰了一招，陈青源略处于上风，而长孙丰烨的左肩膀出现了一道剑痕，鲜血缓缓流出。
擂台的地板上出现了一个巨大的深坑，不过很快就被禁制法则修复如初了。
“圣子受伤了！”
缥缈宫的众长老露出了一丝惊色。
同辈较量，他们还是头一次看到圣子受伤，有这么大的反应实属正常。
更重要的是，正常情况下长孙丰烨打不赢陈青源，那么只有显露出底牌了。关于长孙丰烨的某些底牌，缥缈宫真不想这么早就展现出来。
不过，既然已经开战了，众长老没办法去制止，只能默默观战。
“不愧是我看上的对手，果然不简单。”
长孙丰烨看了一眼受伤的地方，没有怒意，反倒笑了。
两人又交战了数十个回合，打得有来有回，谁也奈何不了谁。
擂台已经破碎了很多次，幸亏有着禁制法则的力量，不然早就变成了废墟。
众人看着这一场战斗，聚精会神。
“再打下去，咱们可都收不住手了。”
那一丝危险的味道，变得愈发的浓郁，铺面而来。陈青源虽然伤到了长孙丰烨，但只是皮外伤而已。
“收不住手，正合我意。”
长孙丰烨就是要逼出陈青源的一部分底牌。
随即，长孙丰烨的脸部出现了一丝变化。
他的眼睛变得通红，似是种子一样，长出了无数根细小的根须，蔓延到了面颊的各个位置，显得有些诡异。
同时，一股令人灵魂窒息的味道从长孙丰烨的体内弥漫而出，充斥在了擂台的每一个角落。
“陈青源，我可要认真了。”长孙丰烨的说话声音略显低沉，似是一头古老的野兽在低鸣，威严无比，压迫感十足：“你也得拿出真本事来，不然丢了性命的话，我会很伤心的。”
一丝邪魅的味道，犹如一头原本封印在长孙丰烨体内的恶魔，被他释放了出来。
圣子果然还是走到了这一步！
缥缈宫的高层在心底深处叹息了一声，真不希望长孙丰烨这么早显现底牌。
“陈青源能逼出圣子的第二人格，着实不凡。”
众长老仔细打量着陈青源，暗暗赞叹。
“长孙公子这是怎么回事？”
宋家之人可不清楚长孙丰烨的具体情况，很是吃惊，议论纷纷。
“缥缈宫的禁术，被他学会了！”
身为族长的宋修峰，见多识广，仅是疑惑了小片刻，便恍然大悟，面露一丝惊色。
那门禁术，传言与恶魔签订契约，释放出人体最阴暗的一面。若能驾驭，能让自身的天赋和实力强大十倍，甚至更多。
可是，在缥缈宫近十万年的历史之中，但凡修炼这门禁术的人，要么身死道消，要么被自身的阴暗面吞噬，化为妖魔之躯，从而被宗门含泪清理。
总而言之，禁术的威力确实可怕，但带来的副作用也十分明显。
倘若长孙丰烨的道心产生一丝动摇，便会遭到禁术的反噬，后果难料。
“贵宗此举，恐怕不妥。”
宋修峰看着缥缈宫的大长老，表情凝重。此术要是控制不好，容易培养出一尊强大的性格诡异的邪修。
“这是圣子的机缘，我等无权干涉。早在两百年前，圣子便意外学得了禁术，并且很好的将其控制。如果未来圣子难以掌控此术，缥缈宫自会负起相应的责任。”
既然已经暴露了，大长老也不瞒着，直言不讳。
“两百年前便已修炼了，至今没有发生过打破平衡的事情吗？”
宋修峰眉头一跳，惊讶问道。
“没有。”大长老缓缓摇头，瞥了一眼擂台上的长孙丰烨，眼里充满了自豪和骄傲：“这门禁术对我等而言乃是灾难，但对圣子来说，如虎添翼。”
经过多年的修炼，长孙丰烨可以很好的切换人格。
当他释放出第二人格的时候，嗜血残忍，实力大增。即便如此，他还是保留着理智，意识不会被禁术所吞噬。
禁术一旦大成，长孙丰烨便能彻底掌控第二人格，不会出现意外。
“如此妖孽，北荒同辈，谁人能及？”
若真如大长老所言，宋修峰想不到北荒的年轻一辈之中，有谁能和长孙丰烨叫板。
随后，宋修峰将目光落到了陈青源的身上。
同境界一战，陈青源能扛得住吗？
嗖！
长孙丰烨邪魅一笑，瞬间而至陈青源的面前，松开了手中的宝剑，一拳轰出。
“轰”的一声，陈青源纵然已经使出道术抵挡，可还是被打飞了很远，身体直接撞在了擂台边缘位置的结界上面，使得结界闪烁起了光波。
真疼啊！
陈青源紧盯着不远处的长孙丰烨，知道自己要是不露出一些真东西，估计撑不到五百个回合。
“跟个怪物似的。”
第二人格的长孙丰烨，其实力翻了不止十倍，让陈青源感到了巨大的压力。
体内的一颗圣品金丹开始转动，意味着陈青源打算暴露出一小部分的真正实力。他可不想被长孙丰烨暴揍，必须要认真了。

# 第128章 来，打死我

随着长孙丰烨的第二人格的出现，让局面发生了翻天覆地的变化。
众人惊叹，面色剧变。
不少人直接站了起来，被吓得不轻。
仅仅是元婴境初期的修为，长孙丰烨表现出来的实力便已不弱于元婴境巅峰了。
若不是长孙丰烨提出了同境界一战，陈青源肯定已经败了。
所有人都是这么想的，包括躲在暗处的老家主宋问仙。
“缥缈宫的禁术，竟然真的有人学会，而且还可将其驾驭，不可思议。”
宋问仙知道这门禁术的可怕和诡异，对长孙丰烨的天赋和心性甚是惊叹。
“哪怕长孙丰烨压制了境界，陈小子怕是也要输了。”
望着擂台的方向，宋问仙暗道。
“打不过就认输，别死撑着。”
宋凝烟紧住了双手，担心陈青源在这一战中受了伤，眼中闪烁着忧色，低声自语。
所有人都觉得陈青源要败了，可接下来的画面，将会打破打破他们的预想，令他们深刻意识到陈青源的变态。
“你玩真的，可别怪我不留情了。”
陈青源又吃了长孙丰烨几招，全身肿痛，疼得龇牙咧嘴。
“千万别留情，如果你能打死我，我会十分开心的。”
长孙丰烨现在就跟一个疯子似的，表情妖异，笑容诡魅。
“打死你还很开心，你的癖好可真变态啊！”
迟早都要显露出一点儿真本事的，陈青源索性不藏着了，头顶出现了一轮金丹异象。
一颗完美无缺的金色圆球，犹如烈日，其上有着无数的法则流转，每一缕法则都代表了不同的大道之路。
噌！
见此金丹异象，坐在高处的老家伙没法保持冷静，纷纷起身，神色震惊。
“圣品金丹！”
两家的高层瞪着双眼，骇声而道。
惊了片刻，众人很快恢复了平静。虽然圣品金丹不常见，但每个时代都会有。
“不对！这不是寻常的圣品金丹，而是臻至完美的地步了。”
金丹分为下品、中品、上品、地品、天品、圣品。
每一个层次又有着一些细小的划分。
圣品完美的金丹，算得上是北荒这个时代的第一例了。
“难以置信。”
众人仔细打量了一下陈青源的金丹异象，发现了万道法则的流转痕迹，毫无瑕疵，果真是完美无瑕。
“能被余副院长收为亲传弟子，果然不凡。”
族长宋修峰心中暗道，对陈青源的天赋有了一个直观的认知。想他能执掌偌大的宋家，年轻时塑造的根基也仅是天品极佳的金丹，难以往前跨出半步。
那半步，犹如天堑，任凭他使出浑身解数也没法跨越。
宋问仙并没有将陈青源的真实来历告诉给族人任何人，这件事情太过重大，暂时不可透露，暗暗想着：“圣品完美的金丹根基，以后只要不夭折的话，必可成为当世最强的那一批存在。”
传言中的道一学宫的院长，便是圣品金丹的根基。其一人，横扫北荒无敌手，如今消失了五千余年，不知行踪。
“不愧是我看上的人，真是兴奋啊！”
长孙丰烨的笑容十分诡异，密密麻麻的禁术道纹，从眼角的位置蔓延到了脸部的各个位置，显得十分狰狞可怖。
他的声音，如同被镇压在无尽深渊中的妖魔在低吼，其中还夹杂着几分鬼魅的笑音，直击灵魂。
难怪陈青源第一次看到长孙丰烨就闻到了危险的味道，这家伙根本就不是正常人，妥妥的一个变态。
“喂！再打下去我可就不留情面了。”
陈青源不想暴露太多的底牌，看能否逼得长孙丰烨退后半步。
听到陈青源的这种话，长孙丰烨不仅没有心生忌惮，而且还异常的兴奋，瞳孔扩大：“千万别留情面，来，打死我。”
你......
这家伙就是个疯子，怎么有这种变态的要求啊！
陈青源真是搞不懂长孙丰烨的第二人格的脾性，只好硬着头皮再战了。
正常情况下，长孙丰烨多么的温润儒雅，手握折扇，身着白衣，好似落入凡间的谪仙。
他的另外一面也是一个极端，嗜血成性，不惧死亡，甚至还祈求着同辈之中出现一个能将他打死的存在。
“这是你自找的。”
同境界打架，陈青源还没服过谁。
想当初陈青源在道一学宫的古塔内，那可是一路打上去的。先是挨打，然后巩固自身的每一个境界，愣是将古塔法则演化出来的对手打了一遍。
“嘭！”
金丹异象瞬间归入到了陈青源的体内，意味着他要认真一战了。
至于动用圣品金丹的异象之威，那可是生死之战才会使出，现在可不合适。
锵——
陈青源手里的黑剑颤鸣一声，如同凤鸣九天，惊了在场众人，神色大变。
紧接着，擂台外面也发生了异变。凡是剑修者的佩剑，全部脱离了原主的掌控，飞到了擂台的边缘位置，颤抖个不停。
纵然是那些修为较强的剑修大能，也发现自身的宝剑出现了异常的法则波动。为了不损害宝剑的灵智，剑修大能不敢强行压制下去，让宝剑做出了本能的行为。
刹那间，虚空中悬浮着上千柄品质不一的宝剑，剑光冲天，威传千里，差点掀开了宋家前殿的屋顶。
“去！”
陈青源凌立于高处，隔空刺出了一剑。
嗡——
一道蕴含着陈青源体内的金丹根基之威的剑光，如滔天巨浪拍打向了长孙丰烨。擂台外面的上千柄宝剑也同时刺出，可惜剑势之威全部被结界挡住了，没能进入其中。
就算是这样，如此壮观的场面也让众人心生震惊，脸上的表情难以掩饰。
“御！”
长孙丰烨的第一人格精通剑道，第二人格并非如此。他早就将宝剑扔到了一边，以一双血肉之拳冲了过去。
体修！
这条路十分艰辛，每个时代都很难出现一位真正的大乘体修。但是，若能大乘，其战斗力之高，甚是要超过剑修。
体修者，能将身体的每一寸皮肤锻造成堪比极品道兵的坚硬程度，扯下一根头发，便是世间最为锋利的杀器。
每一拳轰出，便可粉碎一颗星辰，发挥出身体最为纯粹的力量。
“轰隆”
一道巨响，擂台直接崩碎，四分五裂。随即，浓烟滚滚，淹没了擂台的每个角落，让场外之人的肉眼看不清楚。

# 第129章 战斗愈演愈烈，众人惊呼

唯独实力极强的那些大能，直接用神识洞穿了结界禁制，得见陈青源与长孙丰烨正在激烈的搏斗。
每当结界法则就要将擂台修复之时，便会被两人的战斗余威给震碎。
因而，擂台上的烟雾时而浓郁，时而散弱，让很多人没法看到战斗的最新情况，只能有一个模糊的画面。
年轻人焦灼不已，暗道实力不济。
老一辈则动用了一些小手段，看得十分明白，眼里经常露出吃惊的神色。
“老爷子，现在谁占据了上风？”
宋家的一个小辈实在是忍不住了，小心翼翼的走到了自家老爹的身侧，小声问道。
“目前他们两人表现出来的实力，难分伯仲。”
其父目不转睛的盯着，回答道。
“老爷子，能拿出你的宝贝将擂台上的情况投影出来不？”
这个小辈提出了一个要求。
“没空。”其父拒绝了，并且还数落了一番：“老子告诉你，如果实力没达到一定的层次，连当一个时代的见证者的资格都没有。从今往后，努力修炼吧！”
“......”
宋家小辈郁闷了，每天都在被教育，看个热闹也是这样，太难了。
由于擂台结界的缘故，所以让很多年轻一辈只能干瞪着眼，心里焦急也无用。
“咚隆隆......”
大战的声音响彻在前殿的每个角落，一众老家伙都看得有滋有味。
这种程度的小辈切磋，很多年看不到一次，不可错过。
“他们真的是用元婴初期的修为在较量吗？”
某个年轻人呆滞住了。
“幸好当初我出面了，没让那群臭小子去挑战陈青源。不然的话，那可太丢人了。”
前不久陈青源在宋家大殿上折腾了一番，搞得宋家不得不退后半步，多少有些丢了面子。
此事传到了不少宋家天骄的耳中，欲要出面教训一下陈青源，还好被某个核心长老拦住了。
如果没有阻拦的话，估计与宋家的小辈会挨个被陈青源暴打一顿吧！
一想到那种画面，这位宋家长老就觉得自己十分英明，还好阻止了小辈间的闹腾。
“陈青源居然能够解开封印的圣子正面一战，妖孽不凡啊！”
缥缈宫的众高层在心中不停地发出惊叹之声。
与此同时，两人的争斗已经过了三百余回合。
面对陈青源的锋利剑意，长孙丰烨以拳碎之。偶尔被剑芒所伤，也顶多只是皮外伤罢了。
陈青源的攻势，被长孙丰烨全部挡下。
“该我了吧！”
终于，长孙丰烨发现了陈青源的一丝破绽，以最短的时间运转着体内道诀。
嗡！
其背后显化出了一道异象。
悬崖边上，悬挂着一轮金色的月亮。月亮的边缘位置有一层暗红色的东西，甚是妖异。
长孙丰烨又展现出了新的底牌，同样也是圣品金丹的根基。
他的金丹品质比不上陈青源，最多只是圣品中等的层次。只不过，因为他修炼缥缈宫的禁术缘故，倒是金丹根基有了一丝非比寻常的味道，不能用常理来判断。
“轰...”
一拳轰出，毫不留情。
陈青源提剑格挡，还是扛不住这一拳的威压，身体快速地倒退。
“嘭”的一声，陈青源的后背撞在了结界之上，退不可退。
面前还有来势汹汹的长孙丰烨，威压极盛，压得陈青源身体难以动弹，全身的骨头都要散架了。
“他也是圣品金丹的根基。”
“倒也正常，长孙丰烨能被誉为北荒十杰之首，天赋自然不凡。”
“放眼整个北荒，一个时代能塑造出圣品金丹的妖孽不超过两掌之数。”
当长孙丰烨也显露出了自身的根基异象之时，不少强者面露惊色。很快，他们就接受了这个事实。
北荒的顶尖势力拥有着数之不尽的资源，尽管是这样，他们也堆不出大量的圣品金丹根基的天骄。
这种层次的妖孽，很难通过人力来实现，只能依靠自身的天赋和造化。
强如北荒的古族之首的宋家，这一代青黄不接，使用各种资源都没法改变局面。
“难道陈青源要输了吗？”
众人紧绷着心神，细细观察着战场中的两人。
擂台上，虚空爆裂，恐怖的威压席卷各个角落。
长孙丰烨暂时压制住了陈青源，眼珠子居然翻滚了起来，红色的瞳孔变成了雪白，诡异无比：“我感受的出来，这不是你的真正实力。”
于是，长孙丰烨加重了力量，让陈青源承受的压力骤增。
陈青源本想着熬过五百个回合，见好就收。谁知长孙丰烨不依不饶，硬是要逼出陈青源更多的底牌。
太过分了！
没辙，除了使出其他的手段，陈青源破不了眼下的局面。
认输吗？
不可能。
向同辈低头，很可能会影响道心，那将意味着未来的修行之路会碰上很多的麻烦。更为严重的话，可能会诞生心魔。
这个世上，没几个人能顺风顺水。输的人很多，并不意味走不到巅峰，只是要经历更多的困难与挫折。
当心性到了一个外物不可撼动的地步，哪怕是下品灵根，也有机会翻身。
大多数情况下，胜到最后才有更大的几率站在顶峰。
正是这个原因，陈青源明明不想要北荒十杰的名号，也没法送出去。随便与人对打，然后低头认输，那跟断送了自己的修道路没什么区别。
朋友间的玩闹切磋，认输倒也没什么。真要是同辈间的切磋，一旦输了，带来的影响很大。
譬如：影响道心、减少气运等等。
还有一个极为重要的原因，北荒十杰可不仅仅是一个名号，代表的意义非凡。等到实力到了某种层次，便会意识到十杰之位的好处。
“呜”
陈青源闭上了双眼，片刻后，待他睁眼之时，两道金光从眼里迸射而出，落到了长孙丰烨的身上。
因为金眸，导致长孙丰烨受到了一丝影响。
趁此机会，陈青源用力一推，将长孙丰烨的拳势破开，两人保持着一段较远的距离。
瞳术！
观战的众强者甚是震惊，没想到陈青源竟然还精通瞳术，而且还修炼到了不俗的境界。
道一学宫的秘术神通很多，陈青源随便挑了一些修行。以他在天渊内打下的基础，这些道术稍微修行一下便可达到极深的境界。
没等长孙丰烨恢复最佳的状态，陈青源左手的食指与中指紧闭，指尖凝聚出了一道奇妙的法则纹路，随后以指尖为圆心，出现了一个直径约一米的圆盘，被分成了八块区域。
圆盘转动，影响到了结界之外的灵气，如潮水般涌来，悬浮于擂台的四周。
随即，陈青源一指点向了长孙丰烨。
“道一学宫的乾坤指！”
很多人又坐不住了，骇声高呼。

# 第130章 半步无剑之境，不分胜负

乾坤指，道一学宫的顶尖道术之一。
这门道术的修炼难度极高，据说学宫内的很多长老都没能将其悟透。
仅凭陈青源指尖凝聚而成的道图，众强者便知境界不浅。
“他才进入道一学宫多少年啊！”
“乾坤万法，一指镇世。这可是上乘之术，道一学宫的很多人哪怕修炼数千年也难以窥探到真意，陈青源是怎么做到的？”
“剑术一绝也就罢了，还精通上乘瞳术，如今竟然还可施展出乾坤指。此子，妖孽啊！”
宋家与缥缈宫的大能真的动容了，这是他们此生碰到的最为妖孽的人物了。
即便是缥缈宫的大长老，也不得不承认陈青源的天赋之高，绝对不下于长孙丰烨。
同境界一战，纵然是解开禁术禁制的长孙丰烨，怕也很难将陈青源击败。
轰！
陈青源一指点出，玄光穿过了指尖前的乾坤道图，以极速而至长孙丰烨的面门。
长孙丰烨立刻使出体术之力来对抗，往前拍出了一掌。
“扑哧”
刹那间，长孙丰烨的右手掌心被洞穿了，残留的指芒轨迹不变的继续前行。
还好长孙丰烨在出掌的同时偏了一下脑袋，让指芒击在了身后的结界上面。若是大意，估计会很狼狈吧！
“不单单是乾坤指的力量，还有......剑术！”
观战的众大能看到了一丝异常的痕迹，经过推算，有了答案。
“以指法之道，驾驭剑意。这小子是要逆天啊！”
仅凭乾坤指，应该破不开长孙丰烨的体术。
“他半只脚已经踏进了无剑之境，那可是诸多大乘剑修都难以触及的剑道领域。”
剑道四境，最后的无剑之境拦住了无数的剑道天骄。若入此境，无剑胜有剑，真正明白剑道的真意，万物在其眼中皆为剑，弹指间便可粉碎星辰。
陈青源表现出来的实力，已经远远超出了众人的认知范畴。
乾坤指本就很难修炼了，而陈青源不仅初窥门径，而且还将剑术结合了起来。借力打力，以此强行提升剑道境界，半只脚跨进无剑之境。
无数年来，不是没人做过类似的事情。只是，将剑术融入到其他的道术之中，其难度太高了，稍有不慎便会走火入魔。
“再来！”
长孙丰烨的右手掌心很快愈合了，兴致勃勃，战意升腾。
说罢，长孙丰烨又冲向了陈青源，每一拳挥出都可镇压寻常的元婴期巅峰的修士。
他们两人爆发出来的真实战力，已经不弱于化神期初期的力量了，甚至还要更强。更离谱的是，这还不是他们的全部。
“真正的妖孽，不到生死危机时刻，绝不暴露出所有的底牌。”
未知的，才是最可怕的东西。
众位大能都曾经历过同辈争锋，深知藏拙的重要性。
嘭嘭嘭......
战斗的激烈又上升了一个程度，擂台上的虚空和地板不知破碎了多少遍，不停有爆炸声响起，震得观战的同龄人的心脏颤抖着。
观战席的某个位置，宋凝烟不知在何时站了起来，美眸闪烁的凝视着擂台。她从未想过陈青源居然有着这么恐怖的实力，今日着实被惊到了，朱唇微微张开，内心极度不平静。
这才是他真正的样子吗？
宋凝烟不禁想起了平日里的陈青源，嬉皮笑脸，放荡不羁，和此刻相比完全就是两个人。
陈青源凭借着强行提升到半步无剑之境的剑道境界，以及乾坤指的道术，与长孙丰烨打得难解难分。
两人皆受了伤，但没有伤到根基。
不知不觉间，这场战斗进行到了五百个回合。
陈青源全力一指将长孙丰烨击退，并且大声说道：“喂！咱们之间的约定回合已经到了，该停手了。”
长孙丰烨还没打的尽兴，很多底牌都未曾施展出来，谁知这么快就到了五百个回合。
原本他还想继续动手，可他转念一想，再打下去无非就是拖延时间，很难分出胜负，没有太大的意义。
于是，长孙丰烨顿在了原地，脸上的禁术道纹开始退散。
肉眼可见，长孙丰烨的眼珠子恢复了正常，身上的那一股令人窒息的压抑气息也消散不见了。
见此，陈青源也收起了神通，总算是可以松一口气了。
啪！
长孙丰烨的手里出现了那把象征性的折扇，将其打开，轻轻扇动。
“陈公子的实力，令在下钦佩不已。下次找个时间，咱们痛痛快快的打一架。”
说话间，折扇而起的清风吹动着长孙丰烨的发丝，增添了几许潇洒的风韵。
“以后有机会再说。”
陈青源与其对视，表情严肃的说道。
两人不再对战，禁制法则很快修复了擂台，荡平了一切的战斗余波和烟雾。
众位大能看着收放自如的长孙丰烨，内心一紧，暗暗惊叹：“一念间压制住禁术的法则，恢复原貌。长孙丰烨对禁术的掌控程度，怕是已经到了常人无法想象的境界了。”
原本宋家的不少长老还在担心缥缈宫会培养出一位邪魔，现在看来多虑了。
也许，有些人生下来就是大世的主角，注定了要缔造出一段属于他的风华时代。
缥缈宫近十万年来都没人修炼成功的禁术，被长孙丰烨驾驭住了。未来的他，只要不在半道上夭折了，必能成为天底下最强的存在之一。
“打完了？”
待到烟雾散尽，年轻人终于可以清晰地看到擂台上的情况时，发现两人已经停手了，满脸惊疑和遗憾。
“切磋五百个回合，不分胜负。”
一名大修士大声赞叹道。
“年轻人的时代啊！”
越来越多老家伙感慨了起来，控制不住的想起了自己年轻的时候。
“解。”
宋修峰轻轻挥了一下衣袖，将封闭了擂台的结界解开了。
然后，陈青源转身就走，身影飘逸。
忽然，长孙丰烨闪身到了陈青源的面前，挡住了其去路。
“干什么？”
陈青源语气不善的问道。
看到这一幕，很多人以为长孙丰烨还想再战，内心紧张了起来。

# 第131章 我没有龙阳之好

擂台上的长孙丰烨如同一头嗜血的野兽，模样狰狞，让人毛骨悚然。
此时，他如一个浊世佳公子，白衣胜雪，眉眼如画。
主人格和第二人格的脾性与气质，简直有着天差地别，黑与白的两种极端。离谱的是，长孙丰烨貌似可以随时切换，神智清明，不受影响。
“陈公子莫不是忘了什么？”
说着，长孙丰烨瞥了一眼陈青源手中握着的黑剑。
“还给你。”
陈青源将黑剑递给了长孙丰烨，眼神不舍。
有一说一，这把剑确实很不错，十分趁手。刚才陈青源还想着就拿这柄剑作为约定的灵宝，看来长孙丰烨不同意啊！
“这是承诺你的东西。”
此剑珍贵，长孙丰烨不可能赠给他人。收起了黑剑，顺带将一个普通的乾坤袋扔到了陈青源的手里。
检查了一下乾坤袋，里面确实放着上万块上品灵石，以及一柄上等品质的灵剑。
长孙丰烨还是比较信守承诺的，毫不含糊。
“谢了。”陈青源满意的一笑。
有了这些灵石，又能挥霍一段时间了。
“不必谢。”长孙丰烨浅笑道：“前几日见面，你说不喜欢饮酒。现在切磋已经结束，可否与我品茶一番？”
“你这家伙太危险了，要是以前我肯定不同意。现在嘛，看在你出手大方的份上，那就陪你喝几杯酒。”
陈青源掂量了一下手里的乾坤袋，认为长孙丰烨还是有一丝可爱的地方。
“你不是不爱饮酒吗？”
长孙丰烨问道。
“上次骗你的。”陈青源给了一个眼神：“记得带上好点儿的酒来找我，先走了。”
走之前，陈青源朝着宋家和缥缈宫的前辈大能鞠躬一拜，以示尊敬。
“真性情，我喜欢。”
长孙丰烨望着陈青源离去的背影，心情愉悦的扇动着手里的折扇，嘴角微微上扬。
恰好坐在附近的宋凝烟听到了长孙丰烨的轻语，露出了一丝奇怪的表情。接着，宋凝烟又联想到了长孙丰烨之前与自己交谈的话，说什么找到灵魂的伴侣，对外貌等等都不在乎。
“咦......”宋凝烟起了一身鸡皮疙瘩。
“呃，我不是那种意思。”长孙丰烨发现了宋凝烟怪异的表情，猜出了宋凝烟的想法，赶忙解释：“我只是很欣赏有这么一个强劲的对手。”
“不用向我解释，与我无关。”
宋凝烟懒得去听这些话，一溜烟的跑到了外面。
距离较近的很多年轻人也都听到了长孙丰烨的那句“我喜欢”，原本没有多想，可看到宋凝烟的表情，以及想到了多年来长孙丰烨不近女色的传闻，止不住的胡思乱想。
缥缈圣地的圣子莫不是有龙阳之好？
这个念头冒了出来，顿时吓得不少年轻俊杰身体打了一个哆嗦，不敢与长孙丰烨对视，生怕遭了殃。
长孙丰烨尬在了原地，神情郁闷。
很快，宋家的各个角落都在议论着陈青源与长孙丰烨的战斗情况。
经过此战，众人才清楚了两人的实力有多么恐怖，根本不是普通的天骄可以相提并论的。
那些曾怀疑陈青源没资格成为北荒十杰的年轻人，脸都被打肿了。他们庆幸自己没去找陈青源的麻烦，不然肯定会被暴揍一顿，想想就丢人。
两家的友好切磋，莫名其妙成了陈青源的扬名之战。
客殿内，陈青源坐在院子里面。
“喂！”宋凝烟一路跟着陈青源到来，心里疑惑，想要得到解答：“看不出来你这么厉害啊！”
“喂什么喂啊，叫师兄。”
陈青源挑眉而道。
“不叫。”宋凝烟眼神娇媚，轻哼道：“这里是宋家，你能拿我怎样？”
“你总有回到道一学宫的时候吧！”
陈青源的言语中带着几分威胁的味道。
闻言，宋凝烟的笑容僵硬住了。
以陈青源的脾性，还真可能回到学宫以后想办法去欺负宋凝烟。对于这一点，宋凝烟毫不怀疑。
憋了半天，宋凝烟较为不情愿的喊出了一句：“师兄。”
“乖，真听话。”
陈青源露出了欣慰的神色。
像宋凝烟这种傲娇的小姐脾性，就是得慢慢调教。
只要宋凝烟真把陈青源当成师兄，陈青源肯定不会亏待了她。
“师兄，你怎么这么快就学会乾坤指了？”
对于道一学宫的顶尖道术，宋凝烟身为赵一川的亲传弟子，当然可以翻阅。当时她看了许久，也研究了较长一段时间，可惜连凝聚指芒道图都办不到，更别提运转道图了。
“原来是求教来了，赵长老没指点你吗？”
陈青源问道。
“师父前段时间比较忙，没时间。而且，师父说学宫内的道术多如牛毛，如果我没法自己入门的神通，那就毫无缘分，不必强求，转修他法。”
宋凝烟如实回答。
“凡事讲究一个缘法，我就算告诉了你怎么入门，你估计也很难修炼到一个高深的层次，没必要浪费时间。”
谈到了修行的问题，陈青源认真了起来。
“我想试试。”宋凝烟轻咬着红唇，小声说道：“拜托你了，师兄。”
低眉喃语，面色娇红。
如此模样，令人心生怜惜。
看了一眼，陈青源轻声咳嗽了一声：“你都求我了，身为师兄，当然不能拒绝。”
随即，陈青源拿出了一枚玉简，将其递给了宋凝烟。
“这是？”
宋凝烟接过了玉简，细细看了几眼，眼神疑惑。
“里面包含了我修炼的一些心得，不只是乾坤指，还有很多道术。”
陈青源说道。
“真的？”宋凝烟眼里放光，这可是好东西啊：“谢谢师兄。”
自从叫了陈青源第一句“师兄”以后，宋凝烟慢慢也就习惯了，到现在直接脱口而出，没觉得任何的别扭。
“我还是比较欣赏你那一副傲娇的模样。”
陈青源受不了宋凝烟这般娇弱的羞涩样子，赶紧说道。
傲娇是吧！
听到这话，宋凝烟将玉简好生收起，慢慢抬头。不多时，她嘴角的笑容消失不见了，眼神变得冷淡了几分。
转身之际，宋凝烟还轻哼一声：“臭男人。”
继而离开。
“......”
院内，陈青源坐在椅子上呆滞住了。
师妹，咱说变脸就变脸嘛，不给师兄一点儿反应的时间啊！

# 第132章 宋家愿为你护道

宋凝烟前脚刚走，长孙丰烨后脚就走了进来。
径直走到了院子内，坐在了陈青源的对面，摆上两壶好酒。
“缥缈宫的上等佳酿，尝一尝吧！”
长孙丰烨做了一个“请用”的手势。
“下毒了吗？”
陈青源拿起了一壶，顺便问了一句。
“下了。”长孙丰烨笑道。
两人四目相对，皆在同一时刻打开了酒塞，倒满了酒杯，举杯而饮。
上次陈青源便是担心长孙丰烨做了小动作，才没有饮用他带过来的美酒。这次故意询问是否下毒，缓解了第一次见面的不愉快。
正所谓不打不相识，陈青源与长孙丰烨借着酒性，畅所欲言，慢慢熟络了起来。
两人聊着聊着，开始以兄弟相称，欢声笑语。
这一顿酒，喝了足足两个时辰。
两壶酒当然不够，后面长孙丰烨直接搬出了一个小酒库，随便折腾。
“刚才的切磋，你肯定还隐藏着不少的底牌。”
以长孙丰烨的感觉，可以推测出来这一点。
“你难道不是？”
陈青源轻笑一声，反问道。
“彼此彼此。”长孙丰烨深意一笑：“下次再战，希望能看到你全部的实力。”
“那你等着吧！”
就这样，两人一直喝到了夜幕降临才停了下来。
长孙丰烨离开了这里，回到了自己的客房。
待在屋内，陈青源打坐调息。
宋家内殿，高层正在讨论着今日之事。
对于长孙丰烨展现出来的实力，众人仅仅被禁术给惊到了而已，其他的并没什么。
毕竟，长孙丰烨乃是北荒最强的年轻妖孽了，要是没这个能耐的话，早就被同龄人踩下去了。
宋家众人更多的是在议论陈青源。
“陈小子表面上不显山不露水，实则隐藏颇深。要不是缥缈宫圣子出面，怕是连我等都看不破。”
“能被余副院长收为亲传弟子，此子当然不简单，只是没料到会这么不简单。虽然他另辟蹊径才勉强触及到了无剑之境，但也是自身的实力和天赋过硬。此事要是传到了那些剑道大能的耳中，估计会疯掉。”
“此子如若不夭折，未来不可限量。”
众人一阵感慨，只叹宋家这一代没有扛鼎的年轻人。
以道一学宫的能耐，想要掩盖住圣品金丹的根基气息，轻而易举。所以，众位大能没有在这方面多想。
殊不知，陈青源体内不只有一颗金丹，而是三颗。
亲眼看到了陈青源的表现，老家主宋问仙心潮澎湃，更加坚定了要撮合陈青源与宋凝烟的念头。至于能成与否，那就看两人的缘分了。
“青宗的未来，将要落到陈青源的肩膀上了。以他的这份天赋，他日必能重振青宗之威，扫平一切仇敌。”
宋问仙望了一眼陈青源住处的方向，喃喃自语。
过了几日，缥缈圣地提出了离开。
宋家高层一路相送，礼数周到。
长孙丰烨和宋凝烟相处了数日，说话的次数不超过五次。看到这种情形，两家都很清楚联姻是没戏了，这是互相都没看上啊！
令人头痛。
老一辈倍感无奈，却又没有办法。
好在缥缈圣地此行没有白费，与宋家达成了一部分合作，两方势力的关系融洽了不少。
临行前，长孙丰烨找了一下陈青源，特意拜别：“陈兄，期待咱们的下次见面。”
“再见。”
陈青源轻轻点头，希望长孙丰烨不要被第二人格吞噬了。
待到缥缈圣地离开了数日，陈青源也打算尽快回到道一学宫。
一直留在宋家，总有种不自在的感觉。
当陈青源提出了离去的念头时，老家主宋问仙大晚上偷偷来到了客殿。
夜深人静，僻静的客房深处，一个老头，一个青年。
“前辈，您怎么来了？”
一阵清风吹开了窗户，宋问仙随之现身。见此，陈青源赶忙行礼。
“你小子明日要走了，老夫特来相送。”
宋问仙和蔼可亲的说道。
“不敢让前辈登门相送，若前辈有事，派人传话即可。”
像宋问仙这样的顶尖大能，特地过来相送，打死陈青源也不相信，心里泛起了嘀咕，情绪不宁。
“不要搞得这么紧张，老夫只是过来与你聊聊天，没有别的企图。”
宋问仙一眼就看破了陈青源心里的想法，笑眯眯的说道。
“前辈真的没事吩咐晚辈？”
陈青源抱着一丝怀疑的态度，小声问道。
“没有，放心吧！”
真的是，你小子怎么这般谨慎。宋问仙觉得自己已经表现得很随和了，没曾想陈青源反倒全身长满了刺，生怕自己吃了他。
若是真的没有企图，您老何必大晚上的过来呢？
瘆得慌。
陈青源心里鄙夷了几句，表面上还得恭敬的为宋问仙倒了一杯茶：“前辈喝茶。”
“嗯。”抿了一口茶水，宋问仙直勾勾的盯着陈青源。
越看越满意，眼里闪烁着精光。
陈青源被盯得全身发毛，喉咙滚动了几下，祈祷着宋问仙没有特殊的癖好。
“小子，那日你与长孙丰烨的切磋，应该不是你的真实战力吧！”
宋问仙轻声说道。
对于这个问话，陈青源笑了一声，不作回答。
“老夫对你没有什么歪心思，今夜过来与你一面，就是嘱咐你一句。如果在外面碰到了解决不了的麻烦，且道一学宫不方便出面，大可来宋家。”
宋问仙当然要在这个时候与陈青源拉近关系了，以后老祖宗的名字回归青宗也可省去一些麻烦。
并且，宋家的崛起与青宗脱离不了干系，这个恩情必须要报。
“前辈，您这句话的意思......是什么？”
陈青源猛然一怔，甚是惊讶的支支吾吾的询问道。
“宋家，愿为你护道。”
宋问仙一脸慈祥，眼神柔和。
“这......”得到了一个准确的答案，陈青源懵逼了。
我做了什么？为什么宋家愿意为我护道？
仅凭我展现出来的实力，能让北荒古族之首的宋家老祖亲自出面交好吗？
不可能！
宋家立足于北荒多年，什么样的妖孽没有见过，犯不着这么拉下脸面。
那是因为什么呢？

# 第133章 想要什么兵器

陈青源陷入了深思，宋问仙的这句护道之言，带给他的不是惊喜，而是惊吓。
无事献殷勤，非奸即盗。
他与宋家没什么太深的交情，宋家何至于如此？
疑惑，惊讶，不安，还有一丝慌乱。
“老朽与你师父是老朋友了，再加上你自身的天资，宋家没理由不与你拉近关系。”
宋问仙看得出陈青源心中的不安，赶忙解释道。
“原来如此。”如果是师父的面子，那倒可以说得通了。陈青源的疑惑消散了大半，拱手一拜：“日后若有困难，晚辈一定会来宋家求助，绝不含糊。”
“哈哈哈......”宋问仙大笑了数声，欣慰点头：“老夫就喜欢你这种直爽的性子，最主要是脸皮厚。”
“嘿嘿。”陈青源不害臊的笑起来了，有了宋家的护道，未来的修行路岂不是更加的平稳了。
道一学宫，古族宋家，隐世不出的长庚剑仙，以及青宗的背景等等。
这哪里是残酷无比的修道生活啊！
分明是仙二代历险记，受欺负了便可回家摇人。
“小子，老夫之前的提议，你考虑了一下没有？”
除了挑明宋家将要为陈青源护道的事情，宋问仙还有另外一事想要争取一下。
“请恕晚辈愚钝，不知前辈所说的是什么提议？”
陈青源疑声道。
“成为老夫的孙女婿。”
说时，宋问仙露出了一道深意的笑容。
“不了不了。”陈青源的眼前闪过了宋凝烟的身影，立即摇头：“您老别拿我打趣了。”
“唉！行吧！”
宋问仙的眼里闪过一丝遗憾。
没坐多久，宋问仙离去了。
这一夜，陈青源盘坐调息，体内聚集了不少的灵气。
第二天，一缕阳光穿破了层层云雾，铺洒在了地面之上。
“该走了。”
陈青源收拾了一下随身物品，向宋家的长辈们纷纷告别。
“陈少侠慢走。”
经过那一日的战斗，陈青源在宋家众人的心里印上了不可磨灭的痕迹，对其甚是客气。年轻一辈的天骄也不敢傲视，眼神较为平和，且还带着一丝羡慕和敬畏。
回去的路上，陈青源当然不是一个人，还有宋凝烟。
解决了族中之事，宋凝烟没理由待在宋家，也想尽快赶回道一学宫。她已经与家中长辈说好了，如果闯不出一番成就，以后的婚事和各种东西任由家族安排。
“师兄，我陪着你一同回去，高兴吗？”
与陈青源熟悉了起来，宋凝烟卸掉了高冷傲娇的面具，俏皮的问道。
“不高兴。”陈青源撇了撇嘴。
“为什么？”宋凝烟的语气略显可怜。
“你变了。”陈青源轻叹一声：“变得不像当初那么冷傲了，有些不习惯。”
“我可以随时切换。”
此前宋凝烟得到了陈青源的修道玉简，里面记录着许多道术秘籍的心得，解开了宋凝烟许多的修道疑惑，豁然开朗。
又加上陈青源帮助宋凝烟解决了联姻之事，以及他在擂台上的表现，让宋凝烟对他心生感激，还有一丝浓浓的好奇。
“算了，我心脏受不了。”
陈青源加快了步伐的速度。
花费了一个多月的时间，两人穿梭在各大星域之间，看到了七彩斑斓的星河之景，也遇到了一些没长眼睛的强盗贼寇，算是比较顺利的回到了学宫。
陈青源与宋凝烟前往了各自的修行居所，然后向各自的师尊问好。
白雁宫。
今日，余尘然正在一个柔软的草地上打着瞌睡，生活惬意。
“师父，弟子回来了。”
陈青源寻了很多角落，总算是找到了，行礼问安。
“知道了，吵死了。”
余尘然依旧躺着，闭着眼睛，神态慵懒。
“弟子有事禀报。”陈青源很羡慕余尘然的这种生活，无忧无虑，想干啥就干啥。
“有屁快放。”余尘然说道。
“......”
师父，你以前不是这样的。当年你骗我拜你为师的时候，多么的和蔼可亲，慈祥如父。现在才过了多少年，您老就暴露出本来面目了。
“弟子见到了宋家的老族长，回来时他曾做出了一个承诺，宋家愿为弟子护道。”
陈青源将宋家发生的事情用简短的话语讲述了出来，最后提到了宋家护道之事，想听听师父的看法，其中是否隐藏着不善的图谋。
“哦。”闻言，余尘然只是“哦”了一声，神色没有丝毫的变化。
陈青源本以为师父会有很大的反应，谁知如此平淡，顿时愣在了原地。
过了半晌，余尘然开口了：“没别的事情，你就走吧！别打扰为师休息。”
“师父，到现在弟子也没有一件趁手的道器。”
与长孙丰烨打了一架，陈青源很想得到一件合适的兵器。
上等的兵器，在战斗中可以起到极为重要的作用。
“想要什么兵器？”
余尘然问道。
“唔......暂时先用剑吧！”
陈青源思考了一下，做出了一个决定。
“暂时？”余尘然听说了陈青源与长孙丰烨的一战，刚听到时也被惊了一跳，后来才慢慢平复了心情：“臭小子，你的剑道悟性很高，完全可以走上这条路。你这个暂时是什么意思？难道还有其他的想法吗？为师提醒你一句，修行是一步一个脚印，不可好高骛远。”
“弟子谨记师尊教诲。”
陈青源没敢反驳，鞠躬一拜。
倒不是陈青源想要胡乱修道，而是他藏起来的那一柄银枪，来历未知。也许，未来的某个时候，陈青源会将银枪取出，走上新的道路。
“行了，为师不啰嗦了。”余尘然换了一个姿势躺着：“你去剑堂找谷长老，那里放着很多的名剑，随便去挑一柄吧！”
“是，多谢师父。”
陈青源的眼里冒出了喜色。
“滚吧！没事别来烦为师。”
余尘然打了一个哈欠。
随后，陈青源径直前往了剑堂所在的位置。
道一学宫分为主脉和六个支脉。
剑堂便是支脉之一。
谷清风，剑堂的堂主，一个白胡子的光头老者，平日里喜好穿着一件素衣，体内散发出来的剑势极强。
大乘修士，无剑之境的顶尖剑修。
“晚辈陈青源，拜见谷长老。”
一路来到了剑堂的大殿，陈青源朝着站在高处的谷清风行礼一拜。

# 第134章 登剑山，寻宝剑

“免礼。”
谷清风平时十分严肃，总喜欢板着一个脸。此刻看着近在眼前的陈青源，他倒是一改往常的黑脸，挤出了一道笑容。
“奉家师之命，来剑堂取一柄适合弟子的宝剑。”
陈青源说道。
“嗯。”刚才谷清风便是得到了余尘然的传音，所以才在大殿内等待着：“随老夫过来吧！”
剑堂一共有九十九座高低不一的大山，有的是修行洞府，有的是修炼剑道的场所。
位于剑堂的最深处是一座最特殊的高山，约莫有两千米高。
此山的表面插着无数柄宝剑，少说也有数十万柄。其中插在山脚下的宝剑，最次的也是上品法器。
兵器由低到高，分为法器、灵器、圣器，且有上中下之分。
法器只是自身锋利，而灵器则是蜕变，孕育出了灵智，能很好的承受住灵力的冲洗，从而发挥出远超法器的力量。
至于圣器，这玩意在俗世中极为少见，一般只有大乘修士才有资格驾驭。少数的渡劫期修士也可操控，需要极强的掌控力。
“此乃剑山，凡我堂内弟子，皆有一次机会踏上剑山，能否得到上等的宝剑全凭自身的气运和实力。”
谷清风指着远处的那座剑山，心中有种自豪感而起。
远远望去，一股恐怖的剑威从剑山的方向扩散向了四周，若非剑山的外面有着惊天结界的封锁，怕是会闹出不小的动静。
“宝剑择主。”
踏上剑山，先是得到了宝剑的认可，上山之人才有资格取走。
能被剑堂收为弟子的人，再差都有剑道灵根，不可能出现连下品灵宝都不认同的情况。
“谷长老，那山顶好像有一个法阵，是什么东西？”
陈青源望着山顶，疑惑的询问道。
“最上面放着七柄上品圣剑，用特殊的阵法将其封印，免得闹出风波。”谷清风耐心的解释道：“道一学宫的初代先祖，造化无上，神通广大，一共锻造出了九柄堪称完美的圣品道剑。”
“那还有两柄宝剑呢？”
陈青源问道。
“太渊剑，这个时代被院长掌控。秦殇剑，乃赵一川长老的佩剑。剩余七柄，皆在山顶。”
说到这事，谷清风便心有遗憾。
他没能得到初代先祖的九剑认可，却还执掌着剑堂之主，倍感羞愧。
“原来如此。”陈青源轻轻点头：“如果得到很多宝剑的认可，只能取走一柄是吗？”
“当然，一人一剑，死后归还。”
这是初代先祖立下的规矩，要给其他人留下机会，稳住底蕴。
“可惜了。”
陈青源本想着多搞几把宝剑，这个念头只能打消了。
“你先调息几日，待到精气神最佳之时，便踏上剑山吧！”
谷清风解开了一路上的禁制，带着陈青源来到了剑山的山脚下。
“好。”随即，陈青源盘坐于地。
谷清风站在一旁，闭目养神。
两日后，陈青源达到了极佳的状态，提出了上山的请求。
“去吧！”
谷清风缓缓点头，同意了。
于是，陈青源迈出了沉重的步伐。
穿过了结界，陈青源来到了上山的入口，脚边插着数十柄下品灵剑，形状和颜色皆有不同。
当陈青源刚刚到来，这些灵剑便有了感知，同一时间颤抖了起来，且绽放出耀眼的剑芒，像是在努力的表现着，希望可以引起陈青源的注意。
嗡——
随着陈青源的前行，越来越多的灵剑显现出了光泽，争先恐后。
通往山顶的道路是一条蜿蜒的曲线，绕着山体一整圈。若站在山顶，俯视而下，便能看到道路好像是由无数个圆圈组成。
山脚下，谷清风抬头望着剑山，喃喃道：“陈青源的剑道天赋极高，有那么一丝可能得到初代先祖锻造出来的上品圣剑。”
关于陈青源与长孙丰烨之间的战斗，早就传到了道一学宫。
这件事情只在北荒的各个大势力之间流传着，大部分的普通势力连道一学宫都没听说过，更别提其他的了。
远在扶流星域的玄青宗等势力，根本没有渠道得知。
“老谷，喝酒吗？”
一阵微风，副院长林问愁突然现身了，满身酒气，手里还拿着一个酒葫芦。
“不喝。”
谷清风没有转头，冷淡的回答道。
“你觉得这小子能成功吗？”
林问愁与谷清风是同一批进入道一学宫的弟子，关系比较好。
“应该能吧！”
思考了一会儿，谷清风对陈青源还是抱着极大的希望。若非陈青源已经是余尘然的亲传弟子，他拉下脸皮也要收其为徒。
偌大的道一学宫，仅有三人晓得陈青源的青宗背景，林问愁、余尘然、赵一川。
青宗的小家伙，你能走到哪一步呢？
林问愁喝了一口酒，望着剑山的方向，期待着陈青源的未来。
剑山，某地角落位置。
陈青源越是往上走去，所受到的压力越大。
无数柄宝剑汇聚到了一起所形成的剑势，压得陈青源每往前迈出一步都需要极大的力气。
扫视了四周的宝剑，陈青源低声道：“道一学宫的底蕴真是深不可测啊！随便拿出一把宝剑放到外面，都能引起不小的争端。”
成千上万柄宝剑有了感应，剑鸣声响彻九霄，久久不散。
按照陈青源行走的速度，若要登顶，少说也得一月的时间。
寻常的灵剑没法让陈青源停下脚步，他的目标是山顶的圣剑。
锵——
一柄宝剑突然飞了起来，悬浮于陈青源的面前。
“你我有缘无分，抱歉了。”
陈青源朝着面前的宝剑拱手一礼，表示歉意。
此剑有灵，被陈青源拒绝以后，光泽逐渐黯淡，回到了原来的位置。
类似的一幕发生了上百次，陈青源的心里都在滴血，感觉错失了太多的宝贝。要是可以的话，他肯定想全部取走。
一人只能取走一剑，这是初代先祖定下的规矩，不能更改。
就这样，陈青源花费了十日的时间，走到了半山腰的某个位置，步伐变得更缓慢了。
每走半个时辰，陈青源都需要歇息一小会儿。

# 第135章 登顶，惊动全院

剑山有着独特的禁制法则，能够检测出陈青源的剑道天赋和灵根。
直到现在，就算陈青源没做出什么惊人的表现，那些灵剑也会蜂拥而来，希望能离开剑山之地，随同陈青源征战天下。
不少人暗中观察着陈青源，其中有剑堂的众多长老，以及主脉和其他支脉的大能。
“这么好的苗子，怎么就被老余发现了呢？”
“同境界一战，能与缥缈宫的长孙丰烨不分上下，实属妖孽。”
“但愿陈小子能走到山顶，得到先祖圣剑的认可。”
众长老暗中交流，注视着剑山上面的变化。
又过了十余日，陈青源距离山顶越来越近了，直线距离不过百米。
然而，这最后的百米却异常的艰辛。
临近山顶，宝剑的数量大幅度减少。因为位于这片区域的宝剑，皆是圣器。
嗖！
一柄下品圣剑绽放着青光，围绕着陈青源转动了数圈，长约三尺，通体暗青，剑刃之上刻着数十道剑纹，尽显神秘。
“青虚剑，放在下品圣剑中也是顶尖的层次了。”
圣器的来历和名字，众长老还是很清楚的。
“此剑虽不凡，但还达不到陈青源的要求。”
谷清风预测陈青源最起码也能得到一柄普通品质的上品圣剑。
“那是我梦寐以求的佩剑。”
剑堂的一部分弟子听说有热闹可以看，放下了手中的事宜，来到了剑山的附近，抬头远望。
某些弟子至今没有从剑山取剑，就是希望可以让自身的剑道境界更高一些，那样获得更高品质的宝剑的机会也会更多。
对于寻常的剑堂弟子，下品圣剑已经是最大的奢望了。
“抱歉。”
对于此等宝剑，陈青源还是如以前一样拒绝了。
嗡——
青虚剑的剑光闪烁了几下，有些遗憾的回到了原位。
没多久，又有其他的宝剑出现了变化，都希望可以让陈青源成为剑主。
看到万剑齐鸣的场景，剑堂的弟子心里发酸，露出了苦笑。他们为了得到一柄灵剑的认可，都需要付出无数的苦心，而陈青源却直接拒绝了圣剑的认可。
唉！这就是差距啊！
众弟子发现了不少长老的身影，不敢靠的太近，只是施展神通，站在远处观望。
他们只是羡慕陈青源的人生模板，倒是没有太多的嫉妒。
毕竟，他们也听说了陈青源可以在这种年龄，以特殊手法短暂跨入无剑之境，天赋异禀。
又过了十日，陈青源只差十米，便能抵达山顶。
现在的他，每迈出一步都需要咬紧牙关，步履蹒跚。
啪嗒！
一步、两步、三步......
在众人的注视下，陈青源逐渐靠近顶端。
不少长老都紧住了双手，很是紧张。
山顶的七柄宝剑，那可是初代先祖留下的宝贝。与同品质的上品圣剑相比，更为锋利，灵性更足，甚至可以称得上是碾压。
最后的这几步，耗费了陈青源半个时辰。
铛——
这一步落下，陈青源算是真正站在了山顶。一瞬间，山顶的结界出现了异常的变化，古音不知从何而来，传遍剑山的各个角落，也回荡于陈青源的耳畔边。
“登顶了。”
众人松了一口气，登顶意味着陈青源最差都能得到一件普通的上品圣剑。至于特殊法阵内的圣剑，还得看陈青源的机缘，不好推断。
山顶的核心位置是一个法阵，里面竖着悬浮着七柄三尺青锋。
法阵之外，约莫有数十柄上品层次的圣剑，有的插在一块巨石之上，有的则插在泥土之中，还有的则平躺着。
嗡嗡嗡——
随着陈青源的登顶，数十柄圣剑同时绽放出了光泽，一道道剑芒冲天而起，于上空形成了一个巨大的剑影，甚是壮观。
不过，陈青源暂时没有选择，而是径直走向了法阵。
他想尝试一下。
来到山顶以后，陈青源已经没了那种窒息的压迫感，身体轻松了不少。没多久，他走到了法阵的边缘位置，将七柄宝剑尽收眼底。
该怎么做呢？
陈青源站在原地，陷入了深思。
想要得到先祖锻造的圣剑，需要展现出极为不凡的剑道天赋。
“试试看吧！”
陈青源决定施展乾坤指的道术，以另类的方式提升剑道境界。
酝酿了半晌，陈青源一指点向了法阵。
轰！
指芒落下，如同击在了水面之上，法阵的表面泛起了一层层涟漪。
半步无剑之境的道意，惊醒了沉睡了多年的七柄宝剑。
一柄赤红色的宝剑率先颤抖了起来，好似一头刚刚苏醒的雄狮，散发出令人心悸的气息。
“成了！”
看到法阵内的宝剑有了反应，众长老真心的替陈青源感到高兴，同时也很惊叹陈青源的天赋，称得上是剑道一脉的顶尖妖孽了。
“此乃赤阳剑，据传是初代先祖以无上真火锻造而成，蕴含极阳之力，主杀伐，不好驾驭。”
谷清风的眼中荡漾起了异样的波澜，他此生最大的愿望就是得到先祖宝剑的认可。可惜，他没这个机会了。
看到陈青源闯关成功，谷清风不想让陈青源选择了剑，立即传音，为其解惑。
听到谷清风的传音，陈青源微微一怔，细细打量起了阵法内悬浮着的赤阳剑。
紧接着，又有一柄宝剑苏醒了。
全身漆黑，长约三尺，剑体的中央位置有一条波纹，直至剑尖。
“墨极剑，内含乾坤之法，阴阳之力，倒是与你修炼的神通有着异曲同工之妙。”
谷清风再次传音。
呜！
没等陈青源看清楚墨极剑上面的纹路，一道极强的剑威引起了他的注意。除此之外，这股剑威甚至还将其他宝剑的威势压了下去。
通体白色的三尺剑，没有一丝瑕疵，洁白胜雪。
剑柄的位置雕刻着一道彼岸花的印记，顺延到尾部，一共有七颗星辰的图案。
由于此剑的复苏，令其四周的虚空仿佛承受不住其剑势而扭曲。
“七星白珏剑！”
这柄剑的苏醒，直接惊到了满院长老。
寻常弟子不知这把剑的来历，身为长老怎会不知呢？
哗——
这一刻，赵一川直接现身于剑山的位置，脸上浮现出了惊讶的神色，瞳孔闪烁着异色。
紧接着，余尘然也出现了，以及隐藏于暗处的众多长老。

# 第136章 初代院长的佩剑

为何众多长老纷纷现身呢？
他们脸上的表情，看起来甚是惊讶，像是发现了什么不可思议的事情。
就连一向神情淡漠的赵一川，也不禁露出了一丝难以掩饰的震惊之色。
七星白珏剑的苏醒，让道一学宫的全部核心长老露面了，呆若木鸡。
“这小子......真行啊！”
余尘然一开始的推算，陈青源应该能得到一柄上品圣剑，却从未想过他可以得到七星白珏剑的认可。
因为，这柄剑乃是初代先祖的佩剑，意义非凡，且灵韵程度远在其他八剑之上。
根据道一学宫的记载，除了初代先祖以外，只有十万年前的某位先祖获得了七星白珏剑，其实力到达了一个惊人的高度，可言当时的剑道第一，连帝州的无数古老势力也得低头。
“老余，你捡到宝了啊！”
众位核心长老深知七星白珏剑的认同意味着什么，看向陈青源的眼睛散发着精光。而后，他们不约而同的看着余尘然，一脸羡慕。
“他的未来，不可限量。”
赵一川惊了许久，耗费了较长的时间才恢复了平静，喃喃自语。
“此子妖孽，当世谁能能及？”
身为剑堂之主的谷清风，比任何人都要清楚七星白珏剑。宝剑择主，非十万年不出的妖孽而不苏醒。
剑山之顶，陈青源发现赤阳剑和墨极剑等宝剑全部落到了地上，光泽变得黯淡了几分，唯独七星白珏剑立于虚空，仿佛如剑中王者，俯视一切。
“这是七星白珏剑，初代先祖的佩剑，历经沧桑，灵韵已达世间极致。你若取走这柄剑，必是最好的选择。”
谷清风生怕陈青源选择错误了，赶紧提醒。
只有羡慕，没有嫉妒生恨。
陈青源乃是道一学宫的弟子，谷清风当然不会害他。而且，谷清风想亲眼看到七星剑的风采，此生也算是不留遗憾了。
“初代先祖的佩剑，难怪可以压得其他宝剑不敢抬头。”
陈青源眼里放光，咋舌说道。
迟疑了一下，陈青源尝试着与七星白珏剑进行交流。
嗡——
宝剑轻微颤抖，一阵阵剑吟声如同水波荡漾向了四面八方。
七星剑慢慢飘向了陈青源，速度缓慢，剑刃之上寒光粼粼，极为刺眼。
“噗”的一声，犹如石子落入水面的声音，七星剑穿破了法阵的结界，显现于陈青源的面前。
陈青源似乎与七星剑有了特殊的感应，下意识的抬起了右手。
在众长老的紧张注视之下，陈青源握住了七星剑。
轰——
一瞬间，剑山开始颤动，数十万柄宝剑全部发生了异常的变化，开始剧烈抖动，无数种剑鸣声交织在了一起，响彻天际，震动了整个剑堂，道威波动甚至蔓延到了这一方小世界的各个角落。
万剑齐鸣，像是在参拜七星剑，又像是恭贺陈青源得到了宝剑的认可。
这一股剑鸣震动，足足持续了一炷香。
长老们目瞪口呆，年轻弟子们也傻眼了。
待到动静逐渐平息，陈青源紧握着七星剑，朝着山下走来。已得宝剑，身上没有压力，陈青源很快便走到了山脚下。
看着面前的这群长老，陈青源心中一紧，较为吃惊。
“师父，诸位长老。”
陈青源朝着众人行礼一拜。
“陈师侄，能否让老夫细看此剑几眼？”
谷清风身为一个剑道疯子，很难压制住内心的激动，上前数步，语气带着几分恳求的味道。
“自然可以。”
没有丝毫的犹豫，陈青源将七星剑递给了谷清风。
谷清风双手捧着宝剑，如获至宝，身体轻微的颤抖了一下。他细细的观察了几眼，发现七星剑上面的禁制已经解除，确实是认可了陈青源。
“多谢。”
虽然不舍，但谷清风看了几眼便还给了陈青源。
“长老客气了。”
陈青源拱手说道。
随后，余尘然直接将陈青源带走了，没让其他长老继续纠缠。
经此一事，陈青源在道一学宫更加出名了。
学宫的各个角落，都在议论着陈青源的事情。
回到了白雁宫，余尘然审视着陈青源，千言万语化作一声叹息：“唉！”
“师父，怎么了？”
陈青源不明所以。
“你小子的命，生的真好啊！”
老实说，余尘然都很羡慕陈青源的人生模板，简直不要太硬了。
“嘿嘿，运气而已。”陈青源以为师父说的是七星剑，低头看着宝剑，小声说道：“以后我要是拿着这把剑与人过招，会不会被某些大能给盯上，杀人越货啊！”
其实余尘然说的不只是七星剑，还有陈青源的背景和天赋。三丹圣品，再加上青宗传承者的身份，未来的成就绝不可能低了。
“出门在外，不可露财。”余尘然也表现出了一丝担忧，沉吟道：“以你目前的修为，还没法真正驾驭七星白珏剑。若是随意暴露此剑，怕是会引来不小的麻烦。”
“师父，要不您老再给我来一柄趁手的佩剑，那样就不用担心这些问题了。”
陈青源厚着脸皮的说道。
“你小子真贪心啊！”余尘然轻轻踹了一脚陈青源，笑骂道：“为师早就想到这一点了。”
随即，余尘然拿出了一柄下品圣剑，扔到了陈青源的手里：“此剑名为玉澜，平日里便用这柄剑吧！”
“多谢师父。”
陈青源将宝剑收起，满心欢喜。
“行了，你可以滚蛋了。”
余尘然坐在了椅子上，摆了摆手，不耐烦的说道。
“好嘞。”陈青源转身前往了自己的修行居所。
闭关之时，陈青源研究了一下七星白珏剑，从体内注入了大量的灵气进入剑身，发现此剑好像是一口无尽的深渊，根本没法灌满。
若是以元婴期的修为驾驭七星剑，估计抽干了体内的灵气也很难挥出一剑。
随后，陈青源打算闭关一段时间，提升修为，也要修炼一门高深点儿的剑术。
时间一点一滴的流逝，不知不觉便过去了五十年。
对于修行者而言，这点儿时间不过是打个盹而已。
扶流星域，玄青宗。
宗主林长生，出关了。

# 第137章 一眼五十年，林长生出关

林长生闭关这些年，完整的将宗门传承融入到了体内。
如今的他，一身修为已经到了一个难以想象的地步。这是青宗先祖的意志传承，不需要历经天劫，可以在最短的时间内发挥出全身的潜力，让修为突飞猛进。
那一年林长生闯入天玉宗地底的魔窟，暂时压制住了魔窟之势。不过，现在魔窟的内部又出现了一丝动乱的痕迹。
多年来，天玉宗的高层前往其他星域的顶尖势力求助，全部被拒之门外。除非是大乘修士出面，不然肯定解决不了魔窟之祸。
但是，那些大乘修士为何要帮忙呢？
就凭天玉宗的那些家底，根本不够。
忙来忙去，天玉宗发现一切都白费了。魔窟暴动，顶多只是让扶流星域的生灵陷入无尽的深渊，对其他的势力造成不了影响，别人可没有义务帮忙。
毕竟，天底下的势力可不像青宗这样大公无私。
其实，青宗的很多先贤也不愿前往魔渊送死，可是他们融合了传承记忆，看到了万族无辜之人的各种惨状，于心不忍。
“趁着现在还有时间，赶紧撤吧！”
天玉宗准备举宗搬迁，这些年的资源积累能带走就带走。至于扶流星域的那些无辜百姓，他们可不想管。
“根据最新的可靠消息，天玉宗解决不了魔窟之事，准备逃离扶流星域。”
各方宗门得到了这个消息，晴天霹雳。
紧接着，所有宗门的强者全部奔赴向了天玉宗，欲要问个究竟。
魔窟之祸明明是天玉宗弄出来的，现在却要扶流星域的所有人来承担，太荒唐了。
“秦阳，我等要一个说法！”
各宗高层亲临天玉宗的山门口，直呼天玉宗主之名，来势汹汹。
“沈石杰，你当年不是说有把握请来大能解决魔窟吗？怎么想着跑路了？”
一位老者大喝一声，气愤至极。
天玉宗的太上长老，名为沈石杰。多年前，他曾带着一批老家伙前往玄青宗逼宫，想要逼问出天渊内的情况。
“若是天玉宗再不打开护宗结界，休怪我等不留情面。”
各方宗门的高层被挡在了山门外，准备动手。
天玉宗决定搬迁的动静闹得不小，各方宗门想不知道都难。
听到各宗强者打算强行破开护宗结界，天玉宗的高层没办法装死了，只好出面相迎。
“诸位道友，请进。”
大长老亲自出面，满脸堆笑。
众人黑着个脸，大步踏进了天玉宗，定要问个明白。魔窟爆发，他们也得遭殃，决不能轻易放过天玉宗这个罪魁祸首。
大殿内，数百人坐着，气氛压抑到了极点。
“诸位，天玉宗已经尽力了。”
秦阳叹息一声，歉意而道。
“尽力？”东怡宫的杜若笙冷笑一声：“这事因天玉宗而起，你们不将事情解决了就想溜走，未免也太可笑了吧！”
“天玉宗愿意将仅剩不多的资源分为诸位，希望诸位可以体谅。”
秦阳抱拳说道。
“你真以为一点儿狗屁资源就能打发我们了？”一个脾气暴躁的老者破口大骂：“我凤阳宗扎根于扶流星域上万年，因天玉宗而面临灭宗之劫。本座来此只有一句话，如果天玉宗不解决了魔窟，那么凤阳宗愿与天玉宗拼个你死我活。”
“东怡宫，同样是这个意思。”
杜若笙表态了。
“东林门，意见如上。”
“天虚灵门......”
各宗纷纷表态，意见一致。
一时间，天玉宗的上空蒙上了一层压抑的黑雾。如果此事处理不好，天玉宗的高层别想着活着离开扶流星域。
殿内的气氛极度紧张，随时都可能拔剑一战。
“诸位，但凡我天玉宗有解决的办法，也不可能抛弃家业而逃。魔窟已经成型了，非大乘之修士不可镇压，老朽这些年四处求人，面子丢尽了倒不说，最主要是一无所获，无人愿意相助。”
太上老祖沈石杰站了起来，向各宗高层表示歉意，说的那叫一个凄惨，生动形象，就快落泪了。
“就算我天玉宗拿人命去堆，也没有丝毫成功的可能性。”
宗主秦阳扫视了众人一眼，长叹一声。
“阵界灵珠的办法，不能使用第二次吗？”
有人问道。
“不能。”沈石杰回答道：“此法第一次的效果很明显，可以拖延百年左右。第二次就算成功了，也很难压制住魔窟内的东西。”
听到这个回答，所有人的脸色变得黑沉。
真解决不了魔窟，就算他们联合起来将天玉宗灭了，也还是得逃离扶流星域。
这就是命啊！
众人真不想离开扶流星域，这里是他们安身立命的地方。
去往了其他星域，到哪里落脚呢？
灵气浓郁的地方都被人占领了，搬离了扶流星域，宗门可能分崩离析，一朝尽毁。
正当殿内的气氛变得越来越沉闷的时候，一道可怕的气息从远处而来，降临天玉宗。
有一人身着黑色长袍，以玄术掩盖了自身的模样和气息，任谁也探查不出来。
来者正是林长生，他将一道化身留在了玄青宗，本尊悄无声息的离开，来到了天玉宗。
魔窟之事，林长生没法坐视不理。
“嘭！”
一道巨响，林长生弹指间轰碎了天玉宗的护宗结界，让这片地界剧烈颤动了起来，山石滚落，浓烟四起。
“怎么回事？”
殿内的所有人被吓了一跳，纷纷望去。
“好可怕的威压，天玉宗什么时候惹了这么一尊大敌？”
各宗强者感受到了弥散而来的一丝威压，灵魂窒息。
“前辈是谁？与我天玉宗有何仇怨？”
秦阳顶着巨大的压力，走出了大殿，朝着站立于虚空中的林长生鞠躬行礼，开口询问。
“天玉宗任由魔窟壮大，从中取利，危及扶流星域亿万苍生的性命。此举，罪不容诛。”
林长生当然会解决魔窟，但前提是先将天玉宗这个祸害给除掉。
如果不是天玉宗，扶流星域的无数生灵也用不着承受魔窟的威胁。
说着，林长生便抬起了右手，朝着天玉宗的高层盖压而去。
“大乘修士！”
顿时，所有人清晰明了的感受到了林长生的恐怖威压，惊呼道。
各宗强者不想被牵连了，以最快的速度朝着四周而去。对于这些人，林长生并未阻拦。不过，天玉宗的人想要逃，直接被一股强大的压力制止了。
“前辈手下留情，我等有话要说。”
沈石杰等人急了，焦急大呼。

# 第138章 解决魔窟之祸

“你想说什么？”
林长生暂时停手了，倒要听听天玉宗的人还有何话要说。
“此事确实因我天玉宗而起，我等自知有罪，愿尽力来弥补过错。”
面对林长生的威压，沈石杰没有丝毫的反抗能力，浑身上下的灵气都被封锁了一般，无法施展道术。
这个时候，除了求饶，别无他法。
“那就用性命来弥补吧！”
说着，林长生再次出手。
“不！”沈石杰惊恐万状，大呼道：“请前辈留情，小人愿为奴......”
沈石杰的身体被禁锢住了，不可动弹，只能迎接死亡。
一个呼吸过后，一道巨掌落到了沈石杰的身上，令其五脏六腑炸裂，灵魂瞬间湮灭。
“噗通”一声，沈石杰倒在了地上，瞪大了双眼，死不瞑目。为了变强，他任由魔窟壮大，从中挖取着灵脉和各种资源。
到头来，一切成空，真是可笑啊！
亲眼看到老祖身陨，天玉宗的所有人骇然至极，全身打颤。
就连渡劫期的沈石杰都没有一丝的反抗之力，其他人又能如何呢？他们的心里不是想着给沈石杰报仇，而是怎么活下去。
“前辈饶命啊！”
随着一个长老的跪地求饶，越来越多的人效仿，全身冰凉的发抖，颤音而道。
纵然是身为宗主的秦阳，此时也不禁冒出了求饶的念头。只是，由于多年来保持着高高在上的姿态，一时间他没能放下内心深处的那份尊严和傲骨。
不过，接下来秦阳就算想求饶也来不及了。
“一宗之主，与魔为伍，残害无辜，罪责当斩。”
林长生将目光移到了秦阳的身上，每一个字都如同大道之音，直击灵魂。
“我......”
秦阳心脏一颤，欲要辩解。
咻！
林长生没有闲工夫与秦阳扯淡，一指点出。
一道玄光刺穿了秦阳的眉心，取走了其性命。
如果可以重来，秦阳肯定不会在意所谓的尊严，立刻下跪求饶，也许有一丝活命的机会吧！
老祖和宗主相继陨落，彻底击溃了天玉宗众人的防线。
成千上万人跪于地上，瑟瑟发抖，不停地求饶。
大乘修士的威压，非凡人可以抗衡。
“引发魔窟之祸的人，不可幸免。”
林长生使用了青宗的一门传承秘术，揪出了那些主导魔窟之事的一批长老。
一念落下，十余位长老没有任何征兆的死去。
站在一旁看着这一幕的各宗强者，全身胆寒，衣衫被冷汗浸湿了，生怕这件事情牵扯到了自己，忐忑至极。
“无辜之人，尽可离去。”
林长生不会滥杀无辜，声音回荡于天地之间。
而后，林长生的身影消失不见了。
天玉宗的顶尖战力基本上死绝了，名存实亡。那些普通长老和弟子不敢久留，纷纷逃离，越远越好。
某些胆子大的人撬开了宝库，发现里面空空如也。为了恳求大乘修士出手，天玉宗耗尽了底蕴，可惜还是没有成功，这才决定搬离扶流星域，寻求机会东山再起。
短短两个时辰，天玉宗成了一片废墟，但凡值钱的东西都被门内长老抢走了。
至此，扶流星域再无天玉宗。
躲在远处观望的各宗强者，神色复杂。
“天玉宗，没了。”
“那个人是谁？”
“翻手间镇杀渡劫期的修士，这就是顶尖大能的实力啊！”
“幸好那位前辈没有滥杀的脾性，不然我等凶多吉少。”
林长生身着黑袍的身影，被各宗修士深深印在了脑海之中，无法遗忘。
天玉宗覆灭的消息，很快传到了扶流星域的许多地方，引发了不小的震动。对于这些，林长生并不知情，也不想去探查。
此时此刻，林长生已经来到了天玉宗的地底魔窟。
重临此地，五味杂陈。
几个呼吸的时间，林长生现身于魔窟的最深处。
“哒”
打了一个响指，无尽的黑暗被一道青光驱散了。
万魔壁画，以及无数的魔物石像。
当年的林长生面临这种危险无能为力，险些身陨，好在关键时候冲破了传承禁制，得到了祖宗先贤的庇护。
“该结束了。”
林长生伸出了右手，低头看了一眼下方的魔心。
似乎感觉到了死亡的威胁，魔心宁愿受伤也要强行冲破了阵界灵珠的封印，“扑通扑通”的跳动了起来，欲要反抗。
滔天的魔气朝着林长生扑面而来。
“没用的。”
对此，林长生面不改色，轻拂衣袖便将魔气荡平了。
紧接着，右手掌心凝聚出了一枚道家法印。
“去！”
林长生将法印推向了魔心。
魔心胀大了数倍，其上的血脉纹路变得十分清晰，像是表现出了浓浓的恐惧。
“轰隆！”
法印落到了魔心之上，直接刺穿到了最深处的部位。随后，强大的力量直接让魔心炸裂，黑色的血肉四处飞溅。
随着魔心的爆裂，旁边的万魔壁画等东西，也开始崩毁。
“呜——”
鬼哭狼嚎之声从四面八方传来，听起来十分痛苦。
万般魔道法则也无法靠近林长生，短短片刻，魔窟塌陷，扶流星域的危机就此解除。
魔窟的法则碎裂掉了，位于其上方的天玉宗也开始晃动，大部分的建筑陷入到了深渊之中，将魔窟给填平了。
至此，天玉宗真就成了一处废墟，滚滚浓烟弥散向了四周。
“魔窟好像被那位前辈解决了。”
位于附近的各宗修士看着天玉宗的宫殿一座接着一座的崩塌，感知不到一丝的魔气。
“果真如此！”
某个修士斗胆使出了神通，仔细的观察，果然发现魔窟已经被毁了。
“肯定是那位前辈所为，我等之幸，扶流星域的苍生之幸啊！”
众人对那位身份未知的大乘前辈心生敬意。
林长生本人已经离开天玉宗的地界了，转而去往了一个较为偏僻的地方。
一座凡人城池，极少看到修行者的踪影。
径直走来，林长生停在了一间房屋的门口。
“哐当。”
紧闭的大门打开了，一个身着布衣的瘸腿老头走了出来，正是长庚剑仙李慕阳。

# 第139章 林长生与剑仙品茶，实力高深莫测

“玄青宗林长生，见过剑仙前辈。”
今日，林长生身着一件雪白色的长衫，如谦谦君子，又似谪仙。
融合了传承记忆，实力大增，林长生察觉得到扶流星域隐藏着一尊惊天大能。然后，他稍微用秘法推演了一下，便知晓了剑仙的所在位置，特来拜访。
“贵客临门，请进。”
李慕阳微微一笑，伸手示礼。
一声贵客，已经说明了很多东西。
林长生微微一愣，继而神色恢复如初。
以剑仙的能耐，知道青宗的事情不会很难。
两人相继走到了屋内的院子，李慕阳给林长生倒了一杯茶。
“多谢前辈。”
林长生道谢，抿了一口茶水。
“不必客气。”
李慕阳走路一瘸一拐，穿着单薄，好似风中残烛，估计连昔日的对手也很难认得出来。
曾经的长庚剑仙，何其惊艳，除了天地之道，他言当世剑道第三，谁敢称一二？
“在下疑惑，前辈为何隐居于此？”
林长生直接道出了心中的疑问。
“缘分吧！”
有些事情，李慕阳不可说出来，一笑而过。
“年少时，曾听闻剑仙大名，敬仰万分。那时候从未想过，此生有朝一日能与前辈同坐品茶。”
林长生小时候就听说了长庚剑仙的大名，如雷贯耳。
“谬赞了。”李慕阳摇了摇头，自嘲一笑：“我只是一个糟老头子罢了。”
“万年前，您与天地之道一战，虽败犹荣。”
林长生郑重其事，眼神敬佩。
放眼天下，谁人敢向天地大道拔剑一战？
时至今日，长庚剑仙的威名依旧流传于世间各个角落，令人敬畏，不敢亵渎。
“也许，我这辈子还有机会再战一次。”
李慕阳低头看了一眼瘸了的腿，轻声说道。
腿瘸了，他有一万种办法可以复原。
他隐居红尘上万载，为的是重新磨剑，塑造剑心。
待他什么时候做好了准备，瘸腿自然而然便会好了。用来砍柴的那把断剑，也能恢复如初。
“一定会有这个机会的。”林长生坚信这一点：“只可惜，我可能没法亲眼见证。”
说完这句话，林长生叹息一声，时也命也。
“你准备走上与先贤同样的道路？”
李慕阳听出了林长生的言外之意，开口问道。
“嗯。”林长生轻轻点头。
“其实，你大可不必如此。”李慕阳说道：“青宗已经做得够多了，天底下还有多少人记得青宗的恩情呢？”
这份恩情太大了，与其铭记，不如遗忘，反倒安心。
升米恩，斗米仇。
这就是现实。
“其实我也想过不走上这条路，可我办不到。”林长生沉吟道：“魔渊诞生之初，那些无辜百姓被魔念控制，相互啃食，互相残杀。那些刚出生的婴儿还没来得及看到世界的美景，便成了魔物的腹中之物。那些......”
诚然，帝州的大部分势力的行为很是可恶，但是青宗不是为了那些势力，而是想护住这片故土，以及生活在故土各个角落的普通生灵。
这是青宗初代先祖的意志，一直传承到了今日。
这种理念，寻常人是不会懂的。
可能会有无数人觉得青宗的先贤十分愚蠢，却不知正是这些愚蠢的人，才能让天下生灵过上安稳的日子。
如果不是青宗历代先贤的坚持，现在的天下，早已是一片黑土，每个角落都有魔族的身影，难有一处安宁之所。
“扪心自问，我不如青宗的先辈，做不到这一步。若非青宗先辈的努力，估计我出生的时候就被魔族给吃了吧！哪有这个时代的长庚剑仙。”
李慕阳自愧不如。
“去往魔渊之前，我会去帝州各方势力走一遭。”
林长生喝完了桌上的茶，轻声说道。
“你想报仇？”李慕阳眼皮子一跳。
帝州的那些势力不仅没有一同镇压魔渊，而且还占据了青宗的诸多资源，逼得青宗不得不隐匿起来。
“报仇这种事情，还是让其他人来做吧！”林长生没心思去报仇，毫无意义。不过，他不能让帝州的那些人作威作福：“此行，是为了收取保护费。”
报仇这样费心费力的活，还是让小师弟来办吧！等到小师弟成长起来了，得知了前因后果，帝州的那些势力别想着有好日子过。
有恩必报，有仇更要报。
这就是陈青源的人生宗旨。
“保护费？”
李慕阳一愣，而后大笑了起来：“这个可以有，而且还不能收少了。”
“三十万年的保护费，当然不能少了，必须要让他们伤筋动骨。”林长生的眼神变得锋利了几分：“这还是跟我小师弟学的。”
“要不我也交点儿保护费？”
李慕阳打趣道。
“前辈说笑了。”
“哈哈哈......”
两人相视一笑，继续品茶。
聊了一会儿，林长生打算离去。
临行前，林长生拜托了一件事情：“前辈，如果玄青宗他日有难，还请您稍微照顾一下。”
“一定。”李慕阳这些年一直留在扶流星域，一部分原因就是暗中庇护玄青宗，不能让玄青宗的香火断绝了。
他做不到用性命去镇压魔渊，可也要尽一些力所能及的事情。
“多谢前辈。”
林长生拱手行礼，由衷道谢。
李慕阳回礼一拜。
于是，林长生走出了大门，一步踏向了天边，于原地留下了一道残影。
“青宗的传承之道，当真玄妙莫测。没到百年的时间，他的实力便已到了这等地步，难以置信。”
李慕阳看出了林长生的修为境界，望着其离去的方向，惊叹不已。
毫不夸张的说，即使林长生去往了帝州，也是顶尖层次的战力。
传承之法，犹如先祖灌顶，可以省去多年的苦修。当然了，这种道术也有着巨大的弊端，等到灌顶结束，一生修为止步，若无惊天造化，不可提升。
不过，但凡能继承传承记忆的人，都是天赋极高之辈。灌顶之后，少说也有大乘后期的修为，世上有多少人能够依靠自身的本事修炼到这一步呢。
前往帝州之前，林长生打算去道一学宫走一趟。
此行怕是很难回来了，他想看一眼陈青源。
“没想到青宗还有能人。”
学宫内余尘然感知到了异常的法则波动，眉头一颤，很是惊讶。
随即，余尘然打开了道一学宫的禁制，不让学宫内的其他人发现，将林长生请了进来：“道友，请进。”

# 第140章 一袭白衣，此去无归期

道一学宫，某座精致的宫殿。
余尘然沏了一壶茶，浓郁的茶香味飘散到了殿内的各个角落。
“请慢用。”
倒了一杯，隔空放到了林长生面前的桌上。
“谢谢。”林长生点头道谢。
“道友继承了传承，是幸事，也是悲事。”
余尘然没算到玄青宗除了陈青源以外，还有人可以走到这一步了，当真意外。
“这是宿命，不可推卸。”
林长生饮了一口茶水，放下茶杯，轻声道。
既然林长生融合了青宗的传承记忆，那么他就不再是扶流星域一个普通宗门的圣主，而是青宗的传人，道一学宫绝对不能怠慢。
“道友此行，是为了看一眼陈青源？”
余尘然没有摆任何的架子，与林长生同辈相交，礼数周到。
“是。”
林长生点了点头。
“这孩子正在闭关，到了关键的时候。”
掐指一算，余尘然发现陈青源还没有破关而出。
“这样啊！”林长生的眼里闪过一丝黯然的神色。
“要不我传音于他，让他暂时放下修行。”
余尘然看得出林长生已经决定前往帝州了，这一次现身于道一学宫，怕是做好了最后的告别。
“不了，他有他的路要走，没必要强行唤他出关。”
林长生摇了摇头，无缘得见，那就罢了。
“可是......”余尘然欲言又止。
“没关系，说不定还有机会与小师弟再见。”
林长生露出了一道笑容，像是在安慰自己。真要与陈青源见面了，有些事情他还不好解释，也很难说出分别之语。
只要知道陈青源没再道一学宫受了委屈就好，其他的事情随缘吧！
余尘然张了张嘴巴，有很多的话想要道出。可是，当那些话到了嘴边之时，却怎么也开不了口。
最终，余尘然在内心深处长叹一声，沉默不言。
总会有那么一部分人，站在悬崖边上起舞，不求世人可以理解和感恩，只求心中无愧。
至于世间俗人的看法，根本不重要。
“我家的小师弟，就拜托道友了。”
百年前的林长生，仅是渡劫期的修士，从实力角度出发，没资格与身为副院长的余尘然道友相称。
现在，林长生的具体实力未知，但最弱都是大乘后期的修为，甚至是巅峰。再加上青宗的顶尖道术，其战力之高，超乎寻常。
“道友放心即可。”
余尘然起身，朝着林长生拱手示礼。
哗——
下一刻，林长生的身影便消失了。
一个意志，一份信念，真的能传承数十万年吗？
余尘然以前不相信，岁月无边，可以消磨掉世上的任何东西。直到他长大以后，触及到了青宗的历史，才真正明白了传承意志的力量。
任凭时间流逝，但凡我青宗尚有一丝血脉，能有资质者解开传承禁制，定会全力以赴。
不过，很多事情都有例外。
三十万年来，青宗的传承者难道都前往了魔渊吗？
总有后人不能理解祖辈先贤的意志，哪怕融合传承记忆，也不愿赴死一战。
林长生回了一趟玄青宗，暗暗注视着宗内的亲人。
以他如今的实力，一眼便看出了护宗长老董问君的身体情况，弹指一点。
一抹无形的法则进入到了董问君的体内，并未引起董问君的察觉。
董问君乃是渡劫期第三境的修士，已经压制不住体内的法则涌动，要不了多久便会渡劫。他的天赋有限，没多大的把握可以熬过去。
于董问君而言，接下来的每一天都十分珍贵，不再闭关来消耗生命，而是看着宗门内的弟子慢慢成长，满脸欣慰。
“该走了。”
林长生暗中出手，关键时候能护住董问君，增加他渡劫成功的几率。
办完了这些事情，林长生必须要离开了。
如果可以的话，林长生也想留下一些底牌给宗门，或是传授一些顶尖的神通给众人。可是，他不能这么做。
玄青宗的因果痕迹一旦暴露，必会有灭顶之灾。不仅是魔族修士想将玄青宗覆灭，而且还有帝州的某些恐怖势力。
总之，让玄青宗尽可能的多藏一段时间吧！
此去帝州镇魔渊，不知归期。
一袭白衣，驾驭清风，不忘先辈遗愿，不悔此行之举。
至于生死之事，一笑而过。
风，起了。
一直从北荒的扶流星域，吹到了远在无数星海之外的帝州。
偏僻的角落，一道开门的声音。
“哐当”
长庚剑仙李慕阳推门而出，抬头望着远方，久久不肯收回目光：“愿此生还能与道友再见，必以美酒相待，论道天下，一笑红尘。”
道一学宫，白雁宫。
余尘然身着一件深色布衣，面前摆着一架古琴。
“叮......”
苍老的双手轻轻搭在了琴弦之上，指尖拨动，妙音而起。
一曲悲音，回荡于天地之间。
不觉间，天空暗沉，小雨淅淅沥沥，风吹树叶雨打琴，唯独余尘然的衣衫没有被染湿。
听闻此音，林问愁乘风而来，双脚踩踏在水面之上。
只是看了一眼余尘然，林问愁便知前因后果。
一言不发，取出腰间酒壶，将酒塞打开。
“咕噜噜”
林问愁大饮数口，望天长叹，道一句：“三十万年，青宗耗尽了英雄气。他以长生之名，定非凡俗之辈，真想亲眼见见啊！”
抚琴一曲，愿君安好。
余尘然缓缓睁眼，天气晴朗，一片暖意。
“有酒吗？”
瞥了一眼立于湖中央的林问愁，余尘然开口问道。
“有。”林问愁取出了一壶上等的佳酿，隔空传物。
认识余尘然很多年了，林问愁很少看到余尘然饮酒。
只因他不喜欢酒水的味道，不似茶香可以回味。
不过，有时候喝酒比喝茶要痛快。
“希望他......一帆风顺。”
余尘然举杯敬天，喃喃自语。
正在闭关的陈青源，内心产生了一丝不安的感觉，眉头微微皱起。
怎么了？
陈青源盘坐于密室的虚空之中，稍微分心了一下，赶紧恢复。
修炼的关键时刻，不能大意。
数年过后，陈青源修为精进了一步，让三颗圣品金丹全部蜕变，真正晋升到了元婴初期。
如今的他，实力比起之前强了很多。
若是爆发出全部的底牌，放眼整个元婴期，怕也无人能与他一战。
出关后，陈青源径直来到了白雁宫，向余尘然请安：“师父。”

# 第141章 这是人能说出来的话吗

“臭小子，坐吧！”
今日，余尘然正在院子内沏茶而饮，指着身边的座位，示意了一眼陈青源。
“谢谢师父。”
陈青源毫不客气的落座，并且拿了一个空杯子给自己倒了一杯茶。
“看起来这数十年的闭关没有白费，成长了不少。”
打量了一眼陈青源，余尘然欣慰而道。
“都是师父教导有方。”陈青源拐着弯来拍马屁，咧嘴一笑。
“后面有何打算？”
余尘然问道。
“待在学宫内继续修行，还有很多东西都没学会。”
道一学宫的顶尖道术不少，别说学会，就是完完整整的看一遍都很费劲。
“你小子难道想全学了不成？”余尘然告诫道：“贪多嚼不烂，选几门与你有缘的道术，将其修至精通，不要好高骛远。”
“弟子明白。”陈青源点头道：“可是弟子已经将所学的道术精通了，只能学新的东西。”
“什么？”余尘然端起的茶杯悬在了半空中，微微一愣，怀疑自己听错了：“除了乾坤指，你还学会了什么？”
“太上忘情录的初篇已经大成，中后篇没有修炼，这门心法若是全部学会，估计六亲不认，于我无益。”
太上忘情录的初篇，已经可以满足陈青源的需求了。
此术的关键要素，可以稳住道心，不被心魔困扰，巩固根基，提高修行速度。
“谁让你去学太上忘情了？”
余尘然大声质问道。
“藏书阁这么多本书，我就随便看看。”
陈青源小声说道。
“还好你小子知晓进退，没有继续练下去。”余尘然神色严肃：“这门道术极易走火入魔，身在红尘，哪有那么容易忘情。”
陈青源的居所有着特殊的法则禁制，可以直接连通道一学宫的藏书阁，且对陈青源本人没有任何的限制，这算是余尘然给他的特权吧！
按照常理，门内弟子想要学习某种道术，必须要对宗门作出相应的贡献，以此换取机会。
“师父放心，弟子心里有数。”陈青源保证道。
“还有吗？”
余尘然追问道。
“天华心经，照阳心经，聚乾心经......”
陈青源说出了九种心经要法，其用途不是战斗术法，而是用来增进修为，稳固道心。
因为体内的三颗圣品金丹，陈青源必须要稳重前行，不能急躁。一旦走错了路，后悔都来不及。
正是由于陈青源修炼了诸多心经和秘法，才能稳健的让三颗金丹蜕变，修为真正突破到了元婴期。
从一开始的淡漠，到内心凌乱和自我怀疑。
余尘然脸上的表情异常丰富，欲言又止，目瞪口呆。
“短短数十年，你小子学会了这么多真经秘法？”
余尘然喉咙一滚，质疑道。
“嗯，也不是很难，看两遍就会了。”
陈青源轻轻点头。
“......”
听听，这是人能说出来的话吗？
余尘然觉得备受打击，心里十分不好受。想当初自己年轻的时候，为了习得一门修炼真经而绞尽脑汁，从入门到大成，少说也得花费三五百年的时间。
若是以前的陈青源，当然不可能有这么妖孽。
去了天渊一趟，陈青源被红衣姑娘好好的调教了一番，对诸多道法有了一个全新的认知，学起来没有太多的困难。
再加上三丹圣品的天资，陈青源想学不会都不行。
“乾坤指目前只领悟了第一重境界，后面需要更高的修为才能修炼，真是可惜。”
陈青源叹息了一声。
闻言，余尘然也暗暗叹息。
还好这家伙是我的徒弟，要是其他人，掐死算了。
余尘然安慰了一下自己，赶紧转移了话题：“不说这些了，前两年你的师兄来了一趟道一学宫。因为你处于闭关的关键时期，所以没能碰面。”
“师兄？哪个师兄？”
陈青源以为是道一学宫的某位师兄，愣住了。在他的记忆中，余尘然就他一个徒弟吧！
“玄青宗，林长生。”
余尘然解释道。
“大师兄！”陈青源又惊又喜：“他怎么来了道一学宫？”
比起喜悦，更多的是惊讶。
以大师兄的实力，不可能寻到道一学宫的位置吧！
“他想看看你，然后去办一件事情。”
余尘然说道。
“什么事？”
直觉告诉陈青源，这不是一件简单的事情，内心一紧。
“不可说。”余尘然摇头道：“现在的你还没法知道，等你走到了那一步，自会明白。”
又是这句话。
陈青源叹了一声，十分无奈。
真不是余尘然刻意隐瞒，而是告诉给了陈青源，肯定会引发一系列的危机。
帝州的某些顶尖存在一直在寻找着青宗的痕迹，陈青源若是知晓，指不定会做出什么事情来，容易被发现。
况且，天下没有不透风的墙。
少一个人知道，少一份危险，可以多争取到一些安稳成长的时间。
除了道一学宫的两位副院长和赵一川以外，也就只有东土佛门的老住持和古族宋家的老家主晓得此事。
不到万不得已，绝对不可透露风声。
现在的陈青源太弱了，玄青宗也没有底蕴，必须得稳重行事。
“师父，我的大师兄会有危险吗？”
陈青源换了一种问话的方式。
听到这个问题，余尘然沉默了，不好回答。
看到余尘然凝重的神色，陈青源的心里已经有了答案，不由自主的握紧了双手。
“别想这么多，你现在照顾好自己就行。”
余尘然起身拍了一下陈青源的肩膀，开口说道。
“嗯。”陈青源尽量不去胡思乱想，努力提升自身的实力才是最主要的。
只有实力变强，才可弄清楚一切，并且护住所在意的人。
正当陈青源准备继续闭关修炼的时候，须弥戒指内的一块玉佩突然崩碎了。
“老韩出事了！”
陈青源立刻反应了过来，面色一变。
子母玉佩，一块若碎，另一块不管处于什么环境之下都会得到感应，同时碎裂。
上次与韩山见面，陈青源将一块子玉佩给了韩山。
并且陈青源告诫了韩山一句话，若是遇到了不可解决的麻烦，一定要捏碎玉佩，那样他便会在第一时间赶去相助。
“师父，我有事要出门，先走了。”
留下了一句话，陈青源急匆匆的准备离开。
刚刚走出道一学宫，陈青源便寻到了子玉佩爆裂的大致方位，捏碎了一枚大传送符，用最快的速度前往。
这些传送符是宋家老家主给的见面礼，本来是给陈青源当保命符的，现在居然用来赶路，真是败家子啊！

# 第142章 韩山被抓，全场骇然

检查了一下子母玉佩的联系，陈青源寻到了韩山最后发出消息的地点，位于人灵星域。
北荒的三核星域，天河，地行，人灵。
数十年过去了，韩山究竟碰到了什么困难呢？
以陈青源对韩山的了解，如果不是遇到了不可解决的难题，韩山绝对不会求救。
人灵星域，四圣宗。
主脉大殿，韩山身着一件紫衣，头发凌乱，略显狼狈的站在中央位置，与此处洞天福地显得格格不入。
殿内两侧，坐着许多气息不俗的强者，皆是主脉高层。
位于最高处的那个中年男子，穿着一件青衣，浓眉大眼，厚唇鹰钩鼻，不怒自威。
此人名为韩应阳，四圣宗的现任圣主，也是韩山的亲生父亲。
约莫三百五十年前，四圣宗的主脉为了争夺权势而爆发了不小的争端。
韩山遗失在外，其母惨死。
将近百年前，四圣宗的人寻到了韩山的踪迹，确认了其主脉嫡子的身份。
韩山的身上流着北荒顶尖势力的血液，不能平庸，必须要闯出一番名头。因而，四圣宗给了韩山一些简单的考验，先从一些商会的产业开始着手。
一开始，韩山的小日子过得不错，赚到的灵石数都数不清楚。
“你就是遗失在外的韩家嫡子？我叫韩河，名义上算得上是你的兄弟，不过以你的能耐，不配当我的兄长。今日来此，只为与你一战，可敢？”
然而，好景不长，其同父异母的弟弟找上门来，直言要与韩山较量一番。
“没这个必要。”
韩山多年来生活在偏僻地区，哪能与从小生活在四圣宗的二公子韩河相比。
“你若不战，很多人都会倒霉，包括你的那个废物师父。”
尽管韩山不愿一战，可韩河不依不饶，并且派人将其师抓了过来。
“依你便是。”
短短百招，韩山落败，自愧不如。
韩河虽说不敢要了韩山的性命，但百般羞辱，说了许多难听的话。
譬如辱母之言，辱师之语。
闻言大怒，情急之下，韩山动用了杀敌保命的底牌。
由于韩河从心底里看不起韩山，没有多少防备之心。那一招下去，直接将韩河打伤，虽未动摇根基，但丢了脸面。
韩河怒了，下意识的对韩山使出了威胁性命的神通。
一直受辱且保持着沉默的韩山之师，再也没法无动于衷，趁着其他人没注意的时候，一掌拍向了韩河，打断了韩河的施法，护住了韩山。
韩山的师父叫做于北亭，当年曾意外捡到了一个被人遗弃的孩子，襁褓中还有一块玉佩，刻着“韩山”之名。
于北亭将韩山收养了，亦师亦父。
他可以忍受韩河的侮辱和讥讽，却不能看着韩山在眼皮子底下受到了生命威胁。他出手的那一刻，便已经做好了死亡的准备。
“安敢对少主动手，找死！”
随行的护卫一个不留神，导致韩河受了重伤，这等罪责，他们可担不起，心头一颤，纷纷朝着于北亭出手。
“住手！”
韩山大声制止，却也无用。
最终，于北亭被打成了重伤，四肢被断，奄奄一息。
虽然韩山名义上是韩家嫡子，但他没有母系势力的庇护，这些护卫根本不可能听他的话。
若要让主脉各个长老来站队，肯定是会选择韩河，而非遗失在外数百年的韩山。
不过，护卫们不敢私自做出决定，只是打废了于北亭，一行人回到了四圣宗，由宗门高层来处理此事。
韩山没有任何依靠，只能想到陈青源当年给的那块子玉佩。
他的内心挣扎了许久，害怕将陈青源牵扯了进来。
后来，他想起了陈青源做出的保证，无论天大的事情都能扛得住，这才悄悄捏碎了玉佩，心里生出了一丝希望。
“韩山，你可知罪？”
主脉大殿，坐于高处的韩应阳无悲无喜的质问道。
“敢问前辈，我何罪之有？”
只是一眼，韩山便晓得高高在上的韩应阳是自己的生父。不过，他没有唤出那一声父亲，而是以前辈称呼。
听得“前辈”之称，韩应阳的心里略微不是滋味，面无表情：“兄弟切磋，既然败了那就坦坦荡荡的认输，为何要偷袭？另外，你与外人残害兄弟，险些酿成大祸，难道没有罪吗？”
关于韩河侮辱韩山的言论，那些护卫当然不敢回禀。
毕竟，这事牵扯到了新一代的权力争夺，如实禀报肯定会有损二公子韩河的名声，那不就是与二公子为敌了。
不管是从实力出发，还是从其他的方面，韩河都要稳压韩山一头。
怎么站队，那还用想吗。
韩山除了一个嫡子的身份，什么都没有。
其母曾经是四圣宗的天骄，若是不死，如今定然是一代强者。可惜，他母亲因数百年前的争端而死。不然的话，谁敢轻易欺负韩山。
“他辱骂我母，诋毁我师，我只是让他闭嘴罢了。”
韩山扫过一眼全场，全是陌生的面孔，冰冷刺骨的寒意直击灵魂。
若是可以选择，他只想成为偏远星域的一个普通人，而不是所谓的四圣宗主脉的嫡子。
“小河，可有此事？”
韩应阳瞥了一眼坐在一侧的韩河，语气柔和了几分，询问道。
“爹，绝无此事。孩儿只想与大哥切磋一下，没有别的意思。”
韩河穿着一件深蓝色的长袍，面色略显苍白，起身抱拳而道。
“你们两人各有说法，我该信谁的呢？”
沉吟了半晌，韩应阳冷声说道。
殿内坐着的长老全部保持着沉默，这算得上是圣主的家事，不可多言，看热闹就行了。
“为了清白，我愿意接受搜魂，重现那一日的场景。”
韩山不惜暴露自身的一切，也要证明自己没有错。
此话一出，全场噤声。
谁都看得出来韩应阳有意偏袒二公子韩河，某位长老赶紧开口：“大公子不必这么焦躁，兄弟间发生摩擦很正常，用不着如此针锋相对。”
“我跟他可不是兄弟，我没这个福分，也没这个资格。”
韩山紧盯着韩河，永远都记得韩河辱骂母亲和师父的那番言论。
“放肆！”
韩应阳低声一喝。
“前辈若要杀我，尽管动手。我韩山若是皱一下眉头，便是畜生。”
韩山硬扛着韩应阳的威压，瞪大了双眼，直面而道。
哗——
顿时，全场骇然，面色剧变。

# 第143章 谁敢欺负我兄弟

韩应阳的眼中闪过一丝波动，不敢相信韩山敢这样忤逆。
转念一想，韩山的倔脾气与其母十分相似。
坐在一侧的韩河看向了韩山，眼里露出了一丝戏谑的味道，幸灾乐祸。他很清楚父亲的脾性，最讨厌的就是这种不听话的人了。
“所谓嫡子，不过是一个笑话。”
韩河在心里暗暗嘲讽。
“如此不知礼数，你的师父看来也好不到哪里去。”
韩应阳并未发火，保持着淡漠的神色。
“你们把我师父放了，有什么问题都让我一个人来承担。”
韩山很担忧师父于北亭的安危，直面着四圣宗的主脉高层，没有丝毫怯意。
“不可能。”韩应阳直接拒绝：“区区化神境修士，胆敢向我四圣宗的嫡系血脉出手，必须要严惩。若是将他放了，此事传了出去，四圣宗有何颜面。”
“吾师若有恙，我如果不死，终其一生也要毁了四圣宗。”
反正都是这个样子了，韩山也没必要怂，大声说道。
“大胆！”
某位长老立即呵斥。
众人纷纷露出了不善的目光，这话要是别人说出来的，恐怕已经被镇压了。
“你知道自己在说什么吗？”
韩应阳压着怒火，低沉质问。
“当然知道。”韩山回答道：“所以，四圣宗最好的办法是将我与我师一同杀了。斩草除根，这样稳妥。”
“你身上流的是四圣宗的血，四圣宗才是你的根，明白吗？”
韩应阳重重拍了一下桌子。
“呵。”韩山自嘲一笑。
他不是傻子，很多事情都能看得明白。
如果韩应阳真将韩山当成儿子，那么在寻到韩山的第一时间便会亲自来接，或是派遣亲信直接接到四圣宗。
可是，韩应阳的做法是什么呢？
随便安排一点儿不重要的商会产业给韩山，让韩山先捣鼓着，根本没打算与韩山相见，毫不重视。
问题是，如果韩应阳暂时不愿意与韩山相认，为何还要派人过去敷衍呢？
规矩，脸面。
不管怎么说，韩山的母亲是为了韩应阳坐稳圣主之位而死，倘若不好好处理，传出去有损颜面。
“关起来，让他反省几日。”
韩应阳不知该用什么方式来惩罚韩山，暂且关个禁闭，以后再说。
“是，宗主。”
站在两侧的护卫上前领命，大步走向了韩山。
韩山欲要反抗，却因修为被封，不可动弹，任由摆布。
师父，都是弟子的错，害得您遭了这等罪。
韩山十分懊悔，不应该将师父牵扯了进来。重来一次，他不会待在师父的身边，离师父远远的，也就没这一劫了。
韩山没有预知未来的能力，哪能想到同父异母的兄弟做事如此狠辣，不念丝毫血脉情谊。
权力的争斗，远比表面上看到的要残酷无数倍。
可是，韩山从始至终都没想过争权夺利，只想偏安一隅。
只是因为主脉嫡子的身份，让韩山不得不面对这一切。
另外一边，陈青源使用了十枚大传送符，用最短的时间赶到了人灵星域。
他没有直接闯进四圣宗，而是奔往了缥缈圣地。
“喂！帮个忙行不？”
陈青源表明了身份，很快见到了身为圣子的长孙丰烨。
曾经在宋家的时候，缥缈圣地的众多高层亲眼见过陈青源，深知陈青源的变态，不敢怠慢。
“陈兄，咱们这么快就见面了，你有什么事相求？”
长孙丰烨的主人格十分儒雅，素衣折扇，书生意气。
“可能要打架，去不？”
陈青源挑明了事情的危险性。
“这等好事，当然去了。”
放眼人灵星域，年轻一辈可没谁能与长孙丰烨较量。至少他这些年没碰到过，甚是寂寞。
“四圣宗。”陈青源道出了目的地。
“哦？”长孙丰烨来了兴趣：“四圣宗哪里得罪你了，专程上门干架？”
“事情紧急，路上再说吧！”
陈青源不想浪费时间。
“行，走吧！”
长孙丰烨说道。
于是，两人踏上了前往四圣宗的道路。
寻找长孙丰烨，是陈青源经过深思熟虑的。人灵星域乃是北荒的核心区域，不比其他的偏僻地界。
陈青源一个人闯到了四圣宗，即便暴露了道一学宫的身份，也可能被各种敷衍，很难与韩山相见。
找上长孙丰烨就不同了，他是人灵星域的地头蛇，外加北荒明面上的第一天骄，就算是四圣宗也不敢怠慢，必须得谨慎行事。
“圣主，缥缈宫圣子拜访。”
正当韩应阳等人正在处理韩山之事的时候，一名长老来到了殿上，大声说道。
“请进来吧！”
韩应阳没有多想。
通过了四圣宗的山门，长孙丰烨很熟悉四圣宗的地形，没等迎客长老的到来，直接带着陈青源冲向了大殿。
陈青源确认了韩山的气息，焦急不已。
由于长孙丰烨的缘故，四圣宗内的高手也没阻止。
“老韩，我来了！”
人未至，声先至。
就当韩山要被强行带下去关禁闭的时候，他听到了陈青源的声音，一直紧绷着心弦颤抖了起来，眼眶不禁红了一圈，转头望着殿门外的虚空，喃喃道：“是我听错了吗？”
嗖！
几个呼吸以后，陈青源现身于大殿之上，长孙丰烨紧随而来。
“此人是谁？”
某些长老第一眼看到了陈青源，眉头皱起，眼神疑惑。
“有些熟悉，好像在哪里见到过。”
北荒十杰的画像，流传在各个顶尖势力之间，不少人曾见过。
“你是何人？”
既然不清楚，那就问问便是。
对于某些长老的询问，陈青源直接无视了，径直走到了韩山的面前。
看着韩山被两个护卫用法则锁链捆绑住了，陈青源脸色较为阴沉，冷声而道：“解开。”
“小子，这里是四圣宗，安敢在此撒野？”
一名长老呵斥道。
陈青源懒得废话，直接取出了师父余尘然赠送的下品圣剑，一剑斩断了法则锁链。
随后，陈青源扫过全场一眼，大声说道：“老子是道一学宫的陈青源，谁敢欺负我兄弟？”

# 第144章 谁的胆子这么大

陈青源这个名字，四圣宗的高层怎会不知。
道一学宫余副院长的亲传弟子，前段时间曾与长孙丰烨在宋家有过一战，同境界切磋，不分上下。
这句话回荡于大殿之上，惊得所有人脸色一变。
殿上的护卫被一名长老示意了一眼，退到了一旁。这件事情发生了转变，不能简单处理了。
不少人看向了韩山，很难想象韩山怎么与陈青源搭上关系了，而且关系看起来还十分不错。
“老韩，具体说说什么情况，有我在，不用怕。”
陈青源自报家门，刚才呵斥他的长老紧闭着嘴巴，不敢多言半句。
“陈兄......”韩山与陈青源对视着，声音哽咽，不知该如何说起。
韩山真没想到陈青源可以这么快赶来，仿佛身处无尽的黑暗，一缕阳光落到了眼前。这种感觉，让韩山瞬间破防，没了刚刚的硬气，眼眶闪烁着泪雾，喉咙发酸。
关于道一学宫，韩山毫不知情。不过看众人的表情，貌似陈青源的来头不小。
现在不是问东问西的时候，韩山平复了一下心情，用简短的话语讲述着前些日子发生的一切。
当韩山说到了韩河辱骂母亲和师父的桥段时，紧咬着牙关，怒意难掩。
没多久，陈青源便弄懂了前因后果，心中很是气愤。
自家兄弟，当然只有自己欺负，其他人休想。
况且，陈青源欺负韩山的时候，也就是弄点儿灵石资源这些，稍微调侃几句。韩山心如明镜，也乐得被陈青源坑，这是兄弟间的相处方式。
“你叫韩河，是吧！”
陈青源扫视了众人一眼，将目光停留在了韩河的身上，往前迈了几步：“你这么喜欢打架，我来陪你打。”
见韩河没有回应，陈青源继续说道：“怕了？没关系，我让你一只手。”
韩河听说过陈青源的事迹，这可是当世妖孽，真正的猛人，哪敢应战。
“你要还怕的话，那我让你双手双脚。”
当着四圣宗高层的面，陈青源不给丝毫的面子，发出狂妄之语。
“似你这样的废物，也好意思欺负我家兄弟。但凡我兄弟从小有你这样的修行资源，一巴掌就能拍死你。”
陈青源一连说了很多话，怼的二公子韩河面色铁青，一句话也蹦不出来。
“陈青源，这里是四圣宗。”
圣主韩应阳爆发出了一缕威压，制止了陈青源的放肆。
“我知道。”
面对韩应阳的压迫，陈青源没有后退半步，反倒抬头与之对视，面不改色的说道。
“你虽然是少年英杰，但也不能在四圣宗的大殿上口出狂言，如此无礼。”
韩应阳必须要维护四圣宗的颜面。
“无礼？”陈青源笑了：“圣主莫不是耳朵不好使，没有听到我兄弟刚才说的话？要是无礼，应该是四圣宗的二公子吧！辱人母亲，欺人恩师，这是四圣宗的礼数吗？”
站在一边看戏的长孙丰烨，饶有趣味，他就喜欢陈青源这个性情，敢做敢干。
陈青源一旦怼起人来了，绝不含糊。
这番话直接让韩应阳无言以对，暂时沉默，想着该怎么回答。
谁知陈青源不依不饶，继续说道：“据我所知，韩山的母亲是圣主的原配道侣吧！你的小儿子辱骂你的原配，你还要护着他，啧啧啧......贵宗的礼数，真是别具一格啊！”
要不是陈青源的背景问题，韩应阳早就出手镇压了。
要死了啊！
众长老听得心惊肉跳，这种话他们连想都不敢想，更别提说出来了。
陈青源算是狠狠打了韩应阳和四圣宗的脸面，而且还是那种不可挽回的。
平日里陈青源可以用圆滑的方式处理，今天不行。
自家兄弟受了这么大的委屈，哪能敷衍了事。
倘若陈青源没这个底气，帮不了这个忙，也只能忍气吞声。既然有足够强的底牌，那么没必要畏惧。
“我听说韩山的母亲曾是贵宗圣主的师姐，数百年前为了阁下争夺圣主这个位置，身死道消。不论是从血脉情分，还是从他母亲的贡献方面，韩山都不应该是这个待遇。”
关于这些事情，来的路上陈青源与长孙丰烨聊天而知。
“据我所知，二公子与韩山的年龄相差不大。也就是说，阁下坐稳圣主之位以后，很快就另娶新欢了。原配身陨，重新娶妻倒是可以理解，速度稍微快了点儿也能接受。不过，你这么对待原配道侣给你生的儿子，传出去不怕天下人耻笑吗？”
陈青源丝毫不惧，再次说道。
“四圣宗的家事，不劳烦陈公子操心。”
韩应阳很愤怒，却不敢发作，只能忍着，咬牙切齿的说道。
早知会有这种事情发生，他断然不会让长孙丰烨进来，最起码也得换个时间。
大意了啊！
韩应阳藏在衣袖下的双手紧紧的抓着，强忍着动手的念头。
“我与韩山乃是异父异母的亲兄弟，他的事情就是我的事情。声明一点，你别想占老子的便宜，当我的长辈你可没这个资格。至于什么狗屁家事，老子管了，四圣宗能耐我何？”
陈青源背后有道一学宫和古族宋家，还真不怕一个四圣宗。
天下势力诸多，陈青源不可能与所有的势力交好。
“放肆！”
实在是忍不了了，韩应阳一掌拍向了陈青源，打算将其封锁，以示惩戒。等到此事结束以后，他再向道一学宫阐述缘由，赔礼道歉。
他真敢出手！
长孙丰烨看着热闹，没有担忧，反倒是更加的兴奋了。
年轻人与陈青源较量，道一学宫肯定不会干涉。但是韩应阳身为一宗圣主，大乘境界的存在，以大欺小，那就不对了。
或许围观的某些圣母会说是陈青源先到四圣宗无礼放肆，才会引起这种情况。可却没想过陈青源要是不出面的话，韩山和他师父会面临什么羞辱。
修行界的事情从没有公平和道理可言，比的是人情世故，比的是谁的拳头大。
每个人的立场不同，所做的事情自然也不同。
这一瞬间，陈青源并未慌乱。
他就是要故意激怒韩应阳，让事态变得更加严重。
有些事，闹大了才更好解决。
陈青源相信师父留了一些手段在自己的身上。
就算没有，陈青源还有着玉镯护体，韩应阳不敢下死手，肯定不会有事。
“轰！”
突然，一股恐怖的威压从陈青源的体内爆发出来，直接震碎了韩应阳的掌威。
同时，一道玄光闪过，一抹模糊的身影出现在了虚空之中。
“谁的胆子这么大？”
余尘然的一道意志虚影，只有当陈青源面临极为强大的危机之时才会触发。
完了！事情闹大了！
看到这道意志的刹那间，四圣宗的高层全部倒吸一口气，无尽的寒意涌上心头，全身开始打颤。

# 第145章 本座的意思，你懂吗

“师父！”
陈青源大喜，以他对师父的了解，果然没错。
“你小子刚出门就惹事，能不能让为师省点儿心？”
通过一缕意志的桥梁，远在道一学宫的余尘然开口说道。
“师父，不是弟子要闹事，是四圣宗欺负人。若不是您老人家神威盖世，估计明年的这个时候，您得给弟子上香了。”
陈青源委屈巴巴的说道。
“......”
咱能要点儿脸吗？
对于陈青源的这副嘴脸，四圣宗的众多高层竟无言以对。
“道一学宫虽然不问红尘俗事，但门内弟子若受欺负，情况可就不一样了。四圣宗也就崛起了上万年，便觉得能与道一学宫扳手腕了吗？”
余尘然的这道虚影双手负背，对着韩应阳质问道。
仅是一道化身，便让韩应阳有种不可力敌的感觉，灵魂控制不住的颤抖了几下。
“四圣宗绝无此意。”
韩应阳赶紧行礼，表达歉意。
“最好没有，不然......有很多势力可以替代四圣宗。本座的意思，你懂吗？”
余尘然的口吻很平淡，却蕴含着不容置疑的味道。
“在下明白。”
即使心中十分憋屈，韩应阳还是得当着众人的面低头。
至于颜面，已经不重要了。
“师父，我第一次发现您如此英俊。”
陈青源真是头一次看到余尘然发威，微微张嘴，惊讶道。
“只要合乎情理，没有触犯为人的底线，尽管去办，为师给你撑腰。”
别人拍的马屁，余尘然只会觉得浑身不自在。可是，陈青源的马屁话，让余尘然十分受用，心情愉悦。
“如果四圣宗还想对弟子动手，那弟子该怎么办？”
说出这话的时候，陈青源眼角的余光瞥了一眼四圣宗的众多高层。
“同辈欺你，自己解决，为师不会过问。但若有人以大欺小，为师保证会为你出头，踏平四圣宗。”
余尘然纵横北荒上万载，绝对有资格说出这样的话。
无需动用道一学宫的其他底蕴，余尘然只要本尊亲临，稍微费点儿力气，必能镇压四圣宗的那群老家伙。
“有师父这句话，弟子便可安心。”
陈青源的笑容变得更加灿烂了。
“嗯。”
慢慢的，余尘然的这道化身消散了。
大殿之上，气氛变得异常沉重，寂静无声，落针可闻。
踏平四圣宗，这等言语，惊了在场所有人。
北荒的顶尖势力，在道一学宫的面前如此不堪吗？
道一学宫立于北荒数十万年，一直保持着超然的地位。学宫的底蕴深不可测，剑山之上的那无数柄灵剑，也只是冰山一角。
刚才对陈青源出手，韩应阳万般后悔。若非如此，四圣宗也不必遭受这般羞辱。
不管心中有多大的怒意，韩应阳也得憋着。
用了几个呼吸的时间来压制住内心的情绪，韩应阳面无表情的看着陈青源，沉声道：“你到底想怎样？”
“带着我兄弟离开这里。”
陈青源说道。
“依你便是。”
韩应阳本来就与韩山没有感情，所做的一切不过是颜面问题。
“对了，还有我兄弟的师父。”
想到了这一点，陈青源立即说道。
“那人胆敢伤害我四圣宗的嫡系血脉，若是不惩戒一番，岂不是以后谁都能效仿？”
对于此事，韩应阳想坚持一下，维护着四圣宗那仅剩的一丝尊严。
“看来圣主还是没搞清楚状况啊！”陈青源轻蔑一笑，有了师父的撑腰，丝毫不怂，肆无忌惮：“我可不是在与四圣宗商量，而是通知。”
奇耻大辱！
听到陈青源这般言论，韩应阳的双手紧紧握着宝座上的扶手，面色阴沉。
众长老也甚是气愤，强压着怒火。
曾几何时，四圣宗受到过这般羞辱。
道一学宫，如同一座看不到顶峰的巨山，压在了四圣宗的上方，让宗内的所有人难以喘息。
“若是四圣宗不愿放过我兄弟的师父，那么从今日起，我便在四圣宗的山门口摆下擂台，挑战贵宗的所有同龄之人。”
说出这话的时候，陈青源的眼睛故意看向了二公子韩河。
你不是喜欢仗势欺人嘛，我让你也体会一下这种被欺负的滋味。
别人的事情我管不着，可我的兄弟，你不能欺辱。
陈青源都舍不得太过欺负韩山了，顶多就是忽悠一些资源，这是兄弟俩之间的小趣味，双方心知肚明。
“你......”
韩应阳咬牙切齿，身为一宗圣主，竟然被元婴期的陈青源逼到这个份上，心中的郁闷，言语无法描述。
“老韩，咱们去四圣宗的山门口摆擂台去，走。”
陈青源不愿与韩应阳多费口舌，用实际行动证明自己的决心。
北荒的顶尖势力，谁不清楚陈青源的变态。
半步无剑之境，一颗金丹圣品，同时还兼修着道一学宫的诸多顶尖神通。毫不夸张的说，哪怕是元婴期巅峰的修士，也敌不过陈青源。
四圣宗虽然贵为顶尖宗门，但这一代没有培养出顶尖的妖孽，不可能与陈青源争锋。
“等等。”韩应阳深吸一口气，叫停了已然转身的陈青源。
反正今天已经丢了很多脸面，犯不着为了一个于北亭而继续纠缠下去，尽快解决了此事才好。
“来人，将于北亭带上来。”
紧接着，韩应阳下了命令。
没多久，于北亭被两个护卫抬上了大殿。
看着满身伤痕的于北亭，韩山赶紧扑了过去，落泪而道：“师父，都是徒儿的错，让您受苦了。”
于北亭穿着一件浅灰色的布衣，四肢被打断了，体内灵气被封，衣裳被鲜血浸透了。放在偏僻的星域，拥有着化神期修为的他有着不俗的地位，可现在却落得如此惨状，令人唏嘘。
“没关系。”于北亭还没弄清楚状况，以为自己即将身陨，老泪纵横的看着韩山，耗尽全身力气，声音嘶哑的说道：“为师无能，护不住你。”
闻此语，韩山的眼泪止不住的滑落了下来。
到了现在，于北亭也没有怪韩山牵连了自己，反倒还自我责怪。
看着这一幕，陈青源心里也微微刺痛。明明人家于北亭和韩山师徒俩过着安逸的生活，愣是被四圣宗逼到了这个份上。
如果四圣宗真想认回韩山，不可能用这么极端的手段。
又当又立，令人作呕。
“韩山之母若在天有灵，怕是会将整个四圣宗给掀了。”
长孙丰烨都不禁露出了一丝悲叹的神色，暗暗说道。

# 第146章 颜面尽失的四圣宗

长孙丰烨身为缥缈圣地的圣子，对很多事情都有所了解。
想当年四圣宗的主脉动乱，韩山之母为了帮助韩应阳争夺圣主之位，与十余位敌对修士展开了殊死搏斗。
经过一场激烈的战斗，两败俱伤。
若非韩山之母分娩不久，断然不会是这样的结果。为了韩应阳，她付出了性命。
然而，韩应阳是怎样对待她的孩子呢？
遗失在外，数百年来不闻不问。前些年巧合之下寻到了韩山，不仅没有将韩山接回去好好培养，反倒还弄出来这么多的幺蛾子。
二公子韩河去找韩山的事情，身为大乘修士的韩应阳，难道真的不知道吗？
一切都是韩应阳的默许。
“如此贤妻，韩应阳真没资格配得上。”
长孙丰烨内心一叹，觉得四圣宗的主脉真是一滩烂泥。
即便韩应阳与韩山之间没有感情，看在其母舍命护道的份上，也不应是这样的待遇啊！
也许，韩应阳从一开始就没真正爱慕过韩山之母，一直处于利用的关系。
“药。”
陈青源看着身受重伤的于北亭，很难想象要是自己没出现的话，会是怎样一番场景。
“给他。”
韩应阳看向了身旁的一名掌管丹药的长老，面色阴沉，声音略显沙哑。
这名长老取出了一粒珍贵的丹药，将其递给了韩山。
韩山抬头看了一眼陈青源，眼神复杂，似是在询问这颗丹药是否有问题。
“给前辈服用吧！四圣宗的这群老家伙只要脑子没进水，不会敢在丹药上面动手脚的。”
当着四圣宗主脉众高层的面，陈青源没有遮掩的说出了这番话。
众人的内心十分压抑，恨不得将陈青源大卸八块。可是，他们没这个胆子，更没这个能耐。
韩山将丹药放到了于北亭的嘴里，丹药化作了一缕冰凉的液体，直接钻入到了于北亭的体内，快速的游走于身体各处。
肉眼可见，于北亭断裂的骨头和经脉开始重塑。
短短十余个呼吸，于北亭的疼痛感减少了大半，能够感觉到四肢的存在了。
“这......”于北亭慢慢坐了起来，看了看四周的人，不明情况：“小山，这是什么情况？”
“师父，待会儿弟子再向您慢慢解释。”
韩山轻声说道。
“好。”于北亭带着疑惑的神色，点了点头。
“走吧！”
陈青源示意了韩山一眼。
于是，在四圣宗众人的浓浓敌意之下，陈青源等人安然无恙的离开了。
等到陈青源等人离去以后，据说韩应阳回到了自己的洞府，大发雷霆，毁掉了不少的山川树木，以泄心中愤意。
据说二公子韩河被狠狠地罚了一顿，背后有着数十道鞭子抽打的血痕，看起来极为狰狞，让一旁的护卫看得心惊肉跳，不敢有任何的动作，生怕连累到了自己。
与此同时，缥缈宫附近的一座城池内。
这里是缥缈宫的领地，不用担心会被四圣宗的人监视和跟踪，十分安全。
一个偏院内，韩山正在与其师于北亭说着事情的来龙去脉。
院子内，陈青源与长孙丰烨对坐品茶，桌上还摆着一个棋盘，落子博弈。
“陈兄，这次你算是将四圣宗得罪死了。”
长孙丰烨左手拿着折扇轻轻扇动，右手则抓着棋子，思考着棋子该落在什么位置。
“怕什么。”陈青源不以为然：“天下势力诸多，总得会得罪一些。四圣宗如此羞辱老韩，以后等我自身的实力变强了，把那群老家伙有一个算一个，全部暴打一顿。”
陈青源轻哼一声，对此次事件的结果还是不怎么满意。
总归来说，陈青源也不敢将事情做的太过，不然四圣宗鱼死网破可就不好。待到以后，这份仇怨将由韩山自己去了结。
“有想法，我期待看到那一幕。”
长孙丰烨笑了一声。
“这次多亏你帮忙了，不然我可没那么容易进入四圣宗，算我欠你一个人情。”
陈青源恩怨分明，欠了人情就得还。
“小事儿，我就给你带了一个路罢了。”
看似长孙丰烨没有做什么，实际上他起到了很重要的作用。他的名头在人灵星域很好使，哪怕是四圣宗也不敢怠慢。
正是如此，陈青源才能在关键时候现身，将韩山给护住了。不然时间拖久了，说不定于北亭已经被杀了，回天乏力。
“以后在我力所能及的范围内，尽管开口。”
陈青源许下了一个承诺。
“可以。”
长孙丰烨欣然接受，并未婉拒。
两人下了一会儿棋，清风时而拂面，拨弄着青丝。
韩山让于北亭好好休息，径直来到了院子内。
“老韩，你师父还好吧！”
陈青源关心问道。
“已经没有大碍了，师父让我向你道个谢，若非你出面解围，恐怕......”
欲言又止，韩山对着陈青源鞠躬一拜，十分郑重。
见此，陈青源赶紧将韩山搀扶了起来，极为严肃的说道：“咱俩是兄弟，别搞这一套虚的。你要是再这样生分，我可就生气了。”
“行。”韩山与陈青源对视了一眼，紧绷的心弦放松了下来，开口笑道：“我的问题，以后不这样客套了。”
“这还差不多。”
陈青源满意的点头。
“多谢这位公子。”
韩山不认识长孙丰烨，拱手说道。
“在下长孙丰烨，道友不必客气。”
不管是看在陈青源的面子上，还是因为韩山之母的名头，长孙丰烨都没有轻视，浅笑回礼。
接着，陈青源提议道：“咱们换个地方喝杯酒吧！”
“可以。”韩山重重点头。
没等长孙丰烨回话，陈青源便拉着韩山溜了。
“这盘棋我都要赢了，这家伙是不是故意的？”
院内，长孙丰烨低头看着桌上的棋盘，怔了半晌。
肯定是！
不用怀疑。
长孙丰烨摇头轻笑，与陈青源相处既有一些憋屈，也有一些趣味。
随即，长孙丰烨紧跟上了陈青源的步伐。
三人去往了城中一间僻静的修士酒楼，图个安静。
三人坐在楼上的一个雅间，举杯畅聊，关系渐好。
酒过三巡，陈青源忽然感知到了一丝熟悉的味道，就在附近。
于是，陈青源推开了雅间的窗户，看向了城内的一处街道，果然发现了一个熟人，又惊又喜。
“柳丫头，你怎么在这里？”
陈青源传音道。
忽然听到了陈青源的声音，柳灵冉的娇躯轻微一颤。顺着声音而来的方向，她转头一望，惊喜若狂：“小师叔！”

# 第147章 一眼沦陷

柳灵冉没想过会在人灵星域碰到陈青源，起初还以为自己听错了。
她是玄青宗玉竹峰的首席弟子，曾经与韩山相过亲，结识了一番，有缘无分，没有后续。
酒楼的雅间内，柳灵冉快步走来，身着一袭浅白色的长裙，腰间系着流云腰带，挂着一块精美的玉佩，面纱遮容，眉眼如画。
“小师叔，你为何在此？”
柳灵冉刚入门的时候，便是陈青源接待的。两人年纪相仿，可辈分差了一截。
没办法，谁叫陈青源的便宜师父是玄青宗的太上老祖呢。
“与两位朋友在此饮酒，你呢？”
出门在外，忽然碰到了宗门熟人，陈青源的心里甚是高兴，赶忙让柳灵冉落座。
“我得了一些造化，一路寻到了这里。”
柳灵冉乃是玄青宗最强的女弟子，要容颜有容颜，要天赋有天赋，深受宗门长辈的喜爱。
坐于一侧的韩山立即起身，对着柳灵冉拱手示礼，面带微笑：“柳姑娘，没想到能在此地相遇，真是有缘啊！”
“韩公子。”柳灵冉回礼道。
雅间内还有一个人，正是长孙丰烨。
此刻的他，表情略显怪异，好像是看到了什么出奇的东西，身体定格住了，瞳孔收缩，嘴唇微张。
柳灵冉推门而入的那一瞬间，长孙丰烨下意识的转头望去。
这一眼，好似横跨了历史长河，从古到今，绵延了无数年。
白裙如雪，素纱遮面。长发似墨，声如黄莺。
仅凭一眼，长孙丰烨便沦陷了。
灵魂的契合和归属，千言万语也无法道明那种别样的感觉。似是冰天雪地之中的一抹暖阳，犹如干枯沙漠中的一汪清泉，又或是无尽黑夜中的一点烛火。
当初长孙丰烨前往宋家之时，与宋凝烟有过一段对话。
“宋姑娘，我对你不感兴趣。我要找的道侣，不论其容貌、地位、出身，只言缘分，一眼倾心。”
“这世上哪有一见倾心，都是见色起意。”
“非也，我所追求的乃是灵魂上的归属，而非肉体上的欢欲。若是那个人真的存在，只需一眼便可知。”
此时此刻，他知道，他一直等待的那个人出现了。
因为长孙丰烨修炼的是缥缈宫的禁术，对自身灵魂的掌控到达了极高的境界。他可以确定这一点，茫茫人海之中，眼前的女子就是唯一。
傻了许久，长孙丰烨喉咙一滚，身体略微僵硬的起身，看起来较为紧张：“在下长孙丰烨，见过姑娘。”
“柳灵冉，见过公子。”
既然是小师叔的朋友，柳灵冉当然要打个招呼。
对于长孙丰烨眼神中的异样神色，陈青源捕捉到了一丝，不过暂时没有多想。
四人落座，桌上摆着香茶。
经过陈青源的询问，得知了柳灵冉在此的原因。
几十年前，柳灵冉得到了一枚玉简，里面刻写着一处古墓之地，且还附赠了上乘道经的第一卷。
柳灵冉学会了上乘道经的第一卷，受益不浅。
于是，她借用各地的传送阵，不急不缓的赶路，耗费了几年时间来到了人灵星域。
“敢问柳姑娘，古墓所在之地位于何处？”
长孙丰烨知道这个问题有些逾越了，可他还是想弄清楚，因为这片区域乃是缥缈圣地的领地，不可能突然间冒出了一个古墓秘境。
“唔......”柳灵冉沉吟了一下，没打算隐瞒：“万墟山脉。”
万墟山脉极为危险，柳灵冉一直不敢独自前往，害怕有去无回，又不能随意寻找同伴，容易碰上歹人。
此次遇到了陈青源，倒是可以趁机拉着他们一同前往，谁得到了机缘就属于谁。
“哦？”听到这个地名，长孙丰烨的眼神微微一变，很快隐藏了下去。
“小师叔，要不你陪着我一起去吧！”
柳灵冉看着陈青源，小声说道。
“我懒得去。”陈青源想躺着休息。
“小师叔~”柳灵冉直接无视了其他人，对着陈青源撒娇道：“我可是你最疼爱的师侄，你就忍心看着我孤身犯险吗？”
“......”陈青源用无奈的眼神看着，竟无言以对。
去！一定要去！
长孙丰烨在心里大喊着。
紧接着，长孙丰烨悄悄传音给了陈青源，没让其他人听到：“陈兄，答应柳姑娘，你欠我的人情便清了。”
“？”陈青源眼神一变，脑子里一团浆糊。
这是什么情况？
虽然心中疑惑，但陈青源愣了一下，转头对着柳灵冉说道：“行吧！师叔就陪你走一遭。”
其实就算没有长孙丰烨的这句话，陈青源也不能让柳灵冉以身犯险，肯定要陪同。
“小师叔，你真好。”
柳灵冉正愁没人陪着，容易碰到危险。现在有了陈青源的陪伴，她安心了不少。
虽然柳灵冉不晓得陈青源的战绩，但她本能的相信陈青源的能力。
“既然要去，那你还知道关于古墓的更多信息吗？”
说出这句话的时候，陈青源瞥了一眼长孙丰烨，搞不懂这小子为何如此上心，甚至愿意了结双方的人情因果。
“据说古墓的主人乃是一位渡劫九境的大能，道号古泉。其他的东西，我就不知道了。”
柳灵冉如实说道。
听到此话，长孙丰烨的心里“咯咚”一下，果然如自己所料。
“行，那过几日咱们就出发。”
陈青源点了点头。
“我暂时住在城南，准备好了就来找小师叔。”
柳灵冉不方便留在这里，也不想打扰了陈青源与朋友相处的气氛，转身离去。
“柳姑娘慢走。”
长孙丰烨起身相送。
等到柳灵冉离开了许久，陈青源朝着长孙丰烨大声喊道：“喂！你小子不对劲啊！”
“怎么了？”
长孙丰烨将雅间的房门关上，轻声咳嗽了一声。
“刚才你偷偷传音让我答应，有何居心？”陈青源质问道。
“这个......”长孙丰烨支支吾吾。
“老实交代，从轻处罚。”
陈青源摆出了一副审问的样子，嘴角带着一抹若有若无的笑意。
“万墟山脉的古墓，可能是我缥缈宫某位长辈的长眠之所。”
思考了半晌，长孙丰烨决定和盘托出。

# 第148章 你不能拒绝

“啥？”
此言一出，陈青源和韩山皆是一愣。
转念一想，周边都是缥缈圣地的疆域，倒是蛮正常的。
“那我等下告诉柳丫头此事，让她放弃进入古墓的念头。”
道一学宫的道术和功法，没有得到长辈的准许，陈青源不可私自传授，这是规矩。不过，陈青源可以给柳灵冉一些修行资源，那样就不用一个人东奔西跑了。
“千万别！”长孙丰烨赶忙制止：“柳姑娘既然得到了古墓的位置，那么就是与我缥缈宫有缘。她横跨无数星域而来，怎能白跑一趟。”
“嗯？”
顿时，陈青源与韩山用着怪异的眼神打量着，嗅到了不寻常的味道。
多年前，韩山曾与柳灵冉相识，可惜没有缘分。因为韩山也是性情中人，想要寻到一个喜欢茉莉花的女子，而柳灵冉对此花不感兴趣。
为何韩山有这种想法呢？
也许是他刚刚出生之时，曾闻到过一缕茉莉花香的味道吧！
他诞生的地方，周围肯定有一片美丽的花园，种满了漫山遍野的茉莉花。
“你们这么看着我作甚？”
被两双眼睛直勾勾的盯着，长孙丰烨浑身不自在，尬笑了几声。
“疯子，你是不是看上我这位师侄了？”
陈青源直接问道。
“我......”长孙丰烨张了张嘴巴，不知该怎么说，然后脑子一转：“丰子？我什么时候有这个称呼了？”
他以为是丰收的丰，而陈青源口中的却是疯癫的“疯”。
第二人格的长孙丰烨，不就是一个彻头彻尾的疯子嘛。
“刚给你取的外号。”陈青源回了一句，继续追问：“不要转移话题，老实点儿。”
犹豫了一会儿，长孙丰烨咬牙点头：“嗯。”
“不是吧！”
得到了一个准确的答案，陈青源懵了，韩山也傻眼了。
“有时候，缘分来的就是这么巧。”
既然已经表明情况了，长孙丰烨也就不掩饰了。
“这才第一次见面啊！”
陈青源惊讶不已。
“一眼万年，你不会懂的。”
长孙丰烨手里拿着折扇，眼神闪烁着波光，好似在回忆着柳灵冉的身形外貌。
“喂！你搞清楚状况，柳丫头是我的晚辈。你要是打她的主意，是不是得看一下我的脸色？”
看着长孙丰烨如此骚包的模样，陈青源不乐意了。
瞬间，长孙丰烨没了刚才的淡定，连忙走到了陈青源的身旁，满脸堆笑：“陈兄，你与柳姑娘关系甚好，肯定知道她的喜好以及过去的经历，要不你跟我讲一讲？”
“现在知道巴结我了？”陈青源眉头一挑。
“咱们是好朋友，你肯定不会拒绝的吧！”
长孙丰烨亲自给陈青源倒了一杯茶，献媚道。
“先叫声小师叔听一听。”
陈青源打趣道。
“啊？”长孙丰烨一怔。
“逗你的，你们俩八字都没一撇。叫我小师叔，你还别不乐意，这事也得看你有没有这个福分。”
陈青源轻哼一声，接过了长孙丰烨端过来的茶水，抿了一口。
“嘿嘿，以后肯定有这个福分。”
看在长孙丰烨态度诚恳的份上，陈青源开始讲述起了关于柳灵冉的事情。
从柳灵冉入门开始，一直到成为玉竹峰的首席弟子。
长孙丰烨听得十分仔细，生怕错过了任何一个细节。
不知不觉间，陈青源提到了韩山与柳灵冉相亲的事情。
顿时，雅阁内的气氛变得十分沉闷，长孙丰烨嘴角的笑容消失了，用着极为锋利的眼神看着韩山，搞得韩山如坐针毡。
“别激动，他们俩没事，谁都看不上谁。”
陈青源解释了一句。
“韩兄，你看不上柳姑娘？”
然而，长孙丰烨没有搞清楚重点，直接急了，对着韩山质问道。
“这......不是看不上，是没有缘分。”
韩山觉得自己被一座巨山压着，喘不过气来。
“韩兄。”长孙丰烨突然变得很严肃。
“什么？”
韩山有种不祥的预感。
“我想与你切磋一下，不知可否？”
长孙丰烨提议道。
“我拒绝。”韩山的身体朝着后面退了一些，喉咙一紧。
“你没有拒绝的权利。”
话音落下，长孙丰烨便摆出了一战的架势。
韩山都要哭了，这叫什么事啊！
“老陈，你不说两句？”韩山用希冀的目光看着陈青源，想让陈青源解围。
谁知陈青源不按套路出牌，转头对着长孙丰烨而道：“换个地方切磋，莫要毁了周围的建筑。对了，下手轻点儿。”
“好的。”长孙丰烨点头。
嗖——
没等韩山开口，长孙丰烨一手抓着他，化作了一道流光而去。
“不关我的事啊！”
韩山的声音从远处传来，听得陈青源打了一个哆嗦。
仔细想一想，好像真与韩山没太大的关系。当初是陈青源想要忽悠一下韩山，这才让柳灵冉与韩山假意相亲。
半个时辰以后，长孙丰烨与韩山回来了。
一个神清气爽，满面春风。
一个灰头土脸，略显狼狈。
这哪里是切磋，分明是单方面的暴打。
仅凭韩山的能耐，再来二十个也不可能打得赢长孙丰烨。
北荒第一天骄，这可不是虚名。
挨揍的时候，韩山说清楚了来龙去脉。
不过，长孙丰烨没敢找陈青源的麻烦，这以后还得求着陈青源帮忙，巴结都来不及，哪能得罪啊。
想在修行界混得好，少不了人情世故。
“陈兄，你不是喜欢我这柄剑嘛，送给你。”
长孙丰烨取出了一柄黑剑，上次在宋家前殿切磋的时候，曾借给了陈青源，后面又讨要了回来。
如今，为了与柳灵冉拉近关系，长孙丰烨不在乎什么道宝。
“你舍得？”陈青源眉头一挑，看来长孙丰烨这是真的动心了。
“给你，自然舍得。”
舍不着孩子套不着狼。
“我现在不需要了。”
陈青源有了趁手的兵器，不在乎长孙丰烨这柄宝剑。
最主要的原因是，这点儿资源就想让陈青源卖了柳丫头，那可不成。
柳丫头从入门到核心弟子，都是陈青源指点过来的，资源灵石等东西没少给。名义上是小师叔，实际上亦兄亦师。
“这......”长孙丰烨尴尬住了，只好将黑剑收了回去。
“万墟山脉的古墓是缥缈宫某位先祖的长眠地，咱们此行若是入内，不会有问题吗？”
陈青源得将这事弄清楚，不然容易得罪缥缈圣地。

# 第149章 长生道人，上门讨债

“不会有问题的，放心。”
长孙丰烨拍着胸脯保证道。
“那不是缥缈宫长辈的墓地吗？”
心情郁闷的韩山开口问道。
“古泉长老曾是缥缈宫的上任内门长老，算算辈分，我应该叫一声太师叔。他一生逍遥，追求缘分。在他死前，就已经安排好了死后之事，让圣地不可插手。”
“所以这么多年以来，缥缈宫尊重古泉长老的决定，没有主动探寻过他的坐化之地。既然柳姑娘能得到古泉长老的信物，那就是有缘。”
“想必古泉长老泉下有知，也会十分开心，不会怪罪。”
长孙丰烨缓缓道来。
陈青源和韩山对视一眼，欲言又止。
为了泡妞，长孙丰烨不仅没有制止众人进入古墓，而且还打算相随。
真孝啊！
太师叔，为了子孙后辈的幸福，只能委屈你了。
况且，这是您自己的要求，如今柳姑娘拿着信物进入您的坐化之地，也算是一种缘分。
为了不引起不必要的麻烦，长孙丰烨特地将此事传音给了缥缈宫的高层，不要插手干涉。
缥缈宫乃是人灵星域的顶尖势力，其内有着多位大乘期的存在坐镇，对渡劫九境的上任长老的墓地自然不会感兴趣。
长孙丰烨打了一个招呼，接下来万墟山脉闹出了再大的动静，缥缈宫也不会发难。
至于其他的势力，这里可是缥缈宫的疆域，谁敢过来凑热闹呢？
“疯子，你真行啊！”陈青源对着长孙丰烨竖了一个大拇指，钦佩不已：“你太师叔要是晓得有你这样的后辈，肯定会激动地从棺材里爬出来。”
“胡说八道。”
长孙丰烨转头看着窗外，对陈青源的讽刺之语毫不在意。
众人打算休息几日，再前往万墟山脉。
有了长孙丰烨的陪同，陈青源根本不担心会有什么危险。毕竟，古泉长老坐化前布置的禁制法则，肯定都是缥缈宫的手段，长孙丰烨肯定有破解之法。
退一万步来说，一行人真要碰到了危险，长孙丰烨贵为缥缈宫的圣子，只要传音给了缥缈宫，一下子就能解决问题。
与此同时，帝州。
帝州的疆域极为辽阔，其下有着无数星域，数之不尽。
核心区域一共有九处，被称作是帝州九域，无数强大的势力扎根于此，占据了一方灵气充沛之地。
九域名为：上临、漓兵、云斗、洛者、未皆、玉阵、江列、栖前、景行。
契合道家九字真言：临兵斗者，皆阵列前行。
林长生自北荒而来，穿过了无数处星域，抵达了上临道域。
这里的灵气浓郁程度远胜北荒，可达十倍。
放眼望去，草木茁壮，风景怡美。
凭借着传承记忆，林长生对此地并不陌生，径直来到了一个名为上灵观的山门口。
上灵观，帝州的顶尖势力，占地极宽，囊括了方圆数十万里。
一座主殿悬浮于云端，四周则是形状不同的殿宇，以及有成千上万座仙山漂浮着，云雾缭绕，灵气袅袅，犹如画中仙境。
上灵观资源丰富，底蕴深厚，极品灵脉都多如牛毛。每一任圣主都有着大乘巅峰的修为，实力极为恐怖。
今日，林长生身着一件黑袍，遮掩住了自身原本的气息，且斩断了与北荒玄青宗的因果痕迹。
他不能让玄青宗陷入险境，必须要谨慎行事。
“来者何人？”
镇守圣地门口的数十个护卫，都是合体境的修士。他们皆是内门弟子，每隔一段时间便要执勤，赚取宗门内的贡献点，以此交换修炼资源。
“长生道人。”
林长生的声音略显沙哑，报出了一个名号。
仅凭一个道号，这些顶尖势力不可能查的出玄青宗的位置。帝州的势力要真有这么厉害，也不至于让玄青宗藏了十余万年。
“哪方势力的道友？可有拜帖？”
一个陌生人突然到访，守门弟子当然要仔细询问。
“青宗，长生道人。”
林长生这次在道号面前加了两个字。
就这两个字，直接让上灵观震动了。
镇守山门的弟子不太清楚，面无表情，可是待在里面的守门长老不淡定了，脸色惊恐，赶紧出面。
“你是青宗之人？”
守门长老穿着一件华贵的衣裳，头发白了几缕，神色庄重，大声质问道。
“是。”林长生双手负背，立于云端，气场极为强大。
“来此作甚？”
守门长老已经传音给了高层。
“讨债。”
林长生冷声说道。
“讨债？什么意思？”守门长老愣了一下，满脸疑惑。
“你没资格跟我谈，让上灵观的高层出面。”林长生懒得与一个守门长老废话，他的时间宝贵，还得去很多地方：“十息之内，若是上灵宗的高层不出面，那我就没这么好说话了。”
接着，林长生闭目养神。
没等长老发话，一个守门弟子急了，出言大骂：“敢在我上灵观放肆，找死不成？”
“闭嘴！”
守门长老一巴掌扇了过去，将那名弟子直接打飞了数十米。
“长老，您这是何意？”
众弟子懵逼了，尤其是那个叫骂的弟子。
长老没有心思解释，一脸凝重，眼底深处还有一丝恐惧。
这件事情真不是他这个长老能处理的，刚才出手看似是在教训门内弟子，实则是在救他的性命。
但凡露面的青宗之人，没有一个是弱者。
得罪这种顶尖大能，一个合体期的弟子而已，死了就是死了，宗门不可能撕破脸皮的报仇。
“青宗的道友，请入内品茶。”
未到十息的时间，一道蕴含着浓浓威严的声音从上灵观的深处传出。
讲话之人，正是上灵观的圣主。
其名罗书荣。
圣主出面了！
守门的长老和弟子全身一紧，满脸震惊。
越来越多的人注意到了山门口的情况，闻风而动，看看热闹。
“不必了。”林长生拒绝了：“上灵观若不想与本座开战，那就交出还钱吧！”
“上灵观从未与青宗有过债务问题，何来还钱之言？”
罗书荣未曾露面，声音回荡于天地之间。

# 第150章 大战爆发

“保护费。”
林长生沉声道。
“此言何意？”
位于上灵观深处的罗书荣皱起了眉头，质问道。
“三十万年来，青宗镇守魔渊，死伤无数。上灵观未被魔渊侵扰，难道不该交保护费吗？”
以前青宗的先贤顶多就是闹一闹，不会讨要什么东西。这一次，林长生可不惯着这些忘恩负义的狗东西，必须要为青宗讨回一个公道。
“呵，道友此言差矣。”山门口出现了一个透明的人影，乃是罗书荣的化身，冷笑道：“上灵观又没有求着青宗去镇压魔渊，根本扯不上保护费之言。再者，我上灵观位列一流圣地，岂是需要他人的庇护。”
很显然，罗书荣不打算认账，并且还顺带恶心了一下青宗。
“当年青宗与帝州近百座势力达成约定，往后魔渊封印若有松动，各方势力皆需派遣强者，一同镇压。没想到只过了上万年，尔等便直接撕毁协议。”
当年青宗的掌门人也曾动过不去镇压魔渊的念头，一切的责任由各方势力来承担。
可是，期间有一次魔渊松动，一缕魔威入世。
导致一颗星辰全部被魔化，牵扯了亿万生灵。那般惨状，深深触动了青宗先贤的内心，他们可以不管各方宗门，却没法眼睁睁看着无辜之人惨死。
最终，青宗的先贤踏上了一条不悔之路。
至于世人的看法，已经不重要了。
他们庇护的不是那些所谓的圣地仙门，而是这片承载了无数回忆的故土，以及在努力生活着的普通生灵。
“若是这样，也就罢了，尔等居然暗地里侵占我青宗的资源灵脉，逼得我青宗不得不隐退，狼心狗肺，罪不可赦。”
林长生厉声而道：“今日若上灵观没有给出一个让本座满意的保护费，那么上灵观从今天起，别想有安宁之日。”
“你是在威胁上灵观吗？”罗书荣呵斥道：“仅凭你一人，真是可笑。”
“我来此，不是与你开玩笑的。”
话音落下，林长生一指点向了虚空中的罗书荣的化身。
扑哧！
罗书荣的这道化身直接崩碎，毫无反抗之力。
紧接着，林长生一掌拍向了上灵观的护宗大阵。
“轰隆——”
护宗大阵剧烈地震动了起来，地动山摇，天地间荡漾起了一股恐怖的威压，无数的宫殿摇晃欲塌。
“放肆！”
上灵观的所有人都受到了影响，大怒至极。
眨眼间，山门口汇聚了上千位实力不弱的修士，为首的是一个身着紫衣的中年男子，正是身为一宗之主的罗书荣。
罗书荣的两侧站着五十余位老头，皆是核心长老，最弱的都是大乘初期的大能。
“现在滚还来得及。”
罗书荣居高临下的俯视着林长生，威压极盛，遮天蔽日。
之所以上灵观没有动手，是因为想留着林长生一命，让他与以前的青宗先辈一样前往魔渊。
魔渊无事，最大的受益人便是帝州的这些顶尖势力了。
因而，这些势力之间有一个不成文的规定，只要青宗每一任的传承者没有做出过分的事情，任他为之，反正都是要死的人，不必计较。
在这些势力的眼中，青宗的人都是一群蠢货，为了所谓的正道之举，葬送了宗门的前途。
至于感恩，也许很多年前有过吧！现在的话，他们没有这样的心思，有的只是无限的嘲讽和利用。
看着这么大的阵仗，林长生微微眯起了双眼，转身而去。
“哈哈哈......”
罗书荣等人大声嘲笑。
“刚才此人摆出的架势这么大，还以为有多大能耐，原来是一个孬种。”
某位长老讽刺了一句。
“老老实实的去履行青宗的责任就行了，来我上灵观闹事，不知死活的东西。”
过了这么多年，帝州的无数势力都认为青宗之人前往镇压魔渊，乃是理所应当的事情。
人心，如此薄凉。
上灵观的所有人都以为没事了，偶尔还拿这事用来调侃，像是在彰显宗门的强大，很是自豪。
数日后，一名内门长老带着一批弟子前往资源地采集灵矿的时候，突然碰到了挡路的林长生。
林长生没有说一句话，直接一巴掌拍出，将那名大乘初期的长老打成了重伤，随行的数百位弟子惊慌失措，倒是没有受到伤害。
“查！”
待到此事传回了上灵观，惹得高层勃然大怒。
然而，他们根本寻不到林长生的踪迹。
那一日林长生离去，并不是畏惧死亡，而是以一己之力与整个宗门为敌，不是一个明智之举。他既然决定了讨要保护费，那就不可能空手离开。
逐个击破，扰乱上灵观的日常秩序。
如果上灵观还是不懂事，那么林长生就不是打伤外出的长老了，而是直接镇杀。
上灵观的高层没有一个无辜之人，他们享受着圣地的资源，践踏着青宗的尊严。再者，修行世界，哪有什么仁慈可言，圣母之人早就死透了。
又过了一段时间，上灵观的某处资源矿脉受到了袭击，损失惨重。
又数日，外出缉拿真凶的执法队全军覆没，被一根绳子绑在了一棵大树上面，身上只剩一根裤衩子。
有一位大乘后期的核心长老碰到了挡路的林长生，对自身的实力极为自信，愤怒而战。
百余招过后，这名长老身死道消。
原本林长生不想动杀心，可此人杀意腾腾，言语间皆是对青宗的侮辱。
若是不杀此人，真以为林长生是什么善辈。
林长生提着这名长老的脑袋，大摇大摆的出现在了上灵观的山门口，将其扔了出去：“保护费，交了可以暂时无事。不交，上灵观永无宁日。”
“布阵，杀了他！”
上灵观可不管什么魔渊，只想着杀了林长生。
无数的大能从四面八方涌现，将林长生团团包围。
对此，林长生面不改色，早就想到了应对的办法。
青宗的顶尖神通极多，林长生有的是能力突破重围。不过在突破围杀之前，他要多少几个人，让上灵观以及注视着这一幕的各方势力知道他的决心。
“吾宗先辈，对尔等猪狗不如的东西实在是太善良了。若是我早生十万年，定要荡平帝州，拉着尔等一同赴死。”
林长生冷声说道，手中出现了一柄三尺剑，横扫而出，破了八方凶阵。
再出数剑，直接砍下了一个大乘初期长老的脑袋，鲜血喷涌，触目惊心。

# 第151章 不信的话，你试试

林长生的招数十分诡异，让上灵观的众强者有些难以招架。
“不可大意，合力出手。”
一名大乘初期的长老惨死，惊得众人内心一颤。
虽然上灵观乃是帝州的顶尖势力，但培养出一名大乘修士也需要花费极多的资源，死了一个都是极大的损失。
“这家伙比起以前的青宗之人难缠了许多。”
曾经的青宗传人顶多就是找各宗的强者打一架，稍微顺心便前往了魔渊。然而，此次林长生的行为，摆明了是要与上灵观不死不休。
“看你能挣扎多久。”
罗书荣以及数位大乘巅峰的太上老祖一同出招，打算将林长生镇压。在他们看来，用这种阵仗来对付林长生，算是看得起他了。
可是，接下来发生的事情，让上灵观的高层难以接受。
纵然是罗书荣等高层合力下了死手，也没能拿下林长生，顶多就是将林长生逼落下风。
四周还有许多位的大乘初期和中期的长老布阵，相隔很远的施展神通。
出手之人，多达五十余位。
即便是这样，林长生还是保持着不败的姿态，游刃有余的应付着万般杀招。
青宗的传承记忆，那可是无数先辈的积累。
林长生在罗书荣等人的围攻之下，挥剑上千招。
剑光涌动，横贯百万里长空，惊到了无数的势力。
“上灵观的方向出现了巨大的风波。”
“前段时间听说青宗的传人来了，上门讨要保护费，被上灵观震退了。现在看来，情况不是那么乐观。”
“以前的青宗之人，最多就是在各大宗门闹闹脾气。”
“此人号称长生道人，动用天衍推测之术，无迹可寻。”
天下何其辽阔，仅凭一个道号就想寻到根源，痴心妄想。
帝州的诸多顶尖势力得到了消息，纷纷用大神通之术观望着上灵观的情况。他们不太希望林长生死了，不然下次魔渊震动的话，谁去赌上性命的镇压呢。
上灵观的山门口，俨然变成了一片废墟，漫漫星海，飘荡着无数颗星辰。
林长生借助星辰之力，抵御着惊天杀阵。
厮杀了许久，林长生寻到了一个合适的时机，斩杀了五位大乘中期的核心长老，又以鬼魅的身形来到了圣主罗书荣的面前。
刺啦——
刺出一剑，惊得罗书荣下意识的往后倒退，且在面前凝聚出了一道防御之术。
剑光落到了护体道术之上，没能伤到罗书荣。
不过，林长生能在杀阵之中寻到罗书荣的具体位置，并且还能应付众长老的合力攻击。这等实力，着实吓到了罗书荣。
“杀了他！”
罗书荣动了杀心，至于魔渊之事，他可不想理会，谁爱去谁去。刀子暂时没有落到他的脑袋上，根本没把这种事情放在心上。
然而，众人合力也没能将林长生镇压，甚至还被林长生破开了一道缺口，只是受了一些轻伤而离去。
林长生此次上门之前，已经在远处布置了护道阵法，只需一个念头，便可以外力破解杀阵的封锁。
因而，面对上灵观众人的围杀，林长生毫不担忧，可进可退。
“这都让他跑了！”
望着林长生离去的方向，罗书荣大喝一声，眉宇间尽是怒意。
估计要不了多久，这件事情就会传到帝州各界，上灵观必会成为不少人的笑柄。
多年以来，玄青宗的传承者镇守魔渊，对阵法之道的领悟到了一个远超世人的境界。林长生继承了记忆，自然会将先辈积累的经验好好利用起来。
他可以去镇压魔渊，但前提是让帝州的这些势力吃吃苦头，绝不能让他们继续作威作福了。
林长生不埋怨这些势力不去镇守魔渊，而是恨他们既享受着青宗带来的这份安全生活，又要侵占着青宗的资源领地，步步紧逼。
忘恩负义，也难以形容其万分之一。
就算是一条狗，也知道感恩吧！
可是，修行界就是如此残酷，只要你实力变弱了，就会遭到无端的欺压。至于恩情，到了一定的地步，也就没人在意了。
上灵观将战死的长老安生安葬，全宗上下身着素衣，气氛悲凉。
本以为此事可以告一段落了，谁知过了两个月，林长生又来了。
林长生稍微恢复了伤势，且布下了一个可以随时遁离的高深阵法，一剑劈向了刚刚修建好的山门。
“轰隆”
上灵观的山门前殿又崩塌了，声势浩大，惊天动地。
“长生道人，你做事要如此狠绝吗？”
罗书荣本尊再现，难以保持风轻云淡的模样，怒声呵斥。
“我的行事风格，比不了上灵观的万分之一。”
在传承记忆之中，上灵观当年为了侵占青宗的一处极品经脉的矿区，杀了上千名长老与弟子。当时青宗已经被逼到山穷水尽的地步了，没有实力与上灵观一战，只能于心中悲愤。
“你到底想怎样？”
经过上次的事件，罗书荣知道很难将林长生镇压，暂时没有动手。如果上灵观不惜一切代价击杀了林长生，自身的根基也会受到难以想象的影响。
仅仅是上次林长生杀的数位长老，便已经让上灵观肉痛了。
“保护费。”
林长生冷声说道。
呼——
艰难地长舒了一口气，罗书荣压制着内心的怒意，咬牙问道：“你要多少？”
“看上灵观的意思了。”
林长生一手负背，一手垂于身侧，声音清冷。
思前想后，罗书荣不想造成过多的伤亡，除了妥协，别无他法。
取出了一条极品灵脉，罗书荣将其扔向了林长生：“拿去。”
瞥了一眼，林长生无喜无悲的说道：“不够。”
罗书荣紧了紧牙关，又拿出了两条极品灵脉。
“不够。”
林长生摇头。
“你真当我上灵观可以随便欺辱吗？”
一共三条极品灵脉，对上灵观而言九牛一毛。只是林长生的这种态度，让罗书荣有些不能接受，大声一喝。
“那咱们就继续玩，我会履行那一日的诺言，让上灵观永无宁日。”
一个顶尖存在的死磕，足矣毁了上灵观所有区域的布局。上灵观的产业这么多，不可能每个地方都有着大量强者的坐镇。
“与我上灵观一直纠缠作甚？你难道不应该和青宗先烈一样，立刻去镇压魔渊吗？”
罗书荣厉声说道。
“呵。”林长生冷笑道：“青宗先烈愿意直奔魔渊，那是他们怜悯苍生，不与尔等计较。我只是一个俗人，可以去，也可以不去。不只是你上灵观要交保护费，其他势力我也会挨个登门拜访。有能耐就联合起来把我杀了，没能耐就乖乖低头。”
“你......”罗书荣指着林长生，说不出一句话来。
“我没太多的耐心与你啰嗦，再给你半炷香的时间，没拿出让我满意的费用，以后凡是上灵观的人，无论长幼，尽皆抹杀。”
林长生愿意背负一个凶名，也得为死去的先烈讨回一个公道。
“你敢！”罗书荣慌神了。
“不信的话，你试试。”
林长生身着黑衣，如同一尊魔神，压得无数人难以喘息。

# 第152章 真孝啊

在林长生的威胁之下，罗书荣最终妥协了。
一共二十条极品灵脉，上等灵药过百，灵器和圣器过百，以及各种资源若干。
看到这么多的资源，林长生收了起来。
他知道不能将上灵观逼得太紧，不然适得其反。反正他来此只是打一个前战，真正来了结这段因果的人是陈青源。
未来陈青源晓得了青宗的前因后果，那可就不是一些资源可以平息事情的。以陈青源恩怨分明的性格，不毁了某些势力的根基，绝不可能罢休。
“勉强算得上是利息。”
林长生说道。
“你这话什么意思？”
从这句话中，罗书荣捕捉到了一丝不寻常的东西。
“你不会以为就这点儿东西，便能了断上灵观与青宗的因果吧！未免太痴心妄想了。”
林长生讽刺了一句。
闻言，罗书荣脸色阴沉，真的很想将林长生杀了。可是，他没这个能耐。
嗖！
下一刻，林长生去往了天边，身影消失。
上灵观哪怕再努力遮掩这件事情，也很难压制得住。帝州的众多顶尖势力已经有了耳闻，对林长生生出了一丝警惕。
没多久，林长生现身于一个名为太阴圣地的大殿门口。
太阴圣地同样是帝州上临星域的顶尖势力，曾经参与了欺辱青宗之事。
“我的来意，想必太阴圣地很清楚吧！”
林长生开门见山的说道。
“知道。”太阴圣地的上空出现了一道巨大的透明虚影，乃是某位强者的意志，声音空洞。
“给，还是不给？”
林长生负手而问。
上灵观付出的代价，太阴圣地十分清楚。若是可以，太阴圣地当然不想丢了这个面子，不过一想到林长生如此难缠，高层经过商议以后得出了一个决定。
“给。”
太阴圣地不想因为一些资源而影响了根基，直接拿出了与上灵观等同的资源，十分果断。
“你们还不蠢。”
收走了大量的资源，林长生还嘲讽了一句。
对此，太阴圣地的高层保持着沉默，不想引起过多的争执。
紧接着，林长生便去往了其他的势力。
一时间，帝州的许多地方都流传着关于长生道人的威名，引发了不小的震动。
此时此刻，北荒的人灵星域。
今日，陈青源等人准备前往万墟山脉，探寻古墓。
长孙丰烨已经打点好了一切，就算把古墓捅破了天，也不会有人来制止。
缥缈宫的圣子，这点儿权力还是有的。
“陈兄，我准备好了，柳姑娘什么时候过来？”
长孙丰烨的眼里满是期盼。
“等着吧！”陈青源已经传音给了柳灵冉。
以前长孙丰烨从未想过，两日的时间居然如此漫长。
等待的过程，煎熬无比。
一刻钟以后，柳灵冉现身了，径直走向了陈青源：“小师叔，咱们出发吧！”
她来了！
长孙丰烨的眼睛一直注视着柳灵冉，没有移开过分毫。
“老丰，你注意点儿，别吓着柳姑娘了。”
韩山小声的传音。
有了韩山的提醒，长孙丰烨被迫收起了那种爱慕的眼神，恢复了平淡的模样。
“走吧！”
陈青源与柳灵冉走在前面。
两人快步前行，将长孙丰烨与韩山甩在了身后。
倒不是两人跟不上，而是长孙丰烨喜欢这种若即若离的感觉，似近在咫尺，又远在天边。另外，长孙丰烨看得出柳灵冉有一丝紧张，没敢过于靠近，生怕惹得佳人心情不悦。
“小师叔，那个长孙公子是不是脑子有病？”
柳灵冉故意拉着陈青源快行，低声说道。
“你咋知道？”
陈青源惊了，难道柳丫头的洞察力已经到了如此高深的境界了吗。
拥有着第二人格的长孙丰烨，在陈青源的眼里就是有病，而且还病得不轻。
“刚才他一直盯着我，好像犯病似的。”
柳灵冉说道。
“这样啊！”陈青源恍然大悟，原来柳丫头说的有病是这个意思：“别理他，他脑子不好使。”
“这人没危险吧！”
柳灵冉与韩山算是旧相识了，相信韩山的人品。对于长孙丰烨，她肯定带着几分警惕的心思。
“没有犯病的话，还是比较安全的。如果他哪天病发了，有多远走多远，千万别靠近。”
为了柳丫头的安全着想，陈青源必须得告诫一句。
“如此严重吗？”柳灵冉回头看了一眼跟在身后的长孙丰烨，眼神带着几分同情的味道：“真可怜，他这是从小就有的毛病，还是后天形成的？”
“应该是后天导致的，修炼出了岔子，也不知道能不能痊愈。”
陈青源如实回答。
“对了，他叫什么名字来着？长孙什么？”
才几天没见，柳灵冉便忘了长孙丰烨的名字，没太在意。
“呃......”陈青源嘴角轻轻一抽：“长孙丰烨。”
“哦。”柳灵冉满不在乎的点头，也不知道这一次她有没有记住。
关于长孙丰烨的来历，陈青源没有说出来。
这种事情，等到以后柳灵冉自己去了解吧！
刚才，跟在后边的长孙丰烨突然发现柳灵冉回头看了自己一眼，甚是兴奋和欢喜，喉咙一紧，瞳孔收缩。
柳姑娘这是在看我吗？
是不是对我产生好感了？
我刚刚的姿势应该比较英俊吧！
长孙丰烨开始胡思乱想，不自觉的自恋了起来。
与其并肩而行的韩山，内心轻叹。以他对柳灵冉的了解，回头的那个眼神绝非善意，明显是带着几分怜悯的味道。
当局者迷，旁观者清。
韩山为了自己的安全着想，并未戳穿，任由长孙丰烨发出心情愉悦的笑声。
数个时辰过后，一行人来到了万墟山脉。
山川绵延上万里，一片耸入云端的森林，看起来尤为壮观和美丽。
细细观察，可以发现四周的灵气汇聚向了山脉的深处，虚空中时而出现复杂的道纹，蕴含着诡异莫测的法则之力。
“就是这里。”
柳灵冉取出了玉简，再三确认。
“疯子，确认里面没危险吧！”
陈青源转头看着站在身侧的长孙丰烨，认真问道。
“放心好了，不会有任何危险。”
前两日长孙丰烨让数名长老提前来到了万墟山脉，将所有的危险禁制全部清除，全是为了柳灵冉。
挖自家太师叔的墓地也就罢了，还让长辈过来清理掉危险的东西。
长孙丰烨，你真是太孝了啊。
缥缈宫的高层都很无语，可碍于长孙丰烨的请求，又不好拒绝，只能照办。
“小师叔，他怎么知道里面有没有危险？”
柳灵冉贴近了陈青源一点儿，传音问道。
“他有着特殊的神通，能感知到危险的存在。”
陈青源编了一个合理的借口。
总不能直接告诉柳灵冉，这是人家太师叔的坐化之地，提前给你清扫了危险，只要你进去就有一堆资源和机缘。
“哦，原来如此。”
柳灵冉并未怀疑。
随后，一行人踏进了万墟山脉。
接下来的秘境之行，直接让柳灵冉感到不可思议，也让陈青源与韩山傻眼了。

# 第153章 摆在面前的一堆资源

万墟山脉的尽头，是一处荒凉的山谷，只有一个极为窄小的通道可以进去。
进入山谷以后，四周全是耸入云端的山峰，没有任何的草木，光秃秃的一片。
“应该在这个位置。”
柳灵冉按照着玉简内的指示，在山谷内的西侧发现了一个巨石。随即，柳灵冉解开了石头上面的机关。
“轰隆隆”
整个山谷都震动了起来，无数块碎石飞溅，尘烟滚滚。
长孙丰烨生怕柳灵冉的衣裳被尘沙搞脏了，打开了手中折扇，轻轻一挥。
哗——
一股大风骤然而起，将杂尘全部驱散。
紧接着，巨石所在的位置出现了一道法则漩涡，想来是通往那个古墓秘境。
“小师叔，真要有啥麻烦，你可别丢下我不管。”
柳灵冉小声嘀咕了一句，眉宇间显现出了忧色。
“放心好了，不会出事的。”
陈青源保证道。
退一万步，真要碰上了麻烦，陈青源不可能弃柳灵冉而离去。
一行人踏进了法则漩涡，进入到了古墓的玄妙秘境。
眼前一黑，周身好像被无数道法则缠绕住了。
没多久，陈青源等人挣脱了法则的压迫，落到了一个极为宽广的平原地带。
前方万米之处，有一个巨大的宫殿。
宫殿的大门虽然紧闭，但却没有任何的禁制结界。
柳灵冉怀着一颗忐忑不安的内心，小心翼翼的走到了宫殿的门口位置。然后，她施展灵力，隔空推了一下殿门。
殿门顺势打开，并无任何机关和危险。
“咦！”柳灵冉都摆好了抵御各种机关的防御姿势，谁知风平浪静，别说危险了，就连一阵冷风都没有：“如此诡异，不会暗藏杀机吧！”
“你这丫头别自己吓自己了，赶紧进去吧！”
陈青源上前敲了一下柳灵冉的脑袋，没好气的说道。
“我这叫做谨慎。”柳灵冉轻哼一声。
看着陈青源与柳灵冉这般亲近，长孙丰烨的脸上露出了羡慕嫉妒的神色。
这也就是陈青源了，换做是其他人的话，估计已经被长孙丰烨记在仇人榜单的第一位了。
有着陈青源的相伴，柳灵冉倒也不怎么害怕，缓缓走进了大殿。
一入大殿，除了长孙丰烨以外，其他人都懵逼了。
殿内两侧放着精美的架子，而架子上则摆满了各种灵宝珍石。
什么增强灵气的修行法诀，什么突破修为瓶颈的丹药，以及刀剑等灵宝与圣器。
足有三条极品灵脉和十条上品灵脉放在殿内的尽头，散发出浓郁的灵气。
估计是担心柳灵冉的须弥灵器的储存空间不足，灵脉的上空还悬浮着一枚圣品层次的须弥戒指，足可将殿内的东西统统带走。
最离谱的是，这些东西放在架子上面，没有任何的结界，像是昨天才放过来的。
“......”
陈青源与韩山同一时间看向了长孙丰烨，表情丰富。
柳灵冉呆滞住了，美眸闪烁着异彩，朱唇轻启，满脸惊色。
虽说柳灵冉幻想过能在古墓秘境之中得到不小的机缘，但从未料到会是这样的局面。
“这......这是真的吗？”
不知过了多久，柳灵冉从惊讶之中挣扎了出来，扫视了四周数眼，发问道。
长孙丰烨，你过分了啊！
陈青源与韩山都晓得真相，觉得这种行为实在是太离谱了，好歹搞得真实一点儿，这也太假了吧！
两人更多的是羡慕，想起多年前自己为了一点儿资源去绞尽脑汁，而柳灵冉啥也不用做，便有无数的资源送上门来。
“小师叔，咱们是不是进入幻境了？”
柳灵冉转头看着陈青源，对于眼前的东西抱有着极大的怀疑。
“应该不是幻境。”陈青源心情复杂的回答道：“这是属于你的机缘，去拿吧！”
犹豫了一下，柳灵冉上前检查着架子上面的各种灵物。
一开始的时候，柳灵冉还是比较拘束的，毕竟自己没有历经任何的危险便得到了宝贝，总觉得十分奇怪。
慢慢的，柳灵冉发现真的毫无危险，加快了取走宝物的速度。同时，她还回头看了一眼陈青源等人：“小师叔，你们也过来拿啊！”
“不必了，这是你的个人造化，我们不能拿。”
陈青源头一次不想占便宜，有着多方面的因素，一来是长孙丰烨在旁边看着，不好下手；二来柳丫头为了这次机缘奔波了多年，属实不易；三来，需要塑造出好一点儿的师叔形象了，以后也好在长孙丰烨的面前摆谱。
“这不太好吧！”
柳灵冉有些不好意思，多次邀请陈青源与韩山等人一同挑选灵宝，可都被拒绝了。
于是，柳灵冉开始了个人寻宝路程。
这姑娘还是比较老实的，只选择了小部分自己需要的灵宝和丹药。
“那个......丫头，这些东西都可以拿走，你用不着挑挑选选。”
陈青源忍不住提醒了一句。
“这是古泉前辈生前留下的东西，我若取走以后，后面的有缘人岂不是空手而归。而且，过于贪心，肯定会冒犯了古泉前辈。”
柳灵冉轻声说道。
“这处秘境存世已经很多年了，不可能有其他的有缘人了，你就是唯一。如果你不将此地的机缘全部取走，那就是浪费了。”
说出这句话的时候，陈青源的眼睛一直盯着长孙丰烨。
长孙丰烨仿佛没有察觉到陈青源的锋利目光，心思全在柳灵冉的身上。
看着柳灵冉在仔细的挑选着宝物，一举一动，皆是那么的美丽动人，世俗界的女子根本不能与之相提并论。
“有道理。”柳灵冉赞成陈青源的这个观点，不再拘谨。
一个时辰以后，整个大殿内的东西全被柳灵冉收起来了，手中多了一枚精美的圣品戒指。
柳灵冉低头看着掌心的须弥戒指，觉得一切都十分梦幻，不切实际。
“那是什么？”
忽然，长孙丰烨指着殿内深处的一处角落，故作惊讶的表情。
一点亮光，随即出现。
众人纷纷侧目望去，各有所思。
陈青源和韩山不约而同的瞥了一眼长孙丰烨，想看看他还准备了什么东西。

# 第154章 扔了缥缈宫的信物

柳灵冉走近前一看，好像是一个暗门。
没等柳灵冉施展灵力，这扇暗门便自动打开了。
紧接着，一道柔和的力量将柳灵冉吸入了进去，较为慌张的喊道：“小师叔！”
这股力量十分强大，让柳灵冉毫无反抗之力。
“你搞什么东西？”
陈青源看着被暗门法则强行吞噬的柳灵冉，转头质问。
“这是机缘，等会儿你就知道了。”
长孙丰烨赶忙解释。
“要是柳丫头少了一根头发，别怪我翻脸不认人。”
从柳灵冉入门以来，便是陈青源一直教导，师门情谊很深。
“陈兄不必担忧，我怎么可能让柳姑娘遭遇危险呢？”
长孙丰烨认真说道。
有了这个保证，陈青源也就没多少担忧，只需留在原地等候。
过了数个时辰，柳灵冉从另一处空间走出来了。
此刻的她，身上多了一种难以描述的玄妙气息，仿佛得到了大道的洗礼，让天赋上升了一个档次。
“没事吧！”陈青源上前数步，关心问道。
“没有。”柳灵冉很信任陈青源，将暗门内的情况一五一十的说出来了。
里面是一处小型灵泉，一股柔和的法则力量覆盖到了柳灵冉的身上，与灵泉有了特殊的联系。随后，柳灵冉便被灵泉洗涤，实力上涨，天赋上升。
除此之外，她还得到了一个玉符，上面刻着两个字——缥缈。
“小师叔，这是什么东西？”
柳灵冉将玉符拿了出来，递到了陈青源的面前，疑惑问道。
“缥缈宫的信物！”
陈青源只是看了一眼，便知这枚玉符代表了什么。
真传弟子的信物，意味着柳灵冉可以凭此直接成为缥缈宫的弟子，没有任何阻碍。
“疯子，你太过分了啊！”
挖墙脚挖到我玄青宗的头上了。
这家伙肯定是想着近水楼台先得月。
一旦让柳灵冉去了缥缈宫，以后长孙丰烨不就能天天见着她了。
“不关我的事。”
长孙丰烨打死不承认，摆出了毫不知情的模样。
为了堵住缥缈宫的一群高层的嘴，长孙丰烨将自己好不容易得到了一口灵泉也用上了，让柳灵冉洗髓换体，从而达到真传弟子的标准。
“你看我信吗？”
陈青源给了一个眼神。
“估计是古泉前辈曾经留下的信物，有缘者得到以后，便能成为缥缈宫的弟子。”
长孙丰烨想到了一个解释，言语肯定。
一个玉符信物，为何小师叔要质问长孙公子？
直到现在，柳灵冉还不清楚长孙丰烨的身份来历，所以满脸疑色。
“继续编。”陈青源双手插在胸前，直勾勾的盯着长孙丰烨。
“小师叔，这玩意有什么用？”
柳灵冉打破了殿内的沉闷气氛。
“缥缈宫听说过吗？”陈青源反问一句。
“当然知道了，那可是人灵星域的顶尖圣地，据说有不少的大乘存在坐镇。”
来到了这片疆域，柳灵冉打听到了许多的消息。对于北荒的这些顶尖势力，肯定有极深的印象。
“凭借此物，能成为缥缈宫的真传弟子。”
陈青源并未隐瞒，如实说道。
“这么厉害！”柳灵冉惊讶道。
“丫头，你心动了？”
陈青源问道。
“心动什么啊！我可不是那种趋炎附势之辈，只是诧异罢了。”柳灵冉说道：“这个信物再好，也与我无关，扔了吧！”
“扔了？”这下轮到陈青源愣住了：“丫头，你认真的吗？”
“当然了，我又不可能背叛宗门，留着这玩意没用啊！”柳灵冉深思道：“如果把这东西带出去了，说不定还会惹得一身骚，不如扔掉，省得麻烦。”
“丫头，你说的非常有道理。”
陈青源重重点头，随即就将缥缈宫的信物玉牌扔到了秘境的深处，不知去向。
坚守本心，难得啊！
亲眼看到信物玉符被扔，长孙丰烨没有丝毫的心痛感，反倒对柳灵冉的爱慕之意上涨了不少。
古墓秘境之内还有很多的地方没有探查，但是柳灵冉打算离开了，见好就收，不可贪心。
陈青源等人是过来陪着柳灵冉走个过场，一切都由柳灵冉做主。
离开了秘境，众人一直朝着没人的地方而去，生怕被有心人发现而惦记上了。
柳灵冉十分谨慎，确保了安全才停下了脚步。
荒无人烟的山脚下。
“丫头，你刚刚得了造化，赶紧闭关稳固根基。师叔为你护道，不用担心。”
陈青源说道。
“好，劳烦小师叔了。”
柳灵冉确实需要闭关一段时间，将归入体内的灵泉全部炼化。
布下阵法，封锁四周。
等到柳灵冉入阵以后，专心修炼，对阵外发生的事情毫不知情。
“老丰，你居然使用这种下三滥的手段，想将柳丫头挖到缥缈宫，真当我不存在吗？”
陈青源质问道。
“哪里是什么下三滥的手段，成为缥缈宫的真传弟子，又不会委屈了柳姑娘。”
此刻，两人终于可以面对面的叫骂了。
韩山站在一旁看戏，事不关己，高高挂起。
“她是我玄青宗的弟子，你不会不知道吧！”
陈青源冷哼一声。
“知道。”长孙丰烨气势不弱的说道：“你同样是玄青宗的弟子，不也拜入了道一学宫的门下。”
“我的情况不同，道一学宫地位超然，从不插手北荒势力之间的争斗，任何势力的天骄只要有缘，皆可进入学宫。”
“如果柳丫头真与缥缈宫扯上了关系，以后缥缈宫与玄青宗为敌，你让她如何选择？不管她站在哪一边，都会落得一个骂名。若是两不相帮，世人便说她无情无义。这一点，你有没有想过？”
陈青源大声说道。
“缥缈宫与玄青宗相距甚远，不可能产生利益冲突，怎会为敌？”
长孙丰烨觉得这个可能性根本不存在。
“现在没有，不代表以后没有。”
陈青源沉吟道。
“按照你所言的情况，其实很好解决。”
沉思了片刻，长孙丰烨想到了一个主意。
“怎么解决？”
陈青源询问。
“若是我与柳姑娘结为了道侣，两家联姻结盟，也就不会发生冲突了。即使产生了矛盾，也能用和平的方式解决。”
“而且，我可以保证，只要我没有死，缥缈宫定然不会主动欺压玄青宗，还会帮助玄青宗一同发展，肯定不让柳姑娘受半点委屈。”
为了姻缘，长孙丰烨许下了一个承诺。
“......”
陈青源翻了一个白眼，八字还没有一撇，你小子就想着结为道侣了，做梦去吧！

# 第155章 近朱者赤，近墨者黑

“你在做梦吗？”
陈青源被逗笑了。
“我只是提出一个比较合适的建议。”
为了灵魂伴侣，长孙丰烨的脸皮厚度，无限接近于陈青源了。
“去你丫的。”陈青源笑骂了一句：“这种事情不可强求，一切看你们俩的缘分。如果柳丫头对你无感，你可不能纠缠，不然我一定揍你。”
“陈兄放心好了，以我的英俊容貌和出身背景，肯定能让柳姑娘倾心。”
长孙丰烨捋了捋鬓角的青丝，手中折扇轻轻舞动，甚是骚包。
“闭嘴，以前怎么没发现你如此自恋呢？”
陈青源听不下去了。
“近朱者赤，近墨者黑。”长孙丰烨看着结界内正在闭关的柳灵冉，轻叹一声：“唉！”
“你这话啥意思？”
陈青源听得出长孙丰烨这是在内涵自己，顿时急了，撸起袖子准备干一架。
“不要大动肝火，我就是实话实说，不信你可以问问韩兄。”
长孙丰烨将这口锅甩给了正在一旁看戏的韩山。
韩山一脸懵逼，自己就是吃瓜群众，关我啥事。
面对着陈青源的锋利眼神，韩山昧着良心说道：“老陈，你的英俊是一个事实，并非自恋。至于老丰，虽然不差，但比起你还是差了那么一丢丢。”
“嗯......”
吾心甚慰。
陈青源面带微笑的点头。
站在一旁的长孙丰烨嘴角轻轻一抽，很佩服韩山睁眼说瞎话的本事。
数个时辰以后，柳灵冉稳固住了根基，从结界内走出。
如今的她，已经拥有了元婴期后期的修为。
这等实力，放在同辈算得上是一流之列了。
“柳姑娘。”
这才几个时辰没见面，长孙丰烨便思念得紧，赶忙上前数步，欲要询问一下身体状况。
见此，柳灵冉立即侧身躲避，快步来到了陈青源的身边，对长孙丰烨充满了警惕之心。
“小师叔，长孙公子刚才的眼神有些吓人，是不是犯病了？”
柳灵冉小声嘀咕。
“差不多吧！尽量离他远点儿，别受了伤害。”
陈青源说道。
“哦，我知道了。”
对于陈青源的教诲，柳灵冉铭记于心。
由于没使用灵力传音，即使说话的声音再小，长孙丰烨也能听的一清二楚，表情尴尬。
话说回来，柳灵冉宁愿怀疑长孙丰烨有个大病，也从不相信自己的魅力。
毕竟，在这种残酷的修行世界，怎么可能会有一见钟情，多半带着某种目的，或是起了色心。
以长孙丰烨的实力和地位，要什么样的伴侣没有。可他遵循本心，若非命中注定的那个人，绝不沾染女色。
经过一番休整，陈青源提到了正事。
“老韩，接下来你打算怎么做？”
陈青源很担心韩山的未来。
因为陈青源的出面，韩山虽然暂时不被四圣宗骚扰，但他的身上终究流着四圣宗的血液，以后肯定还是要独自面对各种困境。
有些事情，外人是插不了手的。
“留在这里吧！”
这个问题，韩山想了许久。
离开人灵星域，那是一种逃避的行为。
韩山不想一辈子生活在阴暗的角落，更不愿留下一个心结。他要弄清楚过去的一切，以及去了解母亲生前的所作所为。
属于他的东西，他一定要拿回来。不属于他的，也不会强取。
“若留下的话，你可能要面临很多麻烦，想好了吗？”
陈青源郑重其事的问道。
“嗯。”韩山表情严肃，重重点头：“我已经想清楚了。”
“我会帮助韩兄的，这一点不必担忧。”
经过这几日的相处，长孙丰烨与韩山也成了朋友。
以后在人灵星域这片地方，韩山碰到了难以解决的问题，长孙丰烨肯定会出手相助。
算是一种投资吧！
无论是韩山与陈青源生死相交的关系，还是韩山本身的天赋与来历，都值得投资。
“拜托你了。”
陈青源真诚的向长孙丰烨表示谢意。
“不客气，迟早都会是一家人，说这话就见外了。”
长孙丰烨顺杆子往上爬。
“......”陈青源与韩山。
至于柳灵冉，则听不懂这句话是何意，满脸疑惑。
“丫头，此行你收获颇丰，留在人灵星域过于危险，还是赶紧回家吧！”
陈青源担心柳灵冉碰到了危险。
“嗯，我也有这个打算。”
北荒的核心区域看起来确实繁华，可也蕴含着浓浓杀机，极易容易招惹麻烦。
柳灵冉决定先回玄青宗，修炼个数百上千年，等有了足够强的实力再来探索繁华之地。
“别啊！”长孙丰烨急了：“柳姑娘可以安心留在此地，若遇危险，自有在下处理。”
“谢谢长孙公子，你我非亲非故，不必劳烦。”
柳灵冉婉拒了。
“打住。”陈青源制止了长孙丰烨接下来要说的话，传音道：“你小子就是最大的危险。”
“陈兄，我这个人难道你不了解吗？不可能对柳姑娘做什么非分之举的。”
长孙丰烨使了一个眼色，传音回答。
“这种事情得看缘分，你不能逼得太紧了，容易适得其反。”
陈青源偷偷地回了一句。
“那你说怎么办？”长孙丰烨虚心求问。
“慢慢来，不必着急。”陈青源敷衍了一句。
表面上，此地的气氛过于安静。
局面僵持了一炷香，长孙丰烨叹息一声：“唉！”
柳灵冉眼神茫然，不晓得长孙丰烨为何突然轻叹，心中暗想：“看来长孙公子真是病得不轻啊！”
翌日，陈青源陪同着柳灵冉前往了扶流星域。
路途遥远，陈青源不能让柳灵冉一个人回去，免得遭遇了危险。
长孙丰烨一直眺望着远方，期待着下次与柳灵冉的见面。
“别看了，人都走远了。”
韩山提醒了一句。
“韩兄，你不会懂的。”
长孙丰烨依旧没有收回目光，说话带刺。
“那你慢慢看吧，我先走了。”
韩山还得回去照顾受了伤的师父，转身而去。
缥缈圣地，大殿之上。
回来以后的长孙丰烨做出了一个决定，惊动了全体高层。
“我要出门历练一段时间，圣子之事暂且交给众位长老处理。至于归期，我也不知。”
长孙丰烨如实道出了心中所想。
“圣子，你此刻离开是想做什么？”
众长老出言阻止，且不明白此举何意。

# 第156章 百脉盛宴将要开启，没一个让人省心的

“追求灵魂上的归属。”
长孙丰烨也不藏着掖着，直言不讳。
“就是前几日的那个姑娘？”
古墓秘境内的事情，缥缈宫的高层当然很清楚。对于长孙丰烨的选择，他们有心想要干涉，但却不敢明面上阻止。
换做是以前的圣子，地位哪怕再高，也得听从长老团的命令。
可是，长孙丰烨不同。
他是缥缈宫近十万年来最妖孽的弟子，他若不死，未来必能带领缥缈宫走向一个更辉煌的高度。
“是。”
大殿内，坐着上百位修为高深的长老，一个个脸色阴沉。见此，长孙丰烨毫不胆怯，点头回答。
“过段时间就是百脉盛宴了，你现在离开，一旦错过，对你和对圣地都是莫大的损失。”
缥缈宫的圣主名为易仟然，中年男子的模样，身着锦袍，坐于高处，威风凛凛。
“师父，对徒儿来说，百脉盛宴虽然重要，但远不及灵魂上的追求。”
面对既是恩师又是圣主的易仟然，长孙丰烨还是如此，敢于直言。
“你应该很清楚百脉盛宴意味着什么吧！”
易仟然很想发怒，却又不想伤到了师徒情谊，压制着情绪，声音低沉。
“清楚。”
百脉盛宴，万年开启一次。
由帝州九域的顶尖宗门一同主办，最开始的时候，这场盛宴只包含了帝州的天骄妖孽，其余州界不可参与。
后来，经过各方势力的周旋与施压，纵然是帝州的顶尖势力也得让步，同意让其余四州的妖孽参加盛宴。
北荒的人选，大多出自于核心区域的顶尖宗门。另外，那就是北荒十杰了。
道一学宫不想让寻常背景的天骄人物失去登顶的机会，所以才有了十杰的名单。凡十杰之人，皆有资格去争夺属于年轻一辈的机缘造化，北荒各大势力不可阻止。
万年一次的百脉盛宴，生在这个时代的年轻天骄是幸运的，也是不幸的。
若能在盛宴上大放异彩，便可夺得天地气运，以及诸多难以描述的好处。然而，有胜者自然有败者，输了的天骄只能沦为陪衬。
为什么许多的天骄要争抢北荒十杰，这是一个主要的原因。
即使很多人不清楚位列十杰的具体好处，为了证明自己，塑造傲视同辈的道心，也要去争。
“以你的能耐，必可在百脉盛宴之上得到不少的机缘。为了一个普通的女子，你甘愿放弃这等机会，你疯了吗？”
易仟然如同咆哮一般的质问道。
以前他可以纵容长孙丰烨胡闹，这次关乎到了自身的前程和未来，不能由着。
“师父，我没疯，我很清楚自己的选择。”
长孙丰烨与易仟然对视着，毫不胆怯。
众长老满脸愁容，真是头痛啊！
“你......”易仟然“噌”的一下站了起来，指着长孙丰烨，恨不得痛骂一顿。僵持了半晌，易仟然长叹一声：“唉！你小子的脾气真是倔啊！”
“随了师父。”
长孙丰烨微微一笑，仿佛没觉得有多大的压力，淡然自若。
平复了一下心情，易仟然甩出了一个精致的乾坤袋：“里面有数块子母玉符，三十张大传送符，一旦子母玉符有了感应，你要在第一时间赶回来。若是你敢耽误了良机，可别怪为师心狠了。”
“多谢师父。”
长孙丰烨欢喜的接过了乾坤袋，鞠躬一拜。
“你若真喜欢上那个姑娘了，那就带回来给为师看看。想要成为缥缈宫未来圣主的道侣，可不是一件容易的事情。”
易仟然真是疼徒弟啊。
“咳，弟子努力。”
拜谢了师父，长孙丰烨一溜烟的跑了，头也不回。
此去奔往扶流星域，只为佳人。
“唉！”
殿内，响起了一阵阵的叹息声。
不少的长老像是瞬间苍老了数十年，白头发又多了几根。
“长孙倩那丫头被情所困，前段时间偷跑出去了。现在圣子也是如此，真是亲兄妹啊！”
长孙倩是缥缈宫的圣女，一心扑在了吴君言的身上。此女因修炼道术而毁了容貌，体型壮硕，兵器是一把骇人的长斧。
前些日子，长孙倩与吴君言有过一战，败了。按照约定，长孙倩不能打扰吴君言。不过，她不打算遵守约定，死皮赖脸的跟着，如今不知去向。
“没有一个让老子省心的。”
易仟然哭笑不得，骂了一句，拂袖而去。
“百脉盛宴即将到来，别的势力正在积极准备。咱们缥缈宫的圣子和圣女连人影都没了，搞个屁啊！”
某个脾气暴躁的长老发了一句牢骚。
“也没个具体的时间，只能看帝州那边什么时候给通知了。”
北荒的每一个顶尖势力，皆可安排数位五百岁以下的天骄妖孽前往。
北荒十杰只注重个人实力，超过一半皆是背景不深的修士。
这算是道一学宫为出身较差的天骄争取到的一线机会吧！
过了数月，陈青源与柳灵冉回到了扶流星域的玄青宗。
一路上较为顺利，花费灵石使用各地的传送阵，横跨了诸多的星域以及无数颗星辰，没碰到什么麻烦。
回家以后，陈青源与师兄师姐们聊了许久，将身上一大半的资源拿了出来用来建设宗门。
“太师叔。”
玄青宗收了新一代的弟子，他们早就听说过陈青源的大名了，得见真人以后，皆带着崇敬的目光，行礼呼唤。
我是不是老了？
看着这批稚嫩的年轻弟子，陈青源摸着略显沧桑的面庞，心中感慨。
太师叔也就罢了，居然还有人喊太师祖，这就有些过分了啊！
打听了一下，还真没叫错。
陈青源的心情较为复杂，将灵石放到了各个山头的大殿法阵之内，提高了宗门内的福利，让门内弟子甚是欢喜，这意味着他们的修炼资源又多了。
“大师兄还在闭关吗？”
陈青源本想与林长生见一面，可惜没能如愿。
玄青宗的高层都以为林长生闭关不出，实际上那只是林长生留下的一道化身，其本尊在帝州闹出了不小的风波。
在家中待了一段日子，期间需要教导门内弟子修炼，处理一些琐事。
这一日，陈青源得到了道一学宫的感应。
与众人道了别，即刻启程。
“师父，我回来了。”
赶了一段时间的路，陈青源回到了道一学宫，径直来到了师父的住所。

# 第157章 你必须参加

一间雅阁内，位于墙角处的炉子有缕缕香烟飘起，屋子的各个地方摆满了精致的物品，紫木桌椅，道纹古画。
余尘然躺在摇椅上面，微合着双眼，看起来尤为惬意。
“师父，您老这么着急把我唤回来，有什么要事吗？”
陈青源推门而入，走到了余尘然的面前，行礼问道。
“有。”余尘然缓缓起身，端起了身边放着的茶水，抿了几口：“你可知北荒十杰的真正意图？”
“意图？”陈青源推测道：“以十杰之名，让北荒天骄共争锋，磨砺道心，促进修行。”
“这是其一，还有最重要的东西。”
余尘然说道。
“请师父解惑。”
陈青源眼神茫然，拱手求问。
“天下五州，分为：帝州、北荒、西疆、南域、东土。”余尘然打算从世间常理慢慢道来：“一州之下囊括无数星域，亿万星辰。帝州乃是当世核心之处，资源丰富，强者远胜其他疆域。约莫三十万年前，帝州出现了一个古老的秘境......”
三十万年前，差不多是魔渊诞生的时候。
这个古老的秘境，与魔渊有何联系呢？另外，天渊内的红衣姑娘叫什么名字，与这些事情有因果吗？
很多的疑问，在陈青源的脑海中冒出来了。
古老的秘境，每隔万年开启一次。据传其内有着数之不尽的机缘，帝州的诸多势力从获益。
起初，古老秘境被帝州的势力占据了，其余州界不可分之。后来，经过各方强者的施压，即便是帝州的圣地古宗也得让步。
于是，便形成了如今的百脉盛宴。
五百岁以下的天骄可以进入古老秘境，超过年龄的人无论多强都没这个资格。
根据入内者的描述，秘境非常辽阔，不亚于一方巨大的星域，周边环绕着千百万颗星辰，处处都隐藏着机缘。
秘境的各个角落，时常孕育出紫色的道光。
若能取得，且数量碾压同辈，可得到大道天运的眷顾，要么脱胎换骨，天赋更上一层楼；要么得到天赐之宝，威能莫测。
“百脉盛宴，万年一次。但凡有资格参加的人，都可得到更进一步的机会。”
这么多年以来，道一学宫一直处于超然的地位，不插手大世争端。
若与道一学宫有缘且参加入学考核之人，不能被评为北荒十杰。
因为十杰的名单是道一学宫为了背景不深的天骄之辈准备的通道，让那些有天赋的年轻人不被埋没。
“师父，我一直都很疑惑，为何我是一个例外？”
陈青源终于道出了这个疑问，想要弄个明白。
“道一学宫隐世不出太久了，是时候出去争一争了。”
余尘然深深注视着陈青源，沉吟道。
“所以我是道一学宫入世的一颗棋子？”陈青源貌似听明白了，神色不变的说道。
“怎么，心里不舒服？”
余尘然眉头一挑，嘴角带着一抹若有若无的笑意，故意打趣道。
“怎么可能，就算是一颗棋子，那也不是谁都可以当的。”
论起脸皮，陈青源还没服过谁。
这世上之人，谁能保证自己不是他人的棋子呢。
再说了，哪个做棋子的能有陈青源这么舒服。
“你小子，就是心大。”余尘然笑骂了一句：“不要胡思乱想，你不是道一学宫的棋子，而是学生。”
“是，师父。”
陈青源抱拳说道。
因为有你，道一学宫才打算入世。
真要说起来，你不是棋子，道一学宫才是。
那么这盘棋的执棋人，是谁呢？
天渊的那位吗？还是消失了五千年的院长？又或是另有其人？
这些谜团，只有等到未来才可揭晓。
“你知道古塔的来历吗？”
余尘然决定多告诉陈青源一些事情。
“据说是初代院长带回来的。”
对于这段久远的历史，陈青源不是很清楚，只知道一个大概。
“没错。”余尘然表情凝重：“那你猜猜是从哪里得到的？”
陈青源不是傻子，这么明显的引导，瞬间猜到了：“莫非是百脉盛宴的那处古老秘境？”
“正是如此。”谈到了初代院长，余尘然一脸自豪：“当年帝州的众多势力把持着秘境，可还是被年轻时候的初代院长寻到了机会，进入其中。”
“而后，他老人家镇压了帝州全部妖孽，得到了许多珍宝。时间到了，所有人被迫离开秘境，先祖遭到了各方势力的围剿。”
“好在先祖手段通天，历经九死一生，逃过了追杀，一直来到了北荒。根据学宫的史书记载，先祖道术大成，修为登临巅峰，再次杀向了帝州。”
“那一战，先祖压得无数势力喘不过气来，逼得他们立下道心誓言，这才准许各州天骄前往秘境，演变成了如今的百脉盛宴。”
余尘然很想亲眼见识到初代院长的风采，可惜只能在脑海中幻想，甚是遗憾。
剑山之巅的九柄上等圣品的宝剑，以及古塔，还有顶尖丹炉与宝鼎，皆是初代院长用古老秘境中得到的材料炼制而成。
“不是说帝州面对其他州域的压迫，才做出的让步吗？”
余尘然仅仅是简短的描述了一下初代院长的事迹，便让陈青源心生敬畏。
“要是没有先祖，各州势力如同一盘散沙，哪有胆子向盘踞于帝州无数年的古宗圣地发起挑战。”
道一学宫的初代先祖，确实是一个惊世妖孽。那个时代，是独属于他的，没有任何人能与之争锋。
一个人，压得天下妖孽不敢抬头。
陈青源微微张开了嘴巴，眼中闪烁着惊色的波光。
古书上的一句简短话语，可能就是一段璀璨无比的历史，任何言语也难以形容
“百脉盛宴，你必须参加。”
将事情的来龙去脉道出，余尘然神色严肃。
“是。”陈青源重重点头。
“这段时间你可以好好休息，或是前往古塔磨砺。”
余尘然说道。
“弟子知道了。”
随后，陈青源离开了这里，前往了自己的住所休息，准备好了以后再去古塔。

# 第158章 再次进入古塔，高层商讨要事

雅阁内，余尘然走到了窗前，伸手推开了窗户，深邃的眼神望着远方，喃喃道：“百脉盛宴，可能会暴露身份。但，这是必须要走的路，不可躲避。”
不知望了多久，余尘然收回了目光，神色坚定：“这条路，为师会尽量为你铺好。最终能走到哪一步，得看你自身的造化了。”
东土的佛门，北荒的道一学宫和古族宋家，以及帝州的某些势力，都站在了青宗的这边。这一切，少不了余尘然的推波助澜。
既为你师，那就要做到师父应尽的责任。
青源，为师相信你能改变天下局势，重新洗牌。
青宗受到的委屈，当由你来抚平。丢失的尊严，当由你来寻回。
“也不知院长身在何处，一切是否顺利。”
虽不知院长的具体行踪和所办之事，但余尘然默默祈祷着。
道一学宫若无院长坐镇，始终有种群龙无首的感觉，难以抵御接下来的风暴。希望风暴到来之前，院长可以回来。
古塔共有三十三层，只有院长在两万年前登顶，其余人皆被拦住了。
哪怕是身为院长的亲传弟子的赵一川，也没能站在顶峰。
上次陈青源通过了第十三层，暂时止步。
现在，陈青源打算再来试试。
凡是学宫的弟子，一共有三次进入古塔的机会。当然了，必须要在千岁以下，年龄大了便会被古塔的禁制弹出来。
“做好准备了没有？”
几日后，余尘然陪同着陈青源来到了古塔之下。
“嗯。”陈青源点头，眼神坚定。
“进去吧！”
余尘然解开了古塔四周的结界。
目送着陈青源踏进了古塔，余尘然心里有着一丝期待。
嗡！
当陈青源进入古塔以后，直接来到了第十四层。
放眼望去，云雾缭绕，如同身处云层之中，寻不到方向。
往前迈出了一步，左臂被划出了一道伤痕，鲜血流出。
陈青源赶紧顿步停下，低头看向了伤口的位置。
诡异的法则！
肉眼不可捕捉到一丝痕迹。
这下子，陈青源不敢轻易往前落下脚步了，全身紧绷，施展各种手段对这片空间进行着探查。
可惜，任凭陈青源使出了浑身解数，也没能看清楚飘荡于空间各个角落的法则本质。
僵持了许久，前方隐约有一道亮光。
望着亮光的方向，陈青源推测出那应该就是通往第十五层的入口。
研究了半天，忽然发现手臂上的伤口慢慢愈合了，对身体并未造成任何的损害。
“难道是......”
陈青源有了一个猜测，暂时不敢确信。
为了印证内心的猜想，陈青源决定再次往前走几步。
撕拉——
走了数步，几缕法则划破了陈青源的肉体，疼痛感被放大了无数倍，让陈青源龇牙咧嘴，忍不住发出了一道闷哼声。
诡异的法则无视了陈青源的护体结界，可以直接伤到其肉身。
“果然，这应该只是一种考验。”
陈青源发现法则造成的只是皮外伤，能让痛感放大一千倍、一万倍。
这种痛楚，哪怕是修行者也承受不住。
“一直走到尽头，便是破局之法。”
没有任何的捷径，只有一路向前。
接下来，陈青源的身体开始被诡异莫测的法则包裹住了，一道道血淋淋的伤口出现，难以描述的痛感正在侵蚀着陈青源的灵魂。
双眼泛着浓浓的血丝，面部逐渐狰狞，青筋暴起，有种血脉即将炸裂的前兆。
无尽的痛楚，吞噬着陈青源的意识，让他备受煎熬。
内心深处仿佛响起了一道声音，让他停下脚步。只需停下，便可不受这种折磨。
可是，陈青源往前落下的脚步没有丝毫的迟疑，坚定不移，不可阻挡。
无畏之心的考验，缔造出一颗不惧痛苦的道心。
唯有如此，未来方可登临大道之巅。
不知过了多久，陈青源从一开始的剧痛难忍，再到身体的麻木。
他已经感知不到身体的存在了，仅凭着本能的意识，步履蹒跚。
这片空间的法则不仅能对肉身造成极大的痛苦，而且还可以腐蚀灵魂，动摇心智。
前方的那一点亮光，是陈青源坚持下去的目标。
数月以后，陈青源终于走到了终点。
哗——
一瞬间，缠绕于身上的法则全部退散，满身的伤痕也开始自我修复。
短短一刻钟，陈青源的肉身恢复如初，神智清明。
陈青源张大了嘴巴，很想将这些日子承受的痛楚长啸而出。可是，他使出了很大的力气，也发不出一点儿声音。
足足过了数日，陈青源才慢慢缓过神来，剧烈地咳嗽着。
“这条路，太艰难了。”
陈青源长舒一口气，回头看了一眼白雾浓浓的空间，心有余悸。
好在坚持到了最后，算是抵达了彼岸。
一步跨出，陈青源踏进了第十五层。
这一层乃是火海，检测陈青源对五行火道的掌控力。
后面的路程，没那么容易走。
道一学宫，议事殿。
一群大佬坐着，商讨着百脉盛宴之事。
“老余，你当真决定让陈青源参加百脉盛宴吗？”
一位头发花白的老者询问道，他乃支脉术门的首座，位高权重。
“是。”余尘然点头承认。
“自我道一学宫建立以来，从不参与大世之争。即便你是副院长，也不能违背祖训吧！”
支脉符宫的首座发表了看法。
“我等需要一个理由。”
剑堂首座谷清风虽然很看重陈青源，但也不赞成此举。
一时间，殿内的气氛极为沉闷，一双双深邃的眼眸直视着余尘然，给了余尘然极大的压力。
但凡能坐在殿内之人，皆是道一学宫的核心人物，若不能让众人信服，陈青源想要参与百脉盛宴肯定会遭到重重阻拦。
“本座同意余副院长的决定。”
林问愁必须站出来撑场子，力挺而道。
“老林，你认真的吗？”
众长老眉头紧皱。
这件事情不是儿戏，一旦陈青源前往了帝州，也就代表了道一学宫有意入世，必会引来不小的麻烦，未来别想着过上安生的日子了。
众人不明白，林问愁为何与余尘然达成了一致。

# 第159章 院长的意志传话，登塔二十八层

关于青宗之事，仅有两位副院长和赵一川知道。不是他们不肯告诉给道一学宫的核心高层，而是多一个人知道，便多了一丝透露出去的风险。
这个紧要关头，一旦出现了错误，很可能导致满盘皆输。
与青宗这辆战车捆绑的势力还是少了，余尘然不敢冒险。他要为徒儿着想，也要为青宗考虑。
“请诸位相信本座的决定，最多五百年，定会给诸位一个合理的解释。”
五百年的时间，想来也够了。
“其他的事情，我等可以相信余副院长。但是这件事，牵扯到了道一学宫的未来，不可退让。”
众长老也是为了道一学宫的发展着想，不然哪会这么落了余尘然的面子。
余尘然晓得自己此举带来的后果是什么，沉吟了许久。
其实，余尘然不止一次动过暴露出青宗之事的念头，可是又被他强行压制了下去。
到了这个时候，余尘然要是不和盘托出，恐怕很难说服众人。
“诸位长老若愿立下道心誓言，所闻之事绝不透露一字，且数百年来不能踏出道一学宫半步。若能答应，本座便将缘由说出来。”
余尘然拂袖一挥，封锁了议事殿的空间，表情严肃至极。
众长老面面相觑，极少见到余尘然这般郑重的样子，难道真有什么必须这么做的理由吗？
“可以。”
剑堂首座谷清风率先表态，点头答应。
“我也答应。”
紧接着，越来越多的长老做出了选择。
当然了，还是有一些长老保持着沉默。倒不是不愿立下誓言，而是他们喜好云游四海，数百年不能离开学宫，那可真是要命了。
“不愿立誓的长老，还请离开。”
余尘然不能有丝毫的疏忽。
“老余，咱们可以立誓，但不能被限制了自由啊！”
约莫有十余位长老既想知晓缘由，又不愿被各种条件限制住了。
“你以为本座是在与你们开玩笑，还能讨价还价吗？”余尘然拍了一下桌子，神情肃穆，厉声而道：“还有，这里是议事殿，没有老余，只有姓余的副院长！”
轰！
顿时，殿内的气氛僵硬住了，众人心神一紧，掌心出汗。尤其是那些讨价还价的核心长老，觉得一阵寒意涌上心头，冷汗浸湿了后背。
真不是开玩笑啊！
直到这一刻，所有人这才感受到了余尘然的坚决态度，不敢有丝毫的轻视。
“极尘镜出现了法则波动，应该是院长的意志！”
突然，林问愁打破了尴尬的局面，一声惊呼。
众人全部看向了林问愁，满脸惊喜。
随即，林问愁施展玄术，将镇宗宝镜召唤了出来。
这面名为极尘镜的宝物，一直存放于道一学宫的护宗大阵的核心位置，仅有两位副院长可以操控。
极尘镜显化于议事殿的虚空之中，投影出了一道蕴含着院长法则的文字。
“学宫之事，一切皆听余尘然的安排。”
这一行字，让余尘然的内心一暖，也让众人甚是震惊。
即使院长不知去向，也能知晓余尘然所做之事。
“我等谨遵法旨！”
院长的命令，谁也不敢反对，众长老纷纷起身，朝着极尘镜行大礼一拜。
随后，极尘镜回到了护宗之阵的深处，虚空中的道纹也消失了。
“院长下令，本座就不与诸位解释了。此次会议，到此结束。”
余尘然直接离开，剩余众长老一脸茫然。
估计这是院长的布局吧！
众人只能在心里猜测着，相信以后便可解开这些疑惑。
院长的威望，在道一学宫无人可以撼动。
毫不夸张的说，放眼整个北荒，能与院长一战的人，一个也没有。当然了，这并不包括隐居于此的长庚剑仙。
譬如古族宋家和缥缈宫这等顶尖势力，院长的一道意志，便可吓得他们的老祖不敢动弹。
因为，院长曾经将北荒的这批老家伙挨个暴打了一顿。
至于原因，不得而知。
与此同时，陈青源正在古塔内努力的前行着。
面对各种考验，陈青源都不会心生怯意，挺胸直面。
古塔之外，赵一川隐匿于暗处，默默地为陈青源护道。
倘若陈青源在古塔内出了差错，赵一川可以在第一时间相救。
就这样，过去了五年。
陈青源站在了第二十八层。
期间，他经历了各种幻境，龙潭虎穴，刀山火海。对于这些困境，皆被他一一克服。
“非常人也。”
赵一川亲眼见证，甚是吃惊。
三丹圣品的天赋，那可不是说说而已。
这还只是陈青源暴露出一颗圣品金丹的天资，要是全部展现出来，估计已经登顶了吧！
师父曾言，不到万不得已，决不可暴露三丹圣品的根基。
陈青源一直记着师父的教诲，纵然是古塔之行，也不会显现出全部的底牌。
“能走到这一步，已经很强了。”
此时的陈青源，满身伤痕，内心疲惫。赵一川传音而道，打算让他出来。
思考了一下，陈青源也知道以这种精神状态，肯定没法继续向前了。所以，陈青源打算暂时止步，踏出了古塔，脸色憔悴。
“见过赵长老。”
陈青源对着现身于面前的赵一川行礼。
“不必多礼，回去休息几日，后面还有事情等着你。”
赵一川隔空抬手，将其搀扶了起来。
“是。”
具体什么事，陈青源现在懒得询问，只想回去打坐静养。
陈青源走后，一道身影出现。
“当真妖孽啊！”
林问愁惊叹道。
“他未来的成就，不可限量。”
自命不凡的赵一川，也不得不承认陈青源的天赋，远在自己之上。
“护他走到顶端，道一学宫与有荣焉。”
林问愁打了一个酒嗝。
“这条路，没那么好走。”赵一川仿佛看到了陈青源未来将要面对的各种麻烦，眉宇间露出了一丝忧色：“我等能做的，就是尽量挡住扑打而来的巨浪。一些小风小浪，还是得由他自己去解决。”
“我看好他，就像当年看好你一样。”
林问愁说道。
“相同的年龄，他比我要强很多。”
转头看了一眼古塔，赵一川自愧不如。
五日以后，陈青源的身体恢复好了，修为也微微上涨了一些。
“过来，为师有事与你说。”
余尘然的一道传音飘来。

# 第160章 摆擂约战，北荒震动

白雁宫，湖畔古亭。
“师父，何事？”
陈青源恭恭敬敬的站在余尘然的身前。
坐于亭内的余尘然缓缓道来：“百脉盛宴乃是万年一次的盛事，北荒十杰有着参加的资格。为了给予当世天骄一个机会，现任十杰必须要接受北荒同龄人的挑战，不可拒绝。让真正的妖孽登临大世的舞台，不因背景出身而被埋没。”
“师父的意思是，让弟子出去打架？”
陈青源听明白了。
“差不多吧！”余尘然点头说道：“凡十杰之人，已经得到了传音，需在各地摆下擂台，不可怯战。”
道一学宫的某些长老暗中传话给了十杰天骄，让他们摆擂与同辈一战。谁能坚持到最后，谁便能得到一场造化。
年轻人不肯服输，皆有傲骨，当然不会退缩。如果真出现了极个别的十杰天骄不愿一战，那就会被道一学宫直接剥夺参加盛宴的资格。
若连北荒的同辈都不敢面对，如何与帝州的古宗妖孽争锋呢？
“弟子该怎么做？”
陈青源询问道。
“约战同辈，静待时机。”
百脉盛宴的具体时间还没传来，只能等着。
“是。”陈青源一脸淡然。
放眼偌大的北荒，五百岁以下的同龄人，真没几个能与陈青源扳手腕的。
“别丢了为师的脸。”
余尘然嘱咐了一句。
“您老放心，绝不会出现这种事情。”
陈青源保证道。
“行了，你可以滚出去了。”
说着，余尘然摆了摆手，一脸不耐烦的样子。
习惯了师父的性子，陈青源没有丝毫的不适，行礼一拜，缓缓退离。
离开之前，陈青源决定去禁闭空间走一趟。
这处空间乃是由院长布置出来的，即使是两位副院长也解不开。
黑蟒年幼时犯了错，被关了禁闭。谁知院长突然间消失了，一关就是多年。
“黑哥，我来看你了。”
陈青源拿着一些美食和美酒，走进了禁闭空间。
外人有着法令能够入内，而黑蟒被此地法则束缚住了，不可踏出半步。
“老弟，我想死你了。”
黑蟒从云雾中探出了一个脑袋，头颅狰狞，吐着黑色的蛇信子，露出了尖利的牙齿，露出了一道瘆人的笑容。
“下次回来也不知啥时候去了，今日给你带了很多的东西，能让你坚持一段时间了。”
陈青源拿出了一枚须弥戒指，其内全是各地的美味佳肴，以及酒水饮料等。
“还是老弟对我好啊！”
黑蟒待在禁闭空间的这些年，赵一川他们就只知道拿着灵脉过来，那硬邦邦的灵石难吃死的，都要吐了。
直到黑蟒遇到了陈青源，才发现世上居然还有诸多美味，幸福指数蹭蹭上涨。
“哥，你是不是又想强行破开结界，身上多了一些新伤。”
陈青源的眼睛注视着黑蟒身上的一处伤口位置，十分醒目。
“多尝试几次，才能寻到破解之法。”黑蟒盘踞着身体，吃着美食，声音低沉而道：“再过一些日子，我肯定能恢复自由。”
“那我提前恭喜老哥了。”
一开始陈青源是想忽悠黑蟒，后来接触得久了，也没了这种念想，单纯的觉得黑蟒有些可怜。
反正只是带点儿吃的回来，不需要花费什么精力。
“咱们之间有过约定，待我出去以后，你得带着我吃遍天下美食。”
黑蟒一直记着这事。
“一定。”陈青源微微一笑。
仔细观察，可以发现黑蟒的头上露出了两个凸起的鼓包，身上的鳞片也在发生着变化，比起以前更加的锋利，有着光泽波动。
两兄弟聊了两个时辰，期间陈青源亲自给黑蟒烤肉，煮茶倒酒。
很快到了分别的时候，黑蟒虽然十分不舍，但也晓得陈青源有着自己的事情要去处理，并未挽留，只是多次强调着一句话：“老弟，碰到解决不了的麻烦，保命为上。待哥哥我出去以后，全部给你摆平。”
“行！”
陈青源心中一暖。
院长养出来的坐骑兼宠物，一旦能破开禁闭空间的法则，估计道一学宫的内部也没几个人能打赢。
走出了禁闭空间，陈青源准备前往外界。
这时，身着白裙的宋凝烟现身了：“陈师兄。”
“师妹有事找我？”
陈青源问道。
“我听说了百脉盛宴之事，特来为师兄送行。”
道一学宫只决定让陈青源一个人参加，其余弟子不可前往。宋凝烟虽然很想去帝州走一趟，但不敢违背学宫的命令。
“多谢师妹。”
陈青源微笑道。
“此行危险，师兄一定要注意安全。”
估计是陈青源之前的相助，让宋凝烟心生好感，这才特意前来相送，关心而语。
“嗯。”陈青源点了点头。
没聊几句，在宋凝烟的注视下，陈青源的身影渐行渐远。
扶流星域，玄青宗附近的某座城池。
长孙丰烨得到了道一学宫的传音，摆擂邀战同辈，给予北荒妖孽一个机会。
随后，长孙丰烨放出了话，表明自己位于扶流星域，欲要与他一战之人皆可来此，绝不拒战。
过了数月，扶流星域风平浪静。
年轻一辈虽有能人，野心勃勃，但脑子没抽，怎么可能去挑战被誉为北荒第一的长孙丰烨呢？这与找死有何区别？
长孙丰烨一身轻松，近些年一直想尽办法与柳灵冉接触。
经过长孙丰烨的不懈努力，终于和柳灵冉成为了普通朋友。
没办法，长孙丰烨不懂得如何讨女孩子欢心，就是送各种宝物和资源，搞得柳灵冉起了极大的防备，一直保持着警惕，不敢收取。
要不是看在长孙丰烨与陈青源是朋友的份上，柳灵冉断然不会与他碰面。
而且，直到此刻柳灵冉也不清楚长孙丰烨的具体背景。
她没问，他不说。
两人一直保持着这种奇怪的相处方式。
离谱的是，长孙丰烨还乐在其中，觉得与柳灵冉相处的每一个瞬间都极为珍贵。
经过一段时间的发酵，北荒的这场同辈争锋的风波正式掀了起来。
十杰天骄纷纷露面，于各个星域摆下了擂台，愿与同辈修士争锋。
若败，让出十杰之位。
北荒的无数修士根本不了解十杰位置的真正意义，只觉得这代表了一种荣誉，必须要尽力争取。
古漠星域，贤昌星。
这颗星辰乃是荒星，没有生命迹象。
陈青源将擂台摆在此地，以免波及到了无辜生灵。而后，他以各种手段散布消息，邀请同辈天骄来到贤昌星一战。
一时间，无数修士闻讯而来。

# 第161章 天骄皆至，大战一触即发

在很多人的眼里，陈青源是最容易拿捏的那个软柿子。他们没有强大的背景，不清楚那段被封锁起来的消息，自然不知陈青源的战绩。
众人对陈青源的印象，还停留于百年前。
那个时候的陈青源，刚刚从天渊走出，据说寻到鬼医而将根基修复，拿得出的战斗事迹便是击败了天玉宗的少宗主秦玉堂。
后来，陈青源本来要与同为十杰之一的吴君言一战，谁知销声匿迹。
如今，众人再次听到了陈青源的消息，惊喜震撼，不远亿万里赶来。有的人是为了看热闹，有的人则想踩着陈青源扬名立万。
陈青源摆擂的第五日，来了第一位对手。
“我叫杨乾，特来赐教。”
杨乾凌空而立，身着一袭黑衣，手中握着一把长戟，气质英武。说话间，一股元婴境后期的修为波动散发而出，放在同辈之中确实是少见的天骄了。
“出手吧！”
陈青源没听过这个名字，估计是近些年才冒出头的家伙吧。
“看招！”
客套了一句，杨乾动手了。
今日来此，只为扬名。
踩着北荒十杰的名头而上位，必能震动北荒。
想法虽好，但却不切实际。
嗖！
长戟尖锐，朝着陈青源的眉心而来。
“嗡”
陈青源的右手忽然出现了一柄宝剑，其名玉澜，下品圣剑。
“铛”
只见陈青源稍微用力挥出了一剑，便挡住了杨乾的攻击，让其长戟的轨迹发生了改变。
杨乾立刻改变了攻势，侧身攻来。
“铮...”
一道剑鸣声响起，玉澜剑的痕迹不可捕捉，鬼魅般出现在了杨乾的左侧，将其左臂划出了一道深深的伤口。
若非杨乾躲闪的及时，怕是这只手臂已经断了。
短短数招的交锋，杨乾便落入了下风，让他有些紧张，不知该如何是好。
他明明是元婴初期的修为波动，为何爆发出来的实力如此强？
对于这一点，杨乾百思不得其解。
又过了十余招，杨乾实在是招架不住了，只能认输。
“停手！在下认输。”
若是再打下去，杨乾担心自己这条命就得交代了。
“承让。”
陈青源回到了云层之中，俯瞰下方的荒凉大地，缓缓合上了眼睛，闭目养神。
杨乾败了，没好意思留在这里，转身而去。
又数日，第二位对手来了。
一个名叫李山的青年，身材高大，虎背熊腰，兵器是一根狼牙棒。
这次斗争，约莫三十余招，陈青源将其击败。
随着时间的推移，原本荒凉无人的贤昌星冒出了成千上万的年轻修士。他们已经听闻了最近发生的战斗，对陈青源表现出来的实力很是吃惊。
“虽说陈青源重新修道，但实力不容小觑，怕是不弱于当年了。”
“若是敌不过杨乾之辈的人，也就不必上前与陈青源一战了。听说杨乾使出了全部本事，也只是与陈青源过了数十招就落败了。”
“北荒天骄无数，总有人能够压住陈青源，将其十杰之位拿走。”
北荒十杰纷纷摆擂，这可是极少出现的事情。
只有百脉盛宴开启之前，道一学宫才会在暗中引导。其他的时代，不会干涉。
由于陈青源在世人的眼里很弱，所以过来的年轻人最多，想要借此机会登临同辈顶峰，笑傲北荒。
最清冷的地方，估计就是长孙丰烨所在的疆域了。
明明长孙丰烨都放出话了，也没人找他的麻烦。
“陈青源，你终于肯露面了。”
陌虚星域，朝雀圣山。
一个身着蓝色锦服的青年，乃是朝雀圣子，其名燕千凌。
燕千凌还有另外一个身份，上任北荒十杰。
约莫百年前，道一学宫重新修订十杰的名单，将燕千凌等数人剔除，换上了新晋的妖孽。
让世人不解的是，当时明明已经废了的陈青源，依旧被列为十杰之一，引起了极大的骚乱，各地响起了不服之声。
上次燕千凌想要找陈青源的麻烦，被吴君言干涉了，没能完成。
这一次，燕千凌一定要证明自己，夺回北荒十杰之一的位置。
经过数月的战斗，败于陈青源手中的同龄人不下于五十余位。
围观之人亲眼看到了陈青源的实力，大为震撼，惊呼声时常响起。
他们万万没有料到，重新修行的陈青源可以在这么短的时间内，让实力变得如此之强。
“不愧是他啊！”
以前和现在皆败给陈青源的众多修士，自叹不如。
“十杰之名，他当之无愧。”
亲眼看到陈青源大败群敌，众人皆被折服。
“好强的修为波动，谁来了？”
一道鬼魅般的身影，从星海深处迅速而来，降临在了贤昌星。
“朝雀圣子！”
很多人都认出了来人的身份，小声惊呼。
即便燕千凌不再是北荒十杰，其实力也极为强大，不可轻视。在同辈之中，燕千凌有着很高的威望。
“陈青源，我还以为你要一直躲着不出世呢。”
燕千凌眼神锋利，言语中带着刺。
两人凌空而立，相隔万米对视。
“你不是想与我一战吗，可以动手了。”
陈青源很清楚燕千凌的心思，欲要将自己当成踏脚石，不是啥好人。
而且，也不是一个好的对手。
如果燕千凌真有着雄心壮志，为何这些年一直不去挑战其他的十杰，而是一直等着陈青源的现身呢？
原因很简单，燕千凌没有那个勇气。
在他的内心深处，除了陈青源以外，北荒十杰没有一个是善茬。若是贸然挑战其他的十杰天骄，容易落败，从而尊严尽失。
只敢追着弱者死咬不放，却不敢向强者挥刀。
陈青源打从心底里看不起燕千凌，没把燕千凌当做是一个真正的对手。
也许，燕千凌有着万般借口，不想做没有把握的事情。可是，他的行为方式，都表明出了他就是一个欺软怕硬之辈。
“今日，我定要拿回失去的尊严。”
燕千凌低语一声，眼眸迸射出了精光，锁定住了陈青源的方位，准备出手。
对此，陈青源一言不发，表情凝重。
虽说燕千凌没有一颗坚不可摧的道心，但其实力确实不弱，还是得认真对待。

# 第162章 激烈的战斗

贤昌星，云端。
云雾浓浓，遮掩身形。
陈青源与燕千凌对峙着，一人身着白衣，一人穿着蓝袍。
一柄玉澜剑，搅动着周边万里的云海，锋利的剑意割裂了一处处的虚空，形成了成千上万个大小不一的白色漩涡。
为了这一战，燕千凌不会留手，直接展现出了自身的修为波动。
半步化神！
霎时间，围观众人纷纷惊呼，神色剧变。
“同龄人之中，怕是没几个能走到这一步。”
难怪燕千凌有这个自信，不愿被挤下十杰之位。
“咚”
一道沉闷的响声，燕千凌的手中出现了一面暗黑色的古镜。
镜面流动着诡异的法则波纹，似是邪眼，拥有着吞噬灵魂的可怕力量。
黑色的圆形古镜与燕千凌的右手掌心黏住了，直径约有两尺。
“战！”
燕千凌话语落下，身影瞬至陈青源的面前，运转体内乾坤之法，右掌拍出，黑色古镜绽放出了威压极盛的黑光。
这一击，仿佛可以轰碎千百座高山，四周的空间直接扭曲，让观战之人灵魂窒息，身体止不住的颤抖了一下。
“破！”
陈青源立于高处而不动，手握宝剑，轻挥一招。
剑芒与古镜绽放而出的黑光碰撞了几个呼吸，随即黑光被一分为二。
“轰”
被斩裂的黑光与陈青源擦肩而过，落到了两侧，一道击碎了长空，一道打穿了地面，天塌地陷，声势浩大。
紧接着，燕千凌再次攻来，一声长啸，灵威暴动，黑发冲冠。
“铛！”
古镜的力量如潮水般喷涌而出，化作了千百道诡异莫测的威能，从不同的方向朝着陈青源包裹而去。
陈青源不敢大意，将道一学宫的乾坤指与自身的剑法相融合，短时间内踏进了半步无剑之境，一剑横扫，毁掉了即将靠近身体的古镜之力。
同时，陈青源再出一剑。
唰——
一闪而逝的剑芒，眨眼间便至燕千凌的面前。
燕千凌瞳孔急速收缩，赶紧将古镜放在了身前，以作防御。
“轰隆”
一声巨响，燕千凌朝着后方倒退了数里，右臂轻轻颤抖。
陈青源的这一剑，让燕千凌感受到了极大的压力，脸色变得甚是凝重，不敢有丝毫的轻视。
“那仅有元婴初期的修为，怎能有这般剑威？”
燕千凌眼里的惊讶神色难以掩饰，心脏微微一颤，双手紧了一下。
围观的修士中有不少的剑修，仅凭刚才陈青源的那一剑，便可以推断出一些东西了，只是不敢相信罢了，表情骇然：“陈青源莫不是已经悟出了无剑之境，那可是吾辈剑修一生向往的境界啊！”
“巧合吧！”
很多人不愿相信，以为是自己看错了。
“他以元婴境修为与半步化神的燕圣子一战，足以证明其剑术之高，远在我等之上。”
正常情况下，每个小境界之间都有着极大的实力差距，如同天堑，不可逾越。
试试不就知道了。
燕千凌稳住了心态，再次主动出击。
“哗——”
鬼魅的身影，于云海之中形成了数十道。仅凭肉眼，根本分辨不出燕千凌的真身所在何处。
陈青源扫过了四周数眼，眼眸绽放出了淡金色的光芒，施展出了道一学宫的一门顶尖瞳术，可以辨别真伪，扫除妖邪，看破虚妄。
一眼而去，陈青源就破开了燕千凌的幻术，一剑攻向了其本体。
“锵——”
轻描淡写的一剑，伴随着一道剑吟声。
云海出现了一道长约数万里的剑痕，燕千凌幻化出来的数十道假象身影全部崩碎，其本尊则右手举过头顶，靠着自身的灵力和黑色古镜抵挡着惊天一剑，全身紧绷，压力剧增。
这是燕千凌修炼了多年的幻术，本以为借助了古镜之力，可以扰乱陈青源的视线，寻到一个极佳的出手时机。
然而，陈青源如此轻易就破解掉了幻术，让燕千凌有些怀疑人生。
“啊......”
巨大的剑芒散发出恐怖的威压，让燕千凌有些支撑不住了，大声长啸。
僵持了半晌，燕千凌催动了右手掌心的黑色古镜，使其产生了诡异的吞噬力量，将剑威全部吸收。
接下来，双方大战了约莫百招，打得有来有回。
按照燕千凌的预想，原本自身才占有着绝对的优势，谁知情况却大不一样。
既然战了，燕千凌现在也没有退路了，必须要咬牙战到最后一刻。
某个瞬间，燕千凌寻到了一个合适的机会，立刻运转着掌心古镜，发出了一道可怕的威芒。
“砰”
陈青源持剑一挡，身体倒飞了十里，破空声嗤嗤作响，十分刺耳。
正当燕千凌觉得可以松一口气了的时候，陈青源已经瞬移到了其身侧，一剑刺来。
“轰”
燕千凌脸色大变的一瞬间，立刻动用出了护体之术，且将古镜对准了陈青源。
虽然燕千凌的反应足够迅速，但也慢了半步。
“撕拉”
剑光闪过，燕千凌的左臂出现了一道较深的剑痕。
随即，燕千凌朝着后方倒退，与陈青源保持着一段较远的安全距离。
“为什么？”
燕千凌的眼里有惊色，也有不解。
打到现在，修为远高于陈青源的燕千凌，居然处于了下风。
不只是燕千凌怀疑自我，围观的众人也一脸茫然，表情震惊。
“拼了！”
燕千凌咬牙低语，决定赌上自身的根基，与陈青源做出最后的较量。他不相信重新修道的陈青源，能在如此短的时间内超越了自己。
这个结果，他无法接受。
自从他被剔除了十杰之位，经常听到一些闲言碎语，表面上无动于衷，内心却饱受折磨。他要用实际行动证明自身，立于北荒同辈的顶端。
“嗡——”
这片虚空的温度骤然下降，云海中出现了上百座冰山幻影。
燕千凌立于最高的那一座冰山之巅，如同一位君王，俯瞰着江山，神采无双。
“敕！”
黑色古镜与其右掌分离，飘荡到了面前。
燕千凌的右手食指点在了黑色古镜的中心位置，食指破出了一个口子，血液顺势流到了古镜之内。

# 第163章 击败强敌，名震天下

很显然，燕千凌这是打算以血祭宝，发挥出黑色古镜的全部威力。
这一招，必定会影响到燕千凌的身体，甚至会动摇根基。
战到了这一步，燕千凌不可能停手，更不能认输。
若是败了，他内心深处的最后那一丝骄傲，可能也会崩毁。一旦如此，燕千凌道心必损，未来堪忧。
“杀！”
燕千凌的眼睛变得通红，神智出现了一丝恍惚，动了杀念。
他的声音，如同从深渊中传来，空洞沙哑，一直回荡于天地间。
“强行提升修为至化神境，这是拼着根基有损的后果，也要将我击败。”
陈青源一眼看出了燕千凌的意图，眉头紧皱。
原本陈青源只想着击败燕千凌便算了，可是燕千凌偏偏不肯认输，紧逼而来。
这一刻，已经超出了正常范围的切磋，威胁到了性命。
“后果如何，那就怨不得我了。”
他动了杀意，陈青源自然没必要留情。
陡然，一轮异象金光显化于陈青源的后背。
众人定睛一看，乃是金丹异象。
再仔细观察了一番，所有人都露出了惊恐骇然的神色，不敢置信。
“圣品层次的金丹！”
“不可能吧！”
“我记得当年陈青源塑造出了天品金丹，已经可以碾压无数同辈了。如今重塑根基，怎能到了这种地步？”
“古籍中记载着的圣品金丹，没想到我能亲眼见到。”
同辈修士发出了一道道惊呼，表情震骇，根本压制不住内心躁动的情绪。
正在凝聚着最强杀招的燕千凌，也不禁呆滞了一下。
难怪......
燕千凌终于弄明白了自己为何处于下风的原因了，内心之震撼，言语难以描述。
如今，箭在弦上，不得不发。
“我赌上了一切，只为胜过你。”
一声大喝，燕千凌面色略显苍白，体内道血被黑色古镜吞噬了许多。
随即，燕千凌使出了最后的底牌，点出一指。
“嗤！”
一道遮天蔽日的黑光，伴随着尖锐的破空声。
陈青源所处的那一片虚空，瞬息间被吞噬掉了。
众人看不到黑雾中的情况，心神一紧，眼神一直注视着那个方向，想知道陈青源能否挺过来。
恐怖的古镜余威让众人倒退了很远，不敢靠近，害怕被波及到了。
与此同时，身处黑雾中的陈青源并未受伤，而是金光护体，抵御着黑光之力。
倏忽，一道剑气冲破了黑雾，斩开了天空，直至星海深处。
所有人的目光都被这道剑光吸引住了，下意识的抬头。
下一刻，黑雾出现了无数道裂纹，万道金光从裂缝的位置涌出，无比刺眼。
待到众人能看清眼前之时，陈青源立于最高的位置，右手提剑，左手食指凝聚出了一点法则之光，包含着乾坤之力，蕴含着天地之理。
陈青源仿佛成为了这片虚空的主宰者，一念而起的剑势荡平了燕千凌的杀招，左手食指聚成的法则神威，可以毁灭这颗星辰上的所有东西。
“去！”
乾坤指的第三式，已被陈青源悟透。
这一指，有着剑意，有着指意。
顷刻间，贤昌星的每个角落都卷起了狂风，碎石飞溅，烟尘四起。
燕千凌感受到了不可阻挡的威压，可还是不肯认输，咬紧牙关的运转着全身上下的灵力，催动黑色古镜，且还取出了各种道宝。
“轰隆”
指芒击穿了燕千凌所在的虚空，使其方圆千里直接崩碎，扭曲的空间法则让燕千凌的肉身受到了各种摧残，血肉模糊，毫无人样。
过了片刻，还在抵抗着的燕千凌终究撑不住了，体内灵气耗光，与黑色古镜失去了联系。
残留的指芒洞穿了他的胸口，轰碎了其右臂。
还好，燕千凌自身的实力比较强，并未陨落。
挣扎着，哀嚎着，痛苦着。
燕千凌缓缓走出了扭曲的空间，全身无一处完好，满身鲜血，狰狞可怖。至于他之前施展出来的冰山异象，早已化为了乌有。
云端，陈青源高高在上，面无表情。
燕千凌抬头望了一眼陈青源，眼神空洞，思绪极为复杂。如果早知陈青源这般可怕，我还会有勇气与之一战吗？
转头扫视着四周，燕千凌看到了同辈修士的眼神，觉得自己的尊严彻底丢失了，这辈子都不可能站在同辈的顶峰。
“燕圣子......败了。”
“半步化神的燕圣子，输给了元婴初期的陈青源。”
“他想拿陈青源当垫脚石，没想到却成了陈青源的磨剑石。今日过后，若他走不出这段经历，未来必将产生心魔，影响一生。”
“圣品金丹的根基，放眼整个北荒，同时代也没几个人吧！”
观战的众人吞咽着唾沫，望着陈青源的目光，逐渐有了敬畏的神色。
燕千凌受不了被人议论的感觉，深深注视了一眼陈青源，发现陈青源并不打算下死手，拖着重伤之躯而离开了。
至此，在场之人，不敢挑战陈青源了。
想必要不了多久，今日之战的详情就会传遍北荒各个星域，引起一场不小的骚动。
那些打算踩着陈青源上位的天骄，立即斩断了这个念头，没胆子露面了。
陈青源坐在荒山之顶，山脚下全是看热闹的同辈修士，没人敢上前再言一战。
冷风呼啸而来，吹动着白衣，微微作响。
煮茶，抿了一口，眺望远方。
高处不胜寒。
燕千凌未来会面对什么，那不是陈青源该考虑的东西。本来陈青源没想让他败的这么惨，是他自己咎由自取动了杀心。
贤昌星的这一阵大风，吹向了各个星域，没过多久也吹到了扶流星域。
玄青宗，满宗沸腾。
“小师弟将朝雀圣地的燕千凌打败了！”
“圣品金丹的根基，不可思议啊！”
“重新修炼，亦能碾压同辈，立于云巅。这一战，足可证明小师弟配得上北荒十杰的威名。”
“不愧是小师叔，真厉害。”
上至高层，下至刚入门的外门弟子，兴奋不已，皆在谈论着陈青源的事迹，热闹非凡。
这件事情，自然也传到了东怡宫。
东怡宫的高层一直沉默着，脸上浮现出了浓浓的悔意。如果东怡宫当年坚持下去，现在肯定已经与玄青宗联姻结盟了，与有荣焉。
可是，东怡宫选择错误了。
天玉宗灰飞烟灭，玄青宗蒸蒸日上。
最难过的人，莫过于白惜雪。
事情已经发生了，回不去了。
东怡宫的宗主长叹一声，让门内弟子好生修炼，尽量不要引起非议。
北荒的核心星域，各方顶尖势力的高层甚是兴奋，开始忙碌。
其原因是什么？
百脉盛宴的具体时间，定下来了！

# 第164章 自有布局

百脉盛宴，群雄激动。
根据最新消息，盛宴将会在十年后开启。
为了不错过时间，北荒的顶尖势力现在就必须做好准备，尽快出发。
“马上将圣子和圣女召回来！”
缥缈圣地，圣主立即下令。
众长老忙碌了起来，使用各种办法。
远在扶流星域的长孙丰烨，发现了一枚子母玉佩崩碎了，晓得了圣地正在召唤自己回去。
没办法，长孙丰烨只好向柳灵冉道了别，转头而去。
“柳姑娘，期待与你再见。”
纵然不舍，也不得不离开。
如果长孙丰烨错过了百脉盛宴，缥缈宫的高层肯定会大发雷霆，说不定会将怒火牵扯到柳灵冉的身上。
“此次前往帝州，必须要有几名长老相随，为宗门弟子护道。”
各大圣地热闹了起来，开始挑选合适的长老。
帝州的凶险程度，远胜北荒。若是让年轻人独自前往，风险太大。
“诸位道友，一同前去，也好有个照应。”
诸多圣地开始交流，打算同行。
北荒的各个势力之间，或多或少有些摩擦，平日里不怎么对付。
不过，现在这种时候，北荒修士必须要放下以前的恩怨，联合起来，才可在帝州占据一席之位，不被欺压。
“十年，弹指一挥间罢了。”
对于修士而言，十年的时间不过眨眼之际。
北荒十杰邀战同辈的事情，暂且告一段落。
无一人敢挑战长孙丰烨，其余十杰则多多少少碰到了麻烦。
经过此次事件，陈青源算是坐稳了十杰之位，令同辈修士心生敬畏。
据说有一位十杰天骄落败，被一个新人顶替了。
“青源，此次前往帝州，务必小心。”
余尘然有些不放心陈青源，施展大神通之术，相隔无数里而传音，嘱咐道。
“弟子谨记，师尊不用担忧。”
陈青源朝着声音而来的方向鞠躬一拜。
“切记，不到万不得已，不可暴露底牌。”
三丹圣品，万古罕见。这事要是传到了帝州某些势力的耳中，必将引起一场巨大的争端。
某些邪术秘法，能将他人根基嫁接到自己身上。
“是。”
陈青源现在还比较弱，根基暴露，容易被他人盯上。
道一学宫，立于湖中央的余尘然，满面愁容。
湖面上有一层淡淡的白雾，忽有一阵清风将白雾吹散，一叶扁舟显现而出，若隐若现。
船上，林问愁斜躺着，手中拿着一个酒壶。
他似乎每天都在饮酒，一身酒气，双眼迷离，极少有清醒的时刻。
“老余，这步棋下的，是否有些快了？”
带着几分醉意的声音，悠悠而来。
“时不我待。”余尘然负手立于水面，望着远处，轻声道：“虽然这是一步险棋，但却是最好的选择。”
“百脉盛宴，确实不能错过了。此去帝州，他的来历若是暴露，恐有性命之危。”
想要让陈青源尽快成长起来，百脉盛宴绝对要参加。其内遍地皆是机缘，道宝无数。
“我自有布局，无需多虑。”
余尘然说道。
“哦？”林问愁虽然疑惑，但并未多问：“如此便好。”
有些事情，哪怕是最亲近的人也不能透露，以免泄露天机，从而改变了局势的走向。
道一学宫并未派遣长老护送，让陈青源一人前往。
陈青源决定与长孙丰烨同行，蹭一蹭缥缈宫的道宝战船，也可省了一些赶路的费用。
北荒，天河星域，古族宋家。
议事殿内，一众高层满脸愁色，气氛沉闷。
“百脉盛宴开启，我宋家竟无可前往之人，唉！”
宋家的年轻一辈，除了宋凝烟以外，没有一人可称得上是天骄。贵为古族之首的宋家，竟然培养不出一代新人，传出去了真是一个笑话。
“要不让凝烟去一趟？”
众人实在是不想错过这万年开启一次的盛宴。
“她现在成为了道一学宫的弟子，按理来说不可沾染俗事。”
有位族老说道。
“听说陈青源准备参加百脉盛宴，道一学宫这是破了先例。”
宋家高层不止一次的想要安排一批年轻人前往，可是这个念头每次冒出来便被掐断了。
帝州之行，无比凶险。
寻常人参加这等盛宴，不仅自取其辱，而且还容易丢了性命。
“宋家女子不掌权，若这次让凝烟代表宋家前往，诸位要想清楚后面该如何处理。”
族长宋修峰坐在高处，穿着一身华贵的衣裳，目光扫过全场，沉吟道。
在这里，宋修峰不是父亲的身份，而是族长，必须要挑明此事的严重性。即便是一族之长，也不能忤逆宋家祖训。
“这......”
宋家高层面面相觑，尽皆沉默。
不知过了多久，某个长老咬牙说道：“错过百脉盛宴，宋家以后与其他古族的差距将会越来越大。祖训记载，女子不可掌权，那是害怕乱了家族的根基。现在是男儿不争气，改变一下策略，也未尝不可。”
“诸位，以为如何？”
宋修峰看向了众位族老。
“就当这次是一个考验，倘若凝烟能够在百脉盛宴大放异彩，为家族长脸。那么咱们稍微修改祖训，给她一次掌权的机会又何妨。”
一位德高望重的族老发话了。
于是，众长老商议了一番，纷纷表态，点头答应。
宋修峰的眼底深处掠过一抹喜色，这对家族和对宋凝烟都是一个好事。身为父亲，他当然替宋凝烟感到高兴。
“有一个问题，道一学宫会不会准许？”
正当众人商议着怎么改动祖训的时候，一道不合时宜的声音响起。
“荒唐，凝烟乃是我宋家之人，道一学宫有何理由不许？”
众人纷纷拍桌，吹胡子瞪眼。
“凝烟现在是赵一川的亲传弟子，如果赵一川不点头，这事还真不好办。”
此话一出，众人的表情凝固住了，敢怒不敢言。
这时候，老族长宋问仙现身了。
“老家主！”
众人纷纷起身，行大礼一拜。
“这事交给老夫去办吧！”
宋问仙站在大殿门口的位置，双手负背，尽显威严。
“有了老族长出面，肯定不用担忧了。”
所有人都很信任宋问仙，脸上洋溢着喜色。
待到宋问仙走后，众人开始忙碌了起来，为了百脉盛宴做着各种准备。同时，数位长老翻阅着祖训，想着该怎么修改祖训，倍感头痛。
嗖——
宋问仙如同往常一般，直接捏碎了大传送符，横跨各界星域，朝着道一学宫的方位火速而往。
上等的保命符，愣是被他老人家玩成了赶路之物。
短短一日，宋问仙便现身于道一学宫，少说用了十枚以上的大传送符。

# 第165章 吹个牛皮，不过分吧

“老余，不请老夫进去坐一坐吗？”
宋问仙表露出了自己的气息。
随即，一道灵气落到了宋问仙的身上，将其带到了白雁宫的湖面之上。
“林道友。”
宋问仙看到了站在水面上的余尘然，以及躺在小船上饮酒的林问愁，抱拳示礼。
“客气。”
林问愁回礼道。
“何事上门？”余尘然像是一眼看破了宋问仙的心思，眼神带着几分戏谑的味道。
“这个......”宋问仙吞吞吐吐，不知该如何开口。
在宋家的时候，宋问仙十分硬气，威风凛凛。
现在来到了道一学宫，宋问仙当然不能如此了，需要好言好语，生怕遭到了拒绝。
“有话快讲。”
余尘然督促了一句。
“百脉盛宴即将开启，宋家打算让宋凝烟参加。”
一咬牙，宋问仙说出了来意。
“据我所知，宋家女子不掌权。若让宋凝烟前去，无功而返也就罢了，若得了造化，为家族获利扬名，宋家当如何处理呢？”
余尘然眯着双眼，似笑非笑的说道。
“凝烟如果为家族争利，自当褒奖。”
宋问仙说道。
“宋家祖训，可改？”
闻言，余尘然问道。
“顺势而为，不得不改。”
宋问仙回答。
“宋凝烟不仅是宋家之人，而且还是我道一学宫的弟子。按照学宫的规矩，门下弟子不可参加世俗之争。”
余尘然轻声说道。
“陈青源为何可以？”宋问仙拿出了一个例子。
“道一学宫行事，用不着向宋家禀报吧！”
余尘然与宋问仙是老伙计了，此刻就是想捉弄一下他，故作严肃的表情，沉声道。
“我......”宋问仙被怼的哑口无言，长叹一声：“唉！你要是不答应，老夫就赖在道一学宫不走了。”
“说事就说事，你咋还耍起无赖了呢？”
余尘然没好气的说道。
“你若不同意的话，老夫没脸回去，不如一直待在这里，恶心死你。”
反正这里没外人，宋问仙不怕丢了面子。
“当初是你要将宋丫头塞到道一学宫，看在咱们相识一场的份上，我同意了。现在你又要让宋丫头破坏道一学宫的规矩，你有些过分了啊！”
余尘然指着宋问仙的鼻子说道。
小船上，林问愁看着热闹，酒兴大起，趣味浓浓。
“老余，再给老兄弟一个面子吧！”
宋问仙苦笑道。
“一共欠我几个人情了？”
道一学宫既然已经破例让陈青源入世了，自然也可让他人外出。
“这次你要是同意，那就是两个人情，以后必还。”
宋问仙伸出了两根手指。
“行吧！”余尘然点头道：“我就勉为其难的答应你了。”
“这还差不多。”
宋问仙心中的那块大石头总算可以放下来了。
“来，喝茶，喝酒。”
接着，宋问仙将各种美酒和香茶安排上了。
宋家的新生代，没想到只能靠一个女子，盛极而衰啊！
本来宋家还想着用资源堆出几个天骄，可惜全部失败了。真正的天骄，不只是修为强大，最主要是那颗求道之心。
生于忧患，死于安乐。
宋家立于古族之首，内部虽有竞争，但整体而言生活太安逸了，所以导致了这种情况的出现。
第二天，宋问仙就将宋凝烟接走了。
路上，宋凝烟才了解到了具体的情况，又惊又喜。
“爷爷，我真能前往帝州吗？道一学宫没有阻止？”
宋凝烟欣喜过后，发出了疑问之语。
“你也不看看爷爷是谁，亲自跑到道一学宫来接你，学宫当然得给这个面子了。”
宋问仙捋了捋胡子，一脸自傲。
“爷爷真厉害！”宋凝烟夸赞道。
“那是。”
在孙女面前吹个牛皮，不过分吧！
人灵星域，缥缈圣地。
前殿的一座高山之巅，长孙丰烨与陈青源对坐品茶。
缥缈宫正在检查着战船的各种禁制，加强防御手段，免得路上碰到了危险。
趁着这个闲暇时间，长孙丰烨当然要好好招待陈青源，以后追妻的路上能少一点儿麻烦，说不定还能多一些助力。
“陈兄，这是我缥缈宫的灵茶，五百年才能采摘一次，看合不合你的意。”
长孙丰烨亲自煮茶，倒茶，微笑道。
“还不错。”陈青源抿了一口，回味无穷。
“此去帝州，少说也得上百年才会回来，唉！”长孙丰烨突然叹息：“百年不能与柳姑娘相见，真是难啊！”
“能不能别这么多愁善感？”
陈青源真是服了。
“我的心情，你不会懂的。”
长孙丰烨望着扶流星域的方向，目光中带着几分思念之意。
要不是为了省路费，以及路途遥远，怕遇到了危险不好解决，陈青源肯定转身就走，绝不听这些肉麻的话。
“哥，原来你在这里。”
倏忽，一个身材强壮的素衣女子大步走了过来。
她便是缥缈宫的圣女，亦是北荒十杰之一的长孙倩。
因修炼道术出了岔子，长孙倩的身材和容貌大变，成了这般模样。
“回来了，情况如何？”
长孙丰烨瞥了一眼长孙倩，声音冷淡。
“不太好。”
长孙倩的脸色较为忧愁，她之前出去了许久，一直跟着吴君言，可惜与吴君言的相处很不融洽。
“这位是......陈公子？”
长孙倩打量了几眼陈青源，施礼道。
“嗯。”陈青源点头回礼：“圣女。”
“听说你与吴君言的关系极好，能不能帮个忙？”
长孙倩自来熟，毫不见外的请求道。
“什么忙？”陈青源的脸上多了几分警惕之色。
“此去帝州，路上肯定有很多的风险，让吴君言随我缥缈宫一同前去，相互之间有个照应，安全得到保障。”
长孙倩说道。
“这是好事，圣女可以自己去说吧！”
陈青源想了一下，这对吴君言没有任何坏处。
“如果是我提出来，他肯定不会同意的。”
长孙倩黯然神伤。
“这个，我不太方便去说。”
不是陈青源不肯帮忙，而是吴君言对长孙倩没有那方面的意思，没必要强行撮合。而且，这事不好办，容易被吴君言记恨上。
“喏，给你。”长孙倩取出了一个乾坤袋，将其上面的禁制解除，递给了陈青源。
“什么意思？”
陈青源眉头一皱。
“只要你去说一声，不管成与不成，这些都归你了。”
长孙倩认真说道。
“这......多不好意思啊！”话虽如此，陈青源用熟练的手法将乾坤袋收了起来，一脸严肃的说道：“我这就去联系老吴，能否成功，皆看缘分。”
“有劳陈公子了。”长孙倩满脸欢喜，眼神期待。
蹭船还有钱赚，何乐而不为。
咱不是贪钱，咱这是勤俭持家，为了生计迫不得已。
再说了，我又不是暗害兄弟，而是为了兄弟的安全着想。此行艰险，有着缥缈宫的照应，肯定能省了许多的麻烦。

# 第166章 一点心意，请公子收下

通过长孙倩的讲述，陈青源大概知道了吴君言所在何处。
于是，陈青源抓紧时间赶往，很快就联系到了吴君言。
一处烟雨朦胧的山庄内，身着紫衫的吴君言面朝远方，神情淡漠。
“老吴。”
陈青源现身于此，与之并肩而立。
“寻我作甚？”
吴君言转头看了一眼，声音清冷。
“百脉盛宴之事，你应该知道了吧！”
北荒十杰之人，都已经得到了道一学宫的暗中提示，前往帝州参加盛宴，凭自身的本事获得机缘。
“知道。”
吴君言并非出自北荒的顶尖势力，只是一个偏僻星域的普通家族之人。
前不久一枚玉简落到了吴君言眼前，其内刻写着关于百脉盛宴的事情，这才晓得了北荒十杰之位的意义。
“路途遥远，一同前往吧！”
陈青源邀请道。
闻声，吴君言深深注视了一眼陈青源，嗅到了不寻常的味道：“说清楚。”
瞒不过这小子啊！
陈青源本想将吴君言忽悠到了缥缈宫，届时吴君言想走也没办法。
“缥缈圣地的战船十分坚固，且有不少的长老随行护道。我与圣子长孙丰烨乃是朋友，多载你一个也无妨，相互有个照应。”
既然吴君言问了，那么陈青源必须如实回答。
“不去。”吴君言毫不犹豫的拒绝了。
“别这样啊！”陈青源劝阻道：“北荒与帝州之间有着无边无际的混乱星海，你拿什么跨越过去？即便有着两州的传送阵，也是在特定的时间才会开启，所需灵石更是一个天文数字。”
“用不着你操心。”
吴君言冷漠的说道。
“咱们是兄弟，我不操心谁操心。”陈青源靠近了半步，伸手搭住了吴君言的肩膀，面带微笑：“我知道你是因为缥缈圣女的缘故，所以才拒绝的如此干脆。我可以向你保证，乘船期间圣女绝不会骚扰你。”
“你的保证，有用吗？”
要不是看在与陈青源趣味相投的份上，吴君言懒得多言。
似吴君言这般注重承诺之人，天下少有。
他不讨厌长孙倩的容貌，因为世间再美的女子在他眼中皆是一具枯骨。正是他初见长孙倩的那一双平淡的眼神，让长孙倩深深沦陷，无法自拔。
他不喜欢长孙倩违背承诺的性格，明明上次约战已经定好了，可是长孙倩不肯遵守承诺，依然跟在身边，从而心生不悦。
“不瞒你说，圣女给了我一些资源，让我来说服你一同去往帝州。其实我不看重资源，而是在乎你的安全问题。”
“百脉盛宴极为严重，你若没有按时抵达，或是路上碰到了什么麻烦，那该如何是好？”
“咱们兄弟结伴而行，日夜相处，圣女哪有机会打扰到你。再者，你可以闭关修炼，睁眼之时便已抵达帝州。”
陈青源轻叹一声，晓之以理，动之以情。
听到第一句话的时候，吴君言的眼神带着几分怪异的神色。后面的两句话，倒是有一些道理。
只是，吴君言的心里还是有不小的抵触，沉默不言。
“老吴，眼光放长远一些。因为心中的一丝不适而耽误了百脉盛宴，不值当啊。”
陈青源继续说道。
“再信你一次。”
思考了许久，吴君言沉吟道。
“行！”陈青源不想愧对了长孙倩的嘱托，也不愿让吴君言遭遇危险，必须得尽全力相劝：“你放心，我肯定不会让你受了委屈。”
说出这句话以后，陈青源总觉得哪里怪怪的，像是一个男人对一个女人的承诺。
算了，不胡思乱想了。
陈青源拉着吴君言，即刻前往了缥缈宫。
数日后，两人出现在了缥缈宫的地界。
“吴公子！”
长孙倩直接无视了陈青源，满心欢喜的走向了吴君言，眼里尽是爱慕之意。
吴君言面无表情，并未回话。
这时，陈青源挡在了吴君言的面前，与长孙倩小声交流：“圣女，老吴愿意与咱们同往帝州。不过有一个条件，你不能打扰他的静修。”
“这是自然。”
只要吴君言愿意同行，避免了路上的危险，长孙倩没有拒绝这个条件的道理，大不了强忍着那份思念之情。
“如此便好。”
陈青源轻轻点头。
接着，长孙丰烨露面了，亲自领着吴君言踏上了战船，为其安排了一间僻静的雅间。
虚空中，直到吴君言进入了战船之内，长孙倩才依依不舍的收回了目光，转而看着陈青源说道：“这次多谢陈公子了。”
“小事。”陈青源摆手说道：“圣女，恕我直言，你对老吴怕是不怎么了解吧！”
“何出此言？”
长孙倩疑惑道。
“老吴这个人性格孤僻，在他心里，估计也就只有我能称得上朋友。即使是朋友，当初因为我两次错过了与他的约战，也险些产生了误会。”
“他最注重承诺，将其看得比性命还重要。上次你与老吴有约而战，却未能履行约定，肯定让老吴对你心生厌恶。”
“如果圣女想改变自身在老吴心里的形象，不要轻易许下承诺。一旦许下，无论如何都要完成。”
看在长孙倩此前出手大方的份上，陈青源打算多说几句。
“这样吗？”
长孙倩若有所思，弄明白了那次战斗以后，为何吴君言对自己的态度十分不友好。
她曾仔细的调查过吴君言，只查到了其来历和所行之事，对性格方面确实不太了解。
这世上了解吴君言脾性的人寥寥无几，陈青源恰好就是其中之一。
“想要拉近与老吴的关系，从现在做起，不要去打扰他。你们能够相遇，那就是有缘。至于能否结果，还需要小心经营，不可触犯了各自的底线。”
陈青源为其出谋划策。
“多谢陈公子提醒。”
经过陈青源这么一说，长孙倩大致晓得了该怎么做，发自肺腑的道谢。
不只是言语上的道谢，还有实际表示。
长孙倩又拿出了一个乾坤袋，里面放着上万块中品灵石。虽然不多，但也是一份心意。
“圣女这也太客气了吧！”
饶是脸皮极厚的陈青源，也有些不好意思收下了。
“一点心意，请公子务必收下。”
长孙倩说道。
“那好吧！”
你都这么说了，我要是不收着，岂不是不识好歹。

# 第167章 大争之世，谁能立于巅峰

百脉盛宴再过十年就开启了，各方势力准备好了以后，即刻出发。
那些出身不好的北荒十杰，早已与某些顶尖势力接触了，得到庇护，不用独自前往。反正是顺路捎一段，与当世天骄结下一份善缘，不是坏事。
宋家的某位长老寻到了陈青源，邀请陈青源同往。不过，因为陈青源已经答应了缥缈宫，所以只能婉拒了。
“丫头，这次你要是能在百脉盛宴闯出了名头，很多事情都好办了。”
族长宋修峰的话中蕴含深意。
“女儿一定努力。”
宋凝烟点头道。
“这是你唯一的机会，一定要把握住了。不过，若是遇到了不可解决的难题，莫要逞强，保命为上。”
作为父亲，宋修峰当然希望宋凝烟可以活出自己想要的生活。可是身为族长，他必须要坚守族中的规矩。
如果宋凝烟有了一番成就，女子不掌权的规矩也可稍微改动一下，让全族之人找不到反驳的理由。
“爹爹放心，女儿肯定能活着回来，也不会丢了宋家的脸面。”
今日，宋凝烟穿着一袭浅色长裙，美艳动人。
“去吧！”
宋修峰露出了少有的慈父模样，轻声细语。
在众族人的注视下，宋凝烟踏上了宋家战船。
宋家年轻一代的男子，皆用复杂的眼神眺望着这一幕。如果他们能争气一些，肯定也能前往帝州参加盛宴，可惜自身能力不足，怨不得任何人。
“真羡慕烟姐姐啊！”
年轻女子的目光充满了羡慕之色，她们也想如宋凝烟一样，能为家族出战，活得精彩，不被家族的条条框框束缚。
“一群烂泥扶不上墙的臭小子，滚回去好好修炼。”
待到战船启动以后，族老们怒视着看热闹的这群小辈，气不打一处来。
小辈们缩了缩脑袋，赶忙跑到了各自的练功房，不敢有丝毫的懈怠。
只是，有些东西光靠闭门修炼是无用的。
想要成为真正的天骄，自身的天赋，过人的心性，生死间的磨砺等等，缺一不可。
缥缈宫，云端之上。
悬停着一艘长约十里的战船，通体暗黑，打造精良，共有七层。
十余位长老护道随行，以及数百位侍女和护卫。
最强之人是一位大乘期的核心大长老，身着布衣，立于船头，鹤发童颜，仙风道骨。
“出发！”
大长老一声令下，战船的禁制立即启动，将整艘战船包裹住了。
船舱内有上百个精致的雅间，活动范围极广。
一间摆满了花草的雅间，陈青源与长孙丰烨下棋品茶，门外有数位容貌极佳的侍女候着。
“还是你们富家子弟会享受生活。”
陈青源看着四周的摆设，十分奢靡，哪里像是外出征战。
“此言差矣。”长孙丰烨轻笑一声，缓缓说道：“正所谓，人生苦短，及时行乐。”
“缥缈宫家大业大，你当然可以这么说。寻常之人，连活命都是一个问题，别提行乐了。”
陈青源非常痛恨长孙丰烨这种富家子，所以他使劲的吃喝，各种灵果拿上来统统啃掉。
“该你落子了。”
过了许久，见陈青源没有落子于棋盘，长孙丰烨出言提醒。
“累了， 回去休息。”
陈青源并未下完这盘棋，转身溜了。
雅间内，独留长孙丰烨一人。
寂静了许久，一声轻笑。
“这小子，每次我要赢了就找各种借口，真是赖皮。”
长孙丰烨摇头发笑，没有怒意，只有几分无奈。
“不过，我喜欢。”
过了片刻，长孙丰烨推开了身旁的窗户，望着漫天云雾，打开折扇，嘴角微微上扬。
北荒的顶尖势力出发了，其余州域的势力自然也如此。
东土，天虚寺。
寺庙的一间偏殿内，一个老和尚坐着，一个年轻和尚站着。
老和尚是谁？
东土佛庙的住持，大乘巅峰的存在。其实力之高，绝对是立于当世之巅。
“道尘，此去帝州参加盛宴，你只有一个任务，护住陈青源施主。”
老和尚已经晓得了陈青源会去往帝州的消息了。
“是，师父。”
道尘是天虚寺的佛子，亦是老和尚的亲传弟子。
虽然道尘不清楚老和尚的嘱托有何深意，但他没有多问，只需记住即可。
“以前的百脉盛宴，东土基本上不会参加。这次你孤身前往，想必会碰上不少的麻烦，需要你自行处理，算是一种磨砺吧！”
多年来，东土佛门一直守在原地，不愿招惹是非。现在，老和尚打破了以往的规矩，决定让佛门改变一下。
既然选择沾染了青宗的这份因果，那就没有回避的理由。
“是。”
道尘双手合十的说道。
“不入红尘，谈何看破红尘。此行艰辛，平安归来。”
老和尚虽说担忧道尘的安危，但必须要放手。
温室中成长的花朵，长得再美丽也挡不住外界的风雨。
道尘以后要继承佛门的意志，若没有历经重重磨难，缔造出一颗无上佛心，如何有这个资格呢。
于是，道尘和尚从东土出发了，一人前行，无人护道。
“阿弥陀佛。”
望着道尘离去的方向，佛门的无数高僧双手合十，神色庄重。
一阵风，不知从何处而起，卷到了大世五州的各个角落。
州域之间有着极为混乱的星海，法则紊乱，一缕便可镇杀寻常渡劫期的修士，十分恐怖。
想要安全往来，则需要借助两界传送大阵，专门有顶尖势力做这种生意，每隔一段时间会开启，入阵者需缴纳一定的费用。
陈青源蹭着缥缈宫的战船，不用考虑赶路的问题。
一场秋雨，淅淅沥沥。
幽静的雅间内，陈青源开着窗户，看到了雨水滴落到了战船的结界上面，有几分悲凉的味道。
战船的速度很快，短短数日便要离开人灵星域了。
很快，陈青源的眼前画面一黑，战船刚才穿过了一个黑洞，现在行驶在漫漫星空之中。
“大争之世，谁能立于同辈顶峰？”
陈青源负手而立，表情凝重，深邃的目光中带着几分难以描述的神色。
百脉盛宴，必是一场惊动天下的盛事。
各界天骄齐聚一堂，那是何等璀璨之景啊！

# 第168章 西疆十八脉，南域梨花宫

前几个月，陈青源时常与长孙丰烨弈棋品茶，未败一局。
后面的时候，则在雅阁内闭目打坐。
一路上比较顺利，偶尔碰到一些游荡于星空深处的劫匪，看到缥缈宫的战船以后选择了退避，不敢抢夺。
两年后，战船穿过了混乱星海，目标直指帝州。
有着缥缈圣地的众位长老的坐镇，没有哪个不开眼的家伙敢来拦路。
“加强结界！”
大长老站在战船的最高处，注视着混乱星海的各种动静，下令道。
镇守于战船各个角落的长老们得到了命令，取出了大量的上品灵石，加固了禁制，稳住战船，抵御星海中的恐怖法则。
就这样，战船一直在混乱星域飘荡了一年有余，消耗了大量的资源，总算是有惊无险的抵达了帝州的一处偏僻疆域。
“运气比较好，没有碰到星海风暴。”
穿过了混乱界海，众人松了一口气。
星海风暴乃是由恐怖法则而引起的，没有任何的规律，一旦碰上了，麻烦重重。
“百脉盛宴的具体方位，乃是云斗星域的百辰星。”
确定了方向，战船提升了速度，径直而往。
“帝州的势力错综复杂，强者无数。为了不引起麻烦，咱们要谨慎前行，不可闯到了某些圣地古宗的疆域。”
即使缥缈宫在北荒算得上是顶尖势力，也不敢在帝州横冲直撞。
生活在帝州的大能多如牛毛，谨慎行事没有坏处。
缥缈战船的附近，出现了很多的飞行道宝，譬如战车、宝船、移动洞府等等。
皆是北荒的各方圣地之物。
“跟着缥缈宫的战船，不要走散了。”
北荒的众多势力一同前行，相互照应，就算不小心得罪了某些帝州的势力，也可让其心生忌惮，不敢做出过分之举。
帝州的疆域十分辽阔，其下有着成千上万的星域，亿万颗星辰。
九域乃是帝州的核心，云斗星域则为九域之一。
百脉盛宴，诸天沸腾。
凡是帝州有名的古宗圣地，皆有资格参加。
此时此刻，云斗星域十分热闹，汇聚了帝州近九成的顶尖天骄。
百辰星，乃是一颗巨大的星球，直径可达三千万公里。
此星的表面裹着一层诡异的法则，其内没有任何的生物，实打实的荒凉之地。
不过，每隔万年，百辰星就会掀起一场巨大的风暴，改变各处的法则。于是，古老秘境的入口趁势打开，约莫百年便会闭合。
换言之，百脉盛宴将会进行百年，时间到了以后，古老秘境内的生灵将会被一股未知的力量强行驱逐，不可反抗。
“到了。”
又行了数月，缥缈宫的战船停在了一处星海的虚空中。
“前面就是百辰星了，我感知到了不少的强者气息，其中几股甚至比吾族老祖还要强大。”
来自北荒的飞行道宝停靠在了同一片区域，足有二十余个。
“不愧是帝州，当真繁华啊！”
一路行来，众人看到了各种仙府建筑，星空之中的桥梁与传送大阵，以及各种巧妙法则之物。
“百脉盛宴之争，但愿顺利。”
老一辈全身紧绷，很担心年轻一辈的安危。
进入百辰星，必定会伴随着难以想象的危机，性命堪忧。
“老吴，到了。”
陈青源敲了敲吴君言的房门，房屋四周布置着禁制。
吴君言听到了陈青源的声音，整理了一下衣着，解开禁制，推门而出。
赶了三年的路，总算是抵达目的地了。
众人来到了战船的前端，望着百辰星的方向，各有所思。
一座座战车停靠于百辰星的外围虚空，散发出强大的威压，气势十足。
陈青源等人看着这一幕，对帝州的各方势力心生忌惮，内心一紧。
“还有七年才会开启，你们可以调整一下心态，莫要过于紧张。”
大长老走了过来，对着众人说道。
“我等明白。”
长孙丰烨拱手行礼。
这段日子，长孙倩一次都没有打扰过吴君言，让他倍感清净。
“天下群雄汇聚于此，如此盛事，万年难得一见。”
“许老头，过来喝杯酒。”
“老万，你居然愿意为后辈子孙护道，当真稀奇。”
“此次争锋，吾族的这几个小家伙怕是没什么戏了，能来见见世面就不错了。”
北荒的各宗强者显现出了真身，发出了阵阵感叹。
以前的恩怨，老头们暂且放下。同为北荒的势力，这时候当然得团结起来，不然分散了力量，容易被欺负。
一群老者齐聚于虚空中的某个角落，品酒闲谈，聊得都是关于百脉盛宴之事，以及帝州某些顶尖天骄的信息。
“轰隆隆......”
数日后，一辆辆整齐的黑色战车冲破了星空结界，抵达到了百辰星的附近。
细数一下，一共有十八辆体型巨大的战车，蕴含着恐怖的力量。
“西疆十八脉。”
长孙丰烨一眼望去，道出了其来历。
“十八脉古宗圣门，立于西疆数十万年而不朽，底蕴深厚，强者无数。”
曾经在道一学宫闭关的时候，陈青源查阅了很多的古籍，其中一本书册便记载着西疆十八脉。
“很强吗？”
吴君言声音清冷的问道。
“每一脉的实力都不弱于缥缈宫。”陈青源表情凝重，回答道：“西疆的十八脉圣门十分团结，若遇危险，一致对外，不像北荒各自为主，勾心斗角。”
“十八脉天骄参加盛宴，肯定会结伴而行，不易对付。”
长孙丰烨严肃而道。
“如此说来，西疆之人确实不好为敌。”
听到这里，吴君言大致明白了。
只要打了西疆一个人，那么其余人便会蜂拥而至。
又过了一段时间，星空中出现了一条颜色艳丽的花海，绵延十万里，甚是壮观，引起了不少人的注意。
花海的上方，虚空撕裂出了一个巨大的口子。
紧接着，一艘白玉战船从裂缝中出现，落到了花海之上。其后还跟着许多的可以横渡混乱星海的飞行至宝。
“南域梨花宫！”
望着这一条美丽的花海，又看了一眼白玉战船上面的图标，陈青源的眼神微微一变。
古籍记载，梨花宫乃是南域的霸主级势力，实力远胜缥缈宫等圣地。
最让人印象深刻的是，梨花宫的人，皆是女子。
一群女子执掌南域无数年，想不出名都难。

# 第169章 帝州天骄的挑衅

西疆、南域、北荒的古宗势力都来了，只剩东土。
按照以往，东土不插足外域之事，所以也没人在意。
百脉盛宴还有约莫七年才开启，这段时间，有的人可以闭关打坐，有的人却闲不住。
“诸位道友远道而来，何不共聚一堂，品酒论道？”
帝州某个势力的老祖露脸了，传音各界。
“道友相邀，岂能拒绝。”
西疆十八脉的护道强者显现出了本尊之躯，同往百辰星西侧的一个仙府雅楼。
“去看看吧！”
南域梨花宫及其四周势力的强者，也纷纷动身。
“走。”
帝州群雄的邀请，北荒众人不好拒绝，留下了坐镇长老以外，其余大能并肩前行。
这场盛宴，是年轻人之间的争锋，也给了老一辈相互试探的机会。
一道道恐怖的威压于星空中划过，让来此参加盛宴的年轻人内心震颤，仰望远方，相信有朝一日自己也能走到这一步。
仙府雅楼之内，同坐品酒之人，皆是大乘修士。
即便是渡劫期九境的存在，也没资格落座。
各州之人坐于一处，相互帮衬。雅楼内响起了一阵阵的恭维声，很是虚伪。
一群老狐狸喝酒闲聊，表面上十分客气，相处融洽，实际上暗流涌动。若是说错了一句话，可能都会引发一场战争。
帝州的某些年轻气盛的天骄按捺不住了，欲要与各州同辈较量一番。
“天府山庄，赵清平，见过诸位道友。”
一位身着蓝袍的青年，从一艘金碧辉煌的战船走出，身高八尺，气宇轩扬。他一步迈出，横跨虚空数万里，扫过四周星空一眼，拱手示礼。
别看赵清平态度客气，眼中的傲气却没法掩饰。
很显然，他对帝州之外的修行者带着几分不屑的味道。
简而言之，那就是看不起。
“百脉盛宴尚未开启，为了打发时间，在下想领教一下同辈道友的能耐，不知谁敢出战？”
帝州九域，三十六宗，位列一流。
天府山庄，便是三十六宗之一。
赵清平天赋极高，放在天府山庄也排得上号。
此次举动，也许是受人指使，也许是赵清平的本意。不过，若无长辈的许可，赵清平肯定不敢如此。
各州修士沉默，并不想做这个出头鸟。
“诸位莫不是这般胆小？”
良久，未得回应，赵清平施展玄术，声传无数里，落到了所有人的耳中。
依旧没有人说话，任由赵清平为之。
赵清平思考了一下，决定对准目标。
于是，赵清平看向了北荒势力所在的方向，往前迈出了数步，扬声而道：“素闻北荒出人杰，哪位同道敢与在下切磋一番？”
西疆十八脉的势力十分团结，得罪了一个人，便是得罪了整个西疆。
此举，不妥。
南域有着梨花宫的坐镇，行事较为严谨，不易对付。
想来想去，赵清平自然将目光放到了北荒的上面。
在世人眼中，北荒内部十分混乱，没有一位可以统领全局的大能，很容易逐个击破。
“北荒竟无一人敢战。”赵清平长叹一声，故作遗憾，言语带着几分讥讽之意：“自古以来，北荒人杰辈出，这句话不知从何处而来，也许是在下听错了吧！”
说着，赵清平便做出了离去的模样。
既然北荒无人出面，赵清平总不能直接打上门吧！那样一来，情况可就变了，不是切磋，而是结仇。
虽说赵清平身为帝州之人，不怕这些，但颜面问题还是得考虑的，不可在天下英雄面前落了话柄。
缥缈宫的战船。
“陈兄，你不出手？”
长孙丰烨望着立于星空中的赵清平，表情淡然，转头轻语。
“切，一个跳梁小丑而已，认真可就输了。”
对此，陈青源并不在意。
“帝州此举，这是想试试咱们北荒年轻一辈的深浅，等到百脉盛宴开启以后，也可做出相应的防备。”
吴君言说出了赵清平此番举动的缘由。
“很多人都明白这个道理，但矛头指到咱们北荒了，要是不出战的话，面子上可过不去。”
长孙倩冷哼一声，很想提着她的长斧，直接劈了远处叫嚣的赵清平。只是，长孙丰烨阻止了她，让她只好作罢。
正如陈青源所言，面对跳梁小丑的挑衅，不必认真。
“面子？”陈青源不以为然的笑了：“能当饭吃吗？”
闻言，长孙倩愣在了原地，不知该怎么回话。
长孙丰烨与吴君言不约而同的对视一眼，皆露出了一抹微笑，神色淡然。
自从他俩与陈青源相识以后，看明白了俗世中的很多东西。若是以前，他们即使受得了这般挑衅，心里也大为不爽，不像现在这般平淡。
“等等！”
忽然，一道不善之音响起。
正准备转身离去的赵清平，嘴角微微上扬，顺着声音望去。
一个身着朴素布衣的青年，左手拿着一把五尺长的黑色陌刀。
“此人是谁？”
陈青源注视了一眼，十分陌生。
“常子秋，一个很可怕的新人。”长孙倩认识此人，眉宇凝重，沉声道：“当初北荒十杰摆擂，邀战同辈，他在百招之内击败某位十杰天骄，以此扬名。”
“百招败敌，那确实不简单啊！”
陈青源来了兴趣，眼里闪烁着精光。
能被列为十杰之人，没有一个是善茬。然而，常子秋可以在短短百招击败了一位十杰天骄，足可说明其能力。
常子秋是新上位的十杰，出身贫寒，北荒诸多势力向其伸出了橄榄枝，他随便选择了一方势力，从而顺利的来到了帝州。
“你要战，那便战。”
常子秋从最底层走到了今日，天赋和心性等各方面自然都是上乘。他穿着一件朴素的布衣，在这璀璨的争锋之地显得有些突兀，格格不入。
“报上名来？”
赵清平摆出了一副居高临下的模样，用审视的眼神注视着常子秋，没怎么重视。
“若你能接得住我十刀，我便告诉你。”
话音刚落，常子秋拔刀出鞘。
锵——
一声刀吟，恐怖的刀意从其体内爆发而出，如滚滚浪潮扑向了赵清平，势如破竹，不可阻挡。

# 第170章 有好戏看了

好狂妄的小子。
许多人听到了常子秋的这句话，内心产生了一丝不悦。不过，随着常子秋拔刀出鞘的一瞬间，所有的不满情绪一扫而空，转而露出了震惊的神色。
陌刀刚刚出鞘，便爆发出了极为可怕的刀势。
赵清平脸色瞬变，翻手间取出了本命圣器，一面银色古镜。
驾驭着圆形的古镜，使其直径扩大了上百倍，挡在了身前。
“咚隆”
一声巨响，刀芒落到了古镜之上，为赵清平减轻了大部分的压力。
没等赵清平反应过来，常子秋又攻了过去，双手紧握着陌刀，由上往下的劈砍。
唰——
刀光闪过，划出了一道长达十里的裂缝。
“轰”
这一刀被赵清平用本命古镜挡下来了，身体轻微颤抖，残留的刀威席卷全身，令其内心大骇。
从北荒那种地方走出来的同辈修士，竟然能有着这般恐怖的刀威，着实让赵清平惊到了，没了刚才的倨傲神色，紧张至极。
“第三刀，揽月！”
常子秋低语一声，眼神变得犀利，手腕扭动，使得陌刀的运动轨迹发生了变化，同时让刀意也随之改变。
这等刀势，哪怕放在帝州的同辈天骄，也很难寻得到几个。
面对常子秋的攻势，赵清平不敢有丝毫的分心，不仅动用了本命圣器，而且还施展出了天府山庄的核心道术——天玄圣经。
短短数招的碰撞，常子秋便表现出了极为强大的实力，占据了上风，挥出的每一刀都蕴含着高深莫测的刀意。
“此子非凡，莫不是北荒年轻一辈的最强者？”
“不知他与刀尊一战，孰胜孰败。”
“刀尊乃是冥河圣教的圣子，除了那些人以外，谁能是他的对手。”
帝州的众多天骄远远观望，眉宇凝重，相互交谈。
随着战斗的进行，赵清平渐渐表现出了不敌的模样，紧咬着牙关，苦苦支撑。他虽不是天府山庄的圣子，但也是核心弟子，不可给宗门丢了脸面。
第十招，陌刀如同勾魂的锁链，瞬间而至赵清平的面前，让其露出了惊恐的表情，略显慌张的催动着本命圣器，且用防御道术将身体庇护了起来。
“轰隆”
即便赵清平使出浑身解数进行防御，也难以扛住常子秋的第十刀。
一道虚空炸裂的巨响，赵清平的身体倒飞了很远，身前悬浮着的古镜剧烈颤抖，镜面出现了一道极为醒目的裂痕，道韵消散过半。
这一刀，虽未对赵清平造成太大的伤害，但已经分出了胜负。
若是再战下去，任谁都可以料到结局。
赵清平绝无获胜的希望，甚至连再扛常子秋十刀的本事都没有。
“这般能耐便敢大放厥词，当真可笑。”
常子秋看出了赵清平已无再战之意，陌刀归鞘，冷傲而道。
听到这话，赵清平面色铁青，却无话反驳。他不是常子秋的对手，说的再多也只是徒增笑料，自取其辱。
“退下。”
天府山庄的某个长老传音而来。
赵清平深深注视了一眼常子秋，将其容貌和表情刻在了心中，咬牙转身，退到了天府山庄的战船之上，低眉不语，倍觉羞愧。
“他是谁？”
很多势力开始打探常子秋的来历，对他产生了浓厚的兴趣。
这一战，常子秋十招败敌，为帝州不敢小觑北荒，也让自身扬名立万。
“这家伙的实力，绝对是北荒十杰的前列。”
陈青源一直注视着星空中的常子秋，认真说道。
“此人肯定还隐藏着不少的底牌，深不可测。”
吴君言很少这么夸赞一个人。
原本在吴君言的眼里，北荒同辈之中只有长孙丰烨和陈青源比较神秘莫测。现在看来，又多了一个常子秋。
“他很强，我估计不是他的对手。”
仅凭常子秋表现出的实力，就已经让不少同辈修士感到棘手了。长孙倩很有自知之明，自言自语。
天府山庄丢了脸面，自然想要找回来。
有了赵清平的前车之鉴，天府山庄不敢小瞧了其他州域的修士，派出了可以在宗门内位列年轻一辈前五的真传弟子。
此人身着玉袍，着装得体，潇洒俊秀。
“吴凤山，据传其年幼时得到了一滴凤凰精血，并且将精血炼化，天赋异禀。”
帝州各方势力的年轻一辈交换着消息，饶有趣味的谈论着。
“有好戏看了。”
大部分人抱着看热闹的心态，事不关己，高高挂起。
“天府山庄要是还输了，脸面可就挂不住了。”
帝州九域的三十六宗，相互之间或多或少都有摩擦，不少势力等着看天府山庄的笑话。
漫漫星空，天下群雄汇聚于此，注定了这个时代肯定不会太平。
吴凤山与常子秋对峙着，双方没有说一句话，沉默对视。
眼神上的交锋，足有半炷香。
突然，常子秋左手握着的陌刀颤了一下。
双方在同一时间出手，陌刀再次出鞘，刺眼的刀光让许多人眯起了双眼。
吴凤山意念一动，背后显化出了上百根银针。
每根银针约长一尺，极为尖锐，散发出凛冽的寒芒，其上还有古老法则的流动。
咻！
右手轻轻一挥，上百根银针随即攻向了常子秋。
其中一部分银针挡住了常子秋的刀威，剩余的银针则从不同方向攻去。
刹那间，常子秋闻到了一缕危险的味道，瞳孔收缩，以最快的速度转攻为守。
“铛、铛、铛......”
常子秋的速度极快，以陌刀横在身前，形成了一道极为坚硬的刀意屏障，让那些银针全部刺在了刀意结界之上，毫发无损。
“去！”
吴凤山又使出了新的道术，右手食指在面前的虚空划了一个圈。
随即，这个圈变为了阴阳道图，包含着一丝极为深奥的法则。
阴阳道图不断的变大，扩散到了十里的直径。
下一刻，阴阳道图出现在了常子秋的头顶，迅速落下。
“轰！”
常子秋的身体猛然下降，身体承受了巨大的压力，面部表情略显狰狞。
“开！”
这是一个强劲的对手，让常子秋产生了热血沸腾的感觉。只见他抬起了手中的陌刀，一刀斩向了上空的阴阳道图。

# 第171章 丢了颜面，暴风雨到来之前的宁静

“哗——”
随着刀光的闪过，阴阳道图颤动了数下以后，一分为二。
常子秋左手拂袖一挥，将头顶破碎的道图轰散了。
“看你有多大的本事。”
亲眼看到常子秋连破了自己的道术，吴凤山知道自己决不能掉以轻心，全神贯注，再次凝聚出了新的顶尖神通。
弹指一点，一道白色的光束涌向了常子秋。
对此，常子秋并未后退半步，持刀而劈。
接下来的数十招，吴凤山施展出了不同的道术，一一被常子秋破解了。
嗖！
常子秋一边防御，一边寻找着机会靠近吴凤山。
这一次，常子秋砍碎了迎面而来的道术神威，以及前方的虚空，用极短的时间而至吴凤山的面前，紧握着手中陌刀，狠狠一劈。
吴凤山面色剧变，双手朝着上方虚空结印，形成了一道护体玄界。
“嘭！”
刀至，劈的这道护体玄界不停地震动，肉眼可见的出现了裂纹。并且，这一条裂纹蔓延到了玄界的各个位置，似是蜘蛛网，密密麻麻，数不清楚。
眼见玄界即将崩碎，吴凤山立刻做出了其他的手段。
看来，不动用真正的底牌是不行了。
一道凤鸣，自吴凤山的体内传出。
其身上燃烧起了一层火焰，一指点出，护体结界破碎，直接与常子秋正面硬刚。
“轰——”
这一招碰撞，引发了不小的风波。
以两人所在的位置为中心，方圆千里皆受到了波及，形成了一个巨大的风暴之眼，恍若能吞噬万物，啃食掉灵魂，惊悚可怖。
“吴师兄认真了！”
天府山庄的众多青年满脸惊色，眼底深处浮现出了浓浓的自信。在他们看来，吴凤山一旦认真，来自北荒蛮夷之地的同龄人肯定不会是对手。
“他虽懂得数十种顶尖道术，但都没有达到精通的境界，贪多嚼不烂，不提也罢。不过，此人掌控的一缕灵火，倒是非比寻常。”
陈青源评价道。
“这一战的结果如何，还真不好说。”
长孙丰烨手里的折扇不知在何时合起来了，表情略显凝重。
“听说与常子秋对战的这个人，最多只能在天府山庄的年轻一辈排前五，还远远达不到帝州顶尖妖孽的层次。”
通过帝州某些年轻人的大声谈论，众人得到了很多有用的信息。
一个圣地的前五弟子，便能与北荒十杰打得有来有回。
如此看来，帝州顶尖妖孽的实力，恐怕极为恐怖，难以想象。
“你的刀，还不够锋利。”
吴凤山以特殊的灵火包裹住了全身，居然可以挡得住常子秋的陌刀，皮肉不伤。
“是吗？”常子秋冷笑一声：“那你看好了。”
你有底牌，难道我就没有吗？
常子秋能从最底层走到今天，不可能一上来就将全部的本事展现出来。
不到极限，决不能使出下一张底牌。
嗡！
常子秋右手握着陌刀，左手轻轻抚摸着刀背，眼神逐渐发生了变化。
他手里的刀，有了细微的改变，中间位置出现了一条游动水波的道纹。
紧接着，常子秋不再使用刚才的刀法，而是换了一种。
“轰！”
一道光束闪过，吴凤山发现左肩出现了一道血痕。
待到吴凤山反应过来的时候，一阵刺痛感从伤口的位置而来，让其内心骇然。
为什么他还能伤到我？他是怎么做到的？
吴凤山的脑子里蹦出了很多的疑问，眼中的惊色难以掩饰。
不过，吴凤山暂时没有时间去思考，只能尽全力与常子秋一战。
“嘭、嘭、嘭......”
双方展开了一场激烈的斗争，明面上打得难解难分，实则却是常子秋隐隐占据了上风。
很快，交战过了三百余回合。
常子秋除了衣衫破了几个洞以外，毫发无损。
吴凤山的身上则有着十几道流血的伤口，虽然没有伤到根本，但显得有些狼狈。
“最开始常子秋的刀势刚猛无比，现在居然带着几分柔意。”
观战的众人看得十分仔细，确信常子秋的刀意有所改变。
“北荒出人杰，果然不虚。”
西疆十八脉的众天骄虽然是在夸赞，但眼中带着几分傲气，自诩不凡。
“再战数百回合，天府山庄的吴凤山估计要败了。”
打到了这个份上，很多人已经预料到了结局。
天府山庄不想再丢人了，一名真传弟子出面搅局，将常子秋击退，强行制止了这场战斗。
而后，这名弟子面带微笑的说道：“道友好生了得，我等佩服。此战乃是友好切磋，用不着拼个你死我活，到此为止吧！”
“你算老几，你说停战就停战吗？”
常子秋根本不怂，将陌刀扛在了肩膀上面，傲然而道。
此话一出，不少人倒吸冷气。
真勇啊！
北荒众多修士被吓了一跳，这里可是帝州，不是在北荒，稍微收敛点儿吧！
常子秋这个人的脾性很突出，只有一个字——傲。
我来世间走一趟，既然有这个实力，为何不能傲视同辈？
一开始的时候，正是因为常子秋看不惯赵清平的挑衅，不愿忍气吞声，这才出手教训。现在他打得起劲，却想停手作罢，没那么容易。
“道友还想怎样？”
这名真传弟子叫做傅然义，天府山庄的顶尖天骄，位列第三。
傅然义的面子被狠狠地践踏了，脸色难看，声音冰冷，带着几分凌厉之意。
“既然战了，那就得分出胜负。”
说出这句话的时候，常子秋紧盯着吴凤山，神色傲然。
“有这份力气，不如用在百脉盛宴之内。届时，道友可以尽情发挥。”
傅然义说道。
“不愿战也可，但我很不爽你那高高在上的态度，不懂得基本的礼数吗？”
常子秋光脚的不怕穿鞋的，对帝州的顶尖势力毫不畏惧。
当着天下群雄的面，天府山庄的老家伙若是敢以大欺小，以后肯定会沦为天下人的笑柄。
退一万步来说，老家伙真要出手了，常子秋觉得用自己的命打了一个顶尖势力的脸面，绝对不亏。
“不宜暴露太多的底牌，适可而止吧！”
原本傅然义打算与常子秋碰一碰，可是天府山庄的一名长老悄悄传音，让傅然义不得不压住了内心深处的怒火。
沉默了一下，傅然义低下了高傲的头颅，朝着常子秋拱手示礼：“道友实力不俗，就此止战吧！”
“这还差不多。”
常子秋满意的点了点头，紧绷的面容上有了一道微笑。
强忍着怒意，傅然义与吴凤山转身而走。
这次的脸，算是丢大了。
真想以绝对的姿态击败常子秋的话，估计得让天府圣子出手。
但是，百脉盛宴尚未开启，圣子若是被常子秋逼出了太多的手段，肯定会让其他天骄有所防备，十分不妥。
再三考虑，天府山庄决定忍一口气，等到百脉盛宴正式到来，再好好找常子秋算账。
“厉害。”
“这位兄弟敢与天府山庄叫板，胆子真大啊！”
“年轻一辈的争锋，只要自身实力足够，有何可惧。”
“这次天府山庄丢了不少的脸面，等到后面进入了古之秘境，肯定会寻到机会找回场子。”
众人见证了这一幕，惊叹连连。
经此一战，常子秋算是彻底扬名了，被各州势力的天骄记在了心里，不敢小觑。
有了这次事件以后，没人再出面挑衅，百辰星的这片星空区域显得十分安静。
暴风雨到来前的宁静，大多数人的内心难以保持平静，无比紧张。
当然了，这根本影响不到陈青源。他还是吃好喝好，要么与长孙丰烨下棋品茶，未尝一败；要么与吴君言喝酒论道，畅谈北荒之事。
不知不觉间，过去了五年。
距离百脉盛宴的开启，仅剩两年左右。
这一日，一个身着朴素袈裟的和尚横渡了一个个星海，路上时常碰到一些星空劫匪，需要花费不少的时间去解决。
“终于到了，还好没有迟到。”
这个和尚，正是来自东土的道尘。

# 第172章 姐姐，我可以

道尘的出现，瞬间吸引了不少人的目光。
和尚？
哪方势力？
西疆某一脉的天骄距离较近，上前问道：“道友从何处而来？如何称呼？”
“小僧道尘，自东土天虚寺而来。”
道尘朝着问话的天骄双手合十而道。
这个回答，顿时掀起了波涛。
“东土”二字，以极快的速度传到了各方势力。
无数双目光落到了道尘的身上，细细打量，眼神复杂。
“东土已有很多年不参加百脉盛宴了，今朝而来，定有深意。”
坐于仙府雅楼之上的一群老家伙，也注意到了风尘仆仆的道尘，各有所思，深邃的眼眸中掠过一抹异色。
“天虚寺，东土佛门的圣庙。我观这个小和尚佛心纯净，体有佛纹护体，多半是这个时代的东土佛子。”
雅楼内，一位老者的目光洞穿了无尽虚空，似是将道尘和尚看透了。
“一直以来，佛门不曾理会过东土之外的事情。今朝派了一名弟子过来参加百脉盛宴，肯定有所图谋，不得不防。”
虽然东土只来了道尘一个人，但却让帝州众多势力的大能人物面露凝重之色，不敢大意。
缥缈宫，战船之上。
陈青源正于屋内品茶，心情愉悦。
“老陈，听说东土来了一个和尚，怪有趣的。”
长孙丰烨推门而入，边走边说。
“东土的和尚？消息属实吗？”
听其言，陈青源的眼底深处闪过一抹精光，转头问道。
“当然属实了，那和尚一人前来，好像没有护道者随行。”
关于此事，长孙丰烨很是疑惑。
东土距离帝州十分遥远，居然让一个年轻和尚独自而来，真不怕路上遭遇了危险啊。
“叫什么名字？”
陈青源问道。
“这个我还不知，出去看看吧！”
长孙丰烨说道。
“走。”陈青源来了兴趣，放下了手中的茶杯，快步走出了雅阁，来到了船头。
扫过四周一眼，陈青源动用了修为和瞳术，看向了星空中的某个角落，注视到了那个身着朴素袈裟的道尘和尚。
居然是他！
陈青源一眼便认出来了，脸上没有太大的神色变化，内心却卷起了不小的惊涛。
多年前，陈青源曾去往了东土一趟，帮助天虚寺解决了一个魔头。
虽然陈青源不晓得解决魔头的过程，但从那一次以后，东土佛门对自己的态度极好，甚至还赠送了上任佛门住持的舍利子。
陈青源与道尘打过几个照面，算是认识，还称不上朋友。不过，他的直觉告诉自己，以后肯定会和道尘极为熟络。
佛门将佛珠舍利赠给了陈青源，摆明了是要与他捆绑起来。
“小和尚，姐姐看你模样不错，要不要来姐姐的屋内品杯茶水？”
途经南域梨花宫所在的区域，一个容貌俏丽的女子朝着道尘的方向大声喊道。
“哈哈哈......”
此言一出，梨花宫的战船上响起了一阵如同黄莺鸣叫的笑声，让不少年轻俊杰听到以后心神荡漾，无法自拔。
“小僧福薄，与姑娘无缘。”
道尘十分礼貌，转头行礼。
他从小便生活在佛门，熟读各种佛经，常年与木鱼为伴，对人世间的贪嗔痴恨和男女之事皆无了解。
上次陈青源与道尘见面的时候，只觉得道尘十分的庄重，身体的每一寸肌肤皆有佛光护体，似是佛陀降临了凡间。
佛门住持有意培养道尘，知道一直让道尘留在寺庙之中，修的只是空洞的佛法，不可能体会到真正的精髓。
正如住持所言，不入红尘，焉能看破红尘。
唯有看破了红尘，才能真正的悟透人生，习得大乘佛法。
这条路虽然艰辛，但必须要让道尘亲自去面对。
“缘分二字缥缈虚无，小和尚你怎知道与姐姐无缘呢？”
那名女子不依不饶，她的话语有些轻佻，可眼神极为纯净，毫无邪念。如此看来，她这分明是拿道尘和尚寻开心，故意捉弄。
“阿弥陀佛。”
道尘双手合十，闭目诵经。
原本道尘打算尽快离开梨花宫的区域，可是前路被几位女子挡住了，没法脱身。
“小和尚，别着急走啊！与姐姐们玩一玩，如何？”
一个身着白裙的女子，身高六尺，肤如凝脂，美貌动人。
“莫不是姐姐不够漂亮，入不了小和尚的眼？”
粉色长裙的女子，媚眼如丝，勾魂夺魄。
“百脉盛宴尚未开启，不要急着离去。”
虽说这些女子都在尽力挑逗道尘，但她们的眼底深处没有媚色，而是一丝冰冷之意。
梨花宫这是想让道尘当着天下强者的面出丑，那样便可丢了东土佛门的脸面。
各方势力的年轻俊杰看着道尘被众多的貌美女子围住了，口干舌燥，双眼欲穿。甚至，不少俊杰在内心深处呐喊着：“姐姐，我可以！”
这个和尚不解风情，我能行啊！
梨花宫的弟子，每一个都是天之娇女，万中无一。平日里她们冷若冰霜，拒人千里之外。
今日遇上了道尘和尚，诡异般的上演了一场勾引的戏码，惹来非议。
“怎么回事？”
望着被梨花宫挡住了去路的道尘，陈青源一脸茫然。
“这是想让佛门出丑，故意如此。”
长孙丰烨貌似知晓缘由，脸色平淡。
“东土佛门和南域梨花宫有仇吗？”陈青源转头询问：“说来听听。”
吴君言和长孙倩也看了过来，眼神疑惑，想要知晓原因。
“我也是偶然听一位长辈谈起，据说在很多年前，东土出了一个天赋极高的和尚，同辈之中难寻对手。那个和尚......”
紧接着，长孙丰烨开始讲述着一段尘封了多年的因果往事。
和尚入世，立志要济世救民，扫平为祸人间的妖魔鬼怪。
他曾去了北荒，行走上百处星域，解决了无数的争端。也曾去了西疆，相助十八脉圣门镇压了妖魔暴乱，宣扬佛法，普度众生。
再后来，他又去了南域，碰到了一件事情，险些断了其佛道。
属于他的劫数，不可避免。
情劫！
自古以来，真正入情之人，要么修成正果，要么抱憾终身。
他是佛门最有天赋的弟子，结局早已注定。

# 第173章 佛门与梨花宫的因果，榆木脑袋

那个和尚，在南域救了一名少女，自身也因击退强敌而受了重伤。
少女一直陪在和尚的身边，悉心照料。
长时间的相处之下，少女对和尚产生了一丝情愫。同样，和尚也有了一丝异样的感觉。
起初，和尚尝试着斩断心中的那一根弦丝。
可是，每每尝试，每每以失败告终。
又过了一些年，和尚决定与少女分开，任由时间流逝，必能冲洗掉一切。
谁知少女不肯让和尚离去，一把抓住了和尚的手。
那是和尚第一次与女子肌肤相亲，心神微微荡漾。再加上他对少女本就有难舍的情意，让其多年修行的道果险些崩碎。
少女抓着和尚的手，表明了爱慕之意，希望和尚可以还俗，与她在红尘中做一对逍遥自在的道侣。
那一瞬间，和尚的内心产生了一丝动摇。
好在和尚的定力足够，强行压制住了躁动的情绪，收回了手，果断拒绝了。
本以为这场孽缘到此结束，谁知才刚刚开始。
后来，和尚在南域济世救人的时候，又碰到了那个女子。当年的少女，已经变成了梨花宫的核心弟子，天赋出众，深得长辈喜爱。
再次相遇，女子说什么也不肯与和尚分开。并且还有一套说词：“佛论缘分，今日你我再见，便是上天赐予的缘，我不会再放手了。”
和尚开始逃，女子则拼了命的追。
就这样，持续了整整百年。
和尚输了，他的佛心终究还是出现了裂痕。一昧的逃避，引来了恶果。
再然后，和尚直面内心，向女子道明了心意。
女子大喜，竭力说服了和尚还俗。
佛心已有裂痕，又与女子有缘。
再三深思，和尚同意还俗了。
和尚打算回一趟东土，斩断与佛门的因果关系，再回南域。
“我等你。”
女子期待着。
可是，和尚回了东土，杳无音信。
多年后，女子亲自前往了东土，发现和尚并非遭遇了危险，而是成了佛门高僧。她不懂，欲求一个答案，站在庙前足有三百载。
然而，三百年的苦等，未能与和尚一见。
女子心灰意冷的离开了。
又多年，女子成了梨花宫的圣主，权倾南域，实力高深莫测。她再一次来到了东土，希望可以弄清楚当年的约定。
可惜，她还是没能遇见。
和尚只是派人带了一句话给她：“有缘无分。”
女子欲要打入佛门，强闯寺庙，见一见她记忆中的那个和尚。但是，这里是佛门重地，任凭女子实力滔天，也难以闯入。
最终，女子走了，临走时用绝望的眼神看了一眼佛门的方向。
至此，她再也没有来过东土。
那个女子，便是梨花宫的圣主，名为柳南笙。
至于那个和尚，法号玄空，现任佛门住持。
这段故事，经过多年时间的发酵，传到了各个疆域。
柳南笙恨他入骨髓，不是因为他违背了约定，而是他从始至终都不肯与自己一见。在柳南笙的记忆深处，和尚的画面变得越来越模糊了，每逢独处之时黯然神伤。
而和尚不愿与她一见，只因佛法不深吧！
贫僧若与你一见，佛心必碎。
换言之，玄空老和尚没有勇气与柳南笙一见。
不是不爱，而是身不由己。
这段故事的中间，还隐藏了一些东西，世人不知，柳南笙可能也不知。
也许，只有老和尚最为清楚，不愿道出。
......
经过长孙丰烨的讲述，陈青源等人恍然大悟。
“佛门住持居然与梨花宫圣主有这么一段故事，这也太不可思议了吧！”
长孙倩听着八卦，不敢置信，发出惊呼之声。
“离......离谱。”
陈青源目瞪口呆，憋了半天，硬是挤出了两个字。
他曾亲眼见过佛门住持，一脸宝相，没曾想还有如此过往。
“当真？”
吴君言很难想象到佛门住持会动了凡心，因为他从未尝过那样的感觉。对他来说，世间女子皆是枯骨，哪怕衣着尽去，也难以让其内心产生丝毫的波动。
“千真万确。”
长孙丰烨点头道。
得到了一个肯定的回答，吴君言的喉咙滚动了一下，被这件事情惊得不轻。
如今，望着道尘和尚被梨花宫的女弟子捉弄，众人倒也不难理解。
“老一辈欠的债，小一辈来偿还。”
陈青源为道尘和尚感到悲哀。
在这紧张的时刻，有了道尘和尚的出现，倒是让众天骄的心情变得松缓了不少，饶有趣味的观望着，倒要看看道尘和尚能撑多久。
面对一众天之娇女的魅惑，道尘和尚索性盘坐于地，念起了佛经。
就这样，过了一月。
道尘和尚不为所动。
“榆木脑袋。”
“没意思。”
“算了。”
众女玩累了，不想继续戏耍道尘和尚了。不管她们怎么诱惑，甚至是施展了幻术，也难以让道尘的内心出现一丝波动。
道尘和尚发现梨花宫的天之娇女不再胡闹，缓缓起身，朝着北荒势力所处的疆域而行。
临走时，道尘和尚还朝着众女俯身一拜，以示礼数。
看着道尘如此懂礼，那些戏耍过道尘的女子，心里不禁有了一丝歉意。
“他去北荒的势力做什么？”
道尘和尚的一举一动，很多人都在注视着。
没多久，道尘发现了站在某艘战船之上的陈青源，眼里闪过一抹喜色，加快了步伐。
“见过陈施主。”
站在虚空之中，道尘朝着陈青源行礼一拜。
陈青源赶紧拱手回礼：“佛子。”
“百脉盛宴，小僧能否随陈施主同行？”
道尘直言了来意。
“啊？”陈青源愣住了，问道：“为什么？”
“各界天骄，小僧只认识陈施主一人。”
这里的人太多了，道尘不好说明这是住持交代的事情，想了一个合适的借口。
“只要佛子愿意，当然可以。”
陈青源明白了，自然不会拒绝。
“多谢施主。”
道尘微微一笑，表示谢意。
而后，道尘站在缥缈宫战船左侧的虚空处，闭目养神。
长孙丰烨出言邀请道尘入内做客，可是被道尘婉拒了。
目前，道尘只信任陈青源一个人，与其他势力和修士还是保持一段距离比较好。
各方势力都在思考着东土佛门的意图，真若想得到古之秘境的机缘，就派遣一个弟子过来，是不是有些草率了。
若不是为了秘境机缘，那么一个小辈弟子能做什么呢？
诸多疑惑让一群大能眉头紧皱，难以心念通达。
两年的时间，很快就会过去了。
百脉盛宴即将开启，各界天骄暗暗做好了准备，希望可以得到惊天造化，名动天下。

# 第174章 帝州真正的天骄人物

有了道尘和尚被梨花宫众女戏弄的小插曲，这片疆域略显安静。
一日，一则消息传到了北荒众天骄的耳中。
“据传最近帝州冒出了一个狠人，自称长生道人，将很多的顶尖圣地打了个遍。”
“这事闹得沸沸扬扬，即使帝州各宗有意遮掩，可事情闹得太大，根本掩盖不住。”
“上灵观损失最为惨重，战死了数名核心长老，而且还拿那个长生道人没有一点儿办法，任其离去。”
“这等大能，世间罕见啊！”
闲来无事，北荒之人开始谈论着帝州最近发生的事情。
此言落到了陈青源的耳中，也是一惊，感叹天下强者诸多，就连帝州的顶尖圣地也不能碾压一切。
虽闻“长生道人”这个称号，但陈青源并未多想。
世间同名同姓的人多如牛毛，一个道号而已，更不可能引人深思。
关于长生道人的话题，众人没有聊多久。毕竟这种层次的人物，距离年轻一辈实在是太过遥远了，可望而不可及。
很快，众人开始聊到了帝州的天骄人物。
“传言洞离剑派的剑子天生剑心，五十年前于雪山之巅悟道，一剑斩雪九千里，已至半步无剑之境，惊雪剑意，至今未散。”
“来之前我买了一本书册，里面记录了很多的帝州天骄。我好像看到过关于洞离剑子的记载，其名江寻，一把三尺剑，乱了无数同辈剑修的道心。”
“蓬莱山庄的苏星陨，听说是一个疯子，咱们要是不小心碰上了，一定要有多远离多远。”
“疯子？有多疯？”
“听说蓬莱山庄差点儿将其逐出师门，要不是他师父力保，下场肯定凄惨。不过，此人虽然疯癫，但实力却可碾压帝州无数同辈。据我打探得知，这人也是一名剑修，可能与洞离剑子也不遑多让。”
有人的地方就有钱赚。
北荒众多修士手中的书册，便是有心人所著，专门卖给帝州之外的势力，价格不菲。最主要的是，很多人争抢购买，生怕慢了半步。
书籍的内容有真有假，难以考证。
其中记载着的野史，大抵是胡编乱造的吧！
譬如某某圣子与谁共度良宵，以及各种引人闲谈的风月信息。
“大争之世啊！”
看着书籍中记载的天骄之事，不少人遥望远方，心头一紧，长叹一声。
悠悠苍天，怎叫我生在了这个时代？
很多天骄虽然来到了百辰星，但深知自己的天赋和实力还达不到顶尖层次。他们生在这样的时代，与顶尖妖孽争锋，不知是福是祸。
战船上，陈青源与长孙丰烨煮茶弈棋。
“陈兄，这次你若处于下风，不能悔棋。如若不然，我此生都不与你博弈了。”
下棋之前，长孙丰烨事先声明。
“似我这等光明磊落之人，怎会悔棋？”陈青源一本正经的说道：“此先因为种种缘由而匆忙离开，没能与你博弈到最后一子，现在断然不会。”
“哼。”
长孙丰烨轻哼一声。
“帝州天骄，让我最感兴趣的只有那个儒生。”
一边下棋，一边谈论着妖孽之辈。
“有所耳闻。”长孙丰烨的眼里掠过一道精光，接话道：“听说那个儒生本是一凡夫俗子，自幼读书，一直到了九十余岁，年迈将亡之际，忽有一日开窍，一朝越过肉身之境，直登金丹。”
那个儒生是帝州的一个传说人物，凡人一朝顿悟，数万年都难得一见。
“如今，其年龄不过四百余岁，便已是儒门的外院先生。假以时日，有望问鼎儒门大道。”
陈青源接着说道。
“这等人物，我也想见一见。”
读书入道，可言传奇。
长孙丰烨的眼里有着一丝期待。
儒生之名，稍微打听一下便可知晓，叫做鲁南弦，想必以后肯定会有一番作为，也会与陈青源等人碰面。
约莫一个时辰，这盘棋局进行到了后半部分，长孙丰烨将陈青源逼到绝境，胜券在握。
“胜负未分，长孙兄莫要笑的太早了。”
陈青源并未找借口离开，破天荒的继续落子。
随着棋局的继续进行，长孙丰烨的脸色变得愈发难看。
哒！
进行了十几个回合的棋局拼杀，陈青源露出了一道得意的笑容。
“怎么会？”
长孙丰烨万万没料到这盘棋自己居然败了，目瞪口呆。
“你大意了。”
陈青源哼着小曲，端着茶杯，缓缓走到了战船的边缘位置，眺望着漫天星空，欣赏着万千星辰的璀璨之景。
抿了一口茶水，格外的甘甜可口。
棋盘和棋子皆非凡物，蕴含妙道真意，多多弈棋也能壮大神魂，培养心性。
“未尝一败，甚是寂寞。”
陈青源叹息一声，故意道出这般言语，似笑非笑。
“不算，再来！”
长孙丰烨撸起袖子，不服再干。
于是，两人又开始了弈棋。
时间从指缝中流走，短短两年，弹指挥间。
两年后，百辰星附近的法则发生了巨大的变化。
一阵诡异的大风从百辰星的深处而来，一直吹到了星空的各个角落，驱散了围绕于星辰表面的法则。
“时间到了！”
见此情形，众人惊目而道。
万年一次的百脉盛宴，任谁都没法保持绝对的冷静。哪怕是坐于仙府之内的一群老家伙，也不禁露出了几分期待已久的神色。
法则退散，一道光束从百辰星的某个角落涌出，仿佛捅破了九霄，直至星空的尽头。
青光现，古秘开！
某位大能催动了极光宝镜，将百辰星深处的画面投影了出来，让仙府内的众位道友可以一同观看。
“古之秘境，里面有什么机缘等待着我等呢？”
南域梨花宫及数十方顶尖势力，西疆十八脉，北荒诸圣地的天骄，全部屏息凝神，目光汇聚到了青光而来的那个方向。
“大道之路，遍地枯骨。此次踏进秘境，有多少人能活着回来？”
陈青源扫过了四周一眼，一旦进入了古老秘境，不仅是秘境内有着未知的危险，而且各方势力的天骄也会因为利益或是个人恩怨而拼杀。
“能有一半人活着，便是一个不错的结果了。”
对于这一点，长孙丰烨倒是专门做了一个调查。说出这句话的时候，其眼神较为凝重，眉宇间浮现出了一丝忧色。
半个时辰以后，百辰星四周的结界禁制彻底解除了。
意味着百脉盛宴正式开启，所有人准备一番，便可踏入古之秘境。
各界天骄，热血沸腾，一直期待着这一刻的到来。

# 第175章 百脉盛宴，正式开启

“轰隆隆......”
西疆的一艘战船往前面移动了百米，一位身着黑袍的青年站在船头，意气风发，幽冷的黑瞳注视着百辰星。
“铛！”
一道古钟响起，梨花宫的上百位天之骄女一同行动，每一个都身着长裙，妩媚动人，吸引了不少的目光。
“唰——”
一道剑气，纵横长空数千里。
随即，一个身着素衣的青年负剑而行，身高八尺，面如冠玉，气质超凡。
“上临星域的洞离剑子，江寻！”
传言正是此人一剑平了雪域群山，剑意纵横九千里而不散。
“古秘之门大开，吾等必往！”
天府山庄的众天骄纷纷显现真身，立于最高处的紫衣男子，鹰眼挺鼻，两腮略微凹陷，容貌称不上俊美，却有一股难以遮掩的英气。
“天府圣子，西门锦！”
有人道出了紫衣青年的名讳，眼中流露出了浓浓的忌惮之色。
西门锦望了一眼北荒众人的方向，最后将目光锁定在了常子秋的身上。那一日常子秋折损了天府山庄的颜面，此番进入古之秘境，若有机会，必要报仇。
常子秋倒也不惧，与西门锦对视着，面不改色。
而后，各界天骄共赴百辰星，声势浩大。
有人御剑而行，身姿飘逸。
有人坐在一个酒葫芦上面，手里还拿着一壶酒，露出几分醉意。
有人踏空前行，步步生莲，异象连天。
总之，众多天骄为了不落自家的气势，尽可能的展现出不俗的风采。
“花里胡哨。”
陈青源不与众人为伍，不急不缓的朝着百辰星而去，并无绚烂多彩的异象，也没使用引人注意的御空道术。
“如此盛世，可不多见啊！”
仙府雅楼之内，数百位老家伙注视着年轻一辈的举动，眼神欣慰，也夹杂着几分忆往昔的复杂神色。
“五州天骄共聚一堂，谁能问鼎？”
众天骄的人数，多达数万，其中来自帝州各个势力的弟子占据了一大半。
大部分人都晓得自身的能耐，没资格立于同辈顶峰。他们来此，只是想亲眼见证百脉盛宴这等盛事，顺便碰碰运气。
百辰星的东南方向，立着一块古老的石碑。
石碑高约千米，宽达三百米，每一寸地方都留下了岁月的痕迹，尽显沧桑。
中央位置有一个圆形的凹槽，有着几缕奇异的法则游动着。
片刻，一道道青光从凹槽之处而出，极为耀眼。
青光消散以后，凹槽之处变出了一个直径约百米的漩涡。
“古秘入口！”
帝州的众天骄早已听长辈说过，并未疑惑，甚是激动。
“走！”
一批人按捺不住，率先进入。
“跟上。”
随即，其余人争先恐后。
陈青源倒是不急，站在一侧静静等候。
长孙丰烨等人同样如此，淡定自若。
“嗡——”
一道金光从帝州儒门的方向而来。
紧接着，一个身着浅色布衣的青年男子凌空而行，打扮儒雅，一脸书生气。
“莫非他就是......”陈青源很快便注意到了这个男子，眯着双眼，低语道：“儒门天骄，鲁南弦。”
“应该是他。”
长孙丰烨凝视了几眼，推测道。
这一身儒道法则，且沾了几分红尘之意，想必就是传言中一朝悟道的鲁南弦了。
由于陈青源等人站在百辰星的某个角落，所以并未引起他人的注意。
等到大部分人进去了以后，陈青源迈开了步伐，准备踏进古老秘境。
嗖！
陈青源的身体被石碑中间的漩涡吞噬，吴君言等人紧随其后。
眼前一片漆黑，身体控制不住的翻滚着。
半炷香的时间过后，陈青源发现眼前终于有了亮光，定睛一瞧，四周乃是高耸入天的巨树，放眼望去，没有尽头。
细细打量，可发现某些巨树之下生长着灵性十足的灵草，放在帝州的很多星域也不常见。
“他们呢？”
这时，陈青源左顾右盼，只看到了道尘和尚一人。
“秘境诡异，长孙施主等人可能被送往了另外的地方。”
道尘和尚用警惕的眼神看着四周的一草一木，缓缓回答。
“他们能耐不俗，用不着我担忧。”
陈青源没去思考长孙丰烨等人的去向，每个人都有不同的命数和造化。等到后面，众人定会相遇，届时便可结伴而行。
至于现在，陈青源想走出这片古老的森林，弄清楚古老秘境究竟有多大。
凡是入内之人，皆被秘境法则随机传送到了各个角落。
运气较好的天骄，可能刚落地便碰到了极大的机缘，捡到了异宝或是上等灵草。若是倒霉之人，那可就说不好了，轻则遇到一些难以解决的麻烦，受伤而逃，重则直接陨落。
外界，仙府玉楼之内的老家伙们，虽然不知道秘境内的具体情况，但为每个后辈点亮了一盏命魂灯。
有人提议将各方天骄的命魂灯取出，摆在仙府之内，可让众人同观。
此举得到了所有人的同意，纷纷将各家小辈的魂灯拿了出来。
于是，仙府一侧的角落，悬浮着上万盏魂灯。
谁知百脉盛宴刚刚开启，便有数十盏魂灯熄灭了。
“这......唉！”
那些遭遇危险的天骄的长辈，眸光闪烁着几缕波光，一声轻叹。
“估计是被传送到了极为危险的地带，可惜了。”
很多老家伙年轻时也曾进入过古老秘境，深知其中的危险。
“既然他们选择了参加百脉盛宴，就要做好最坏的打算。”
真正的同辈争锋，每一步落下都可以蕴含杀机。
不论其背景有多深，到了秘境之内，长辈也没法插手，只能自己面对。
像什么长辈的意志和各种惊天至宝，都被古老秘境的诡异法则压制住了，不能动用。唯有属于自身的力量，才可没有阻碍的施展。
“遍地灵草，发财了。”
陈青源一边寻找着离开这片森林的道路，一边采摘着视线范围内的灵草。
短短半个时辰，陈青源便已收获了上百株，而且有不少是极为珍贵的灵草，放到外面可以卖出一个极好的价钱。
“陈施主，前面好像有人。”
道尘和尚并未采摘灵草，一直保持着庄重的模样。忽然，他察觉到了一丝法则波动，目光望着那个方向，沉声道。
就在道尘和尚开口的一瞬间，陈青源也感应到了。

# 第176章 一个疯子，苏星陨

山林深处，有一个直径约千米的空地，其上布置着一个残破的法阵。
法阵的最上端有一团白雾，狂风也不可将之吹散。
内部的中央位置，有一个布满了裂痕的八卦图。
阵法之外，有十余人正在细细的研究着，想要打开一个缺口，从而得到阵内的宝物。
“七彩琉璃灯。”
一件可以蕴养灵魂的宝物，闭关修炼的辅助之物，十分珍贵。
这座阵法存世多年，阵纹破损，阵基腐朽。
众人正在想办法破解阵法，从而得到里面的琉璃灯和一些上等灵药。
远处，陈青源眺望了一眼，低语道：“别过去了，没必要自找麻烦。”
阵法处的十余人穿着统一的服饰，来自同一个阵营。
为了区区一件灵宝而起了争端，不值当。
再者，这处阵法是他们先寻到的，陈青源也没道理去争抢。
正当陈青源准备离去之时，忽然察觉到了一股极强的气势，身体下意识的做出了防御的姿势，眉头紧锁。
数个呼吸以后，一道极强的剑意覆盖了这片区域。
轰——
一抹剑光闪过，落到了那座破损的阵法之上。
地动山摇，卷起了一阵狂风，惊得茂密的枝叶发出沙沙之声。
剑光闪过，阵法的某个位置出现了一道十尺长的裂缝。
“谁？”
阵外的十余人如临大敌，合力凝聚起了一道护体结界，挡住了剑势余威，警惕忌惮的眼神扫视着四周。
“东西不错，我收下了。”
一个身着青色布衣的青年现身了，古铜色的面颊上留着没有清理干净的胡渣，一双深邃的眼眸藏着不少的心事，略显凌乱的头发随风舞动。
青年以极快的速度通过了阵法裂缝，将里面的七彩琉璃灯取走了。
也许是不在意，也许是今日不想手染鲜血，青年只是拿走了琉璃灯，阵内的诸多灵药分毫未动。
“你是何人？”
众人注视着青年，忌惮至极。
“苏星陨。”
青年淡然一笑，回答道。
哗——
这个名字一出，十余人不约而同的倒退了半步，面露惊恐的神色。
他们来自南域，虽然此前从未见过帝州的妖孽，但购买了很多的书籍，对帝州的年轻一辈有所了解。
“你是蓬莱山庄的苏星陨？”
南域的某位修士吞咽了一口唾沫，表情略显惶恐的问道。
青年笑而不答，许是默认了吧。
众修士转头看了一眼阵法上残留着的剑痕，又瞥了一眼凌立于虚空中的苏星陨，不敢生出任何的不满之意，只希望苏星陨可以尽快离开。
帝州三十六顶尖宗门，蓬莱山庄位列其中。
众所周知，蓬莱山庄年轻一辈最强的不是圣子，而是苏星陨。
这人就是一个彻头彻尾的疯子，谁都摸不清其脾性。
可能今日他与你饮酒畅谈，无话不说，明日便莫名其妙对你出手，不死不休。
有时候，他会去凡人国度救治苦难的生灵，喜欢听别人称赞他是一个好人。
有时候，他遇到了心里不顺的事情，便会大开杀戒，男女老幼一概不留。
为此，蓬莱山庄多次想要将此人逐出师门，或是废除修为。幸亏有着其师尊的庇护下，苏星陨才多次逃过一劫。
取走了七彩琉璃灯，苏星陨对南域的这些修士不感兴趣，而是转头望向了陈青源所在的方位。
两地相距很远，再加上陈青源施展了隐秘的手段，那些南域修士根本没能发现。
然而，苏星陨却察觉到了有人在附近，十分不凡。
“他发现我们了。”
陈青源与道尘和尚说道。
“此人，很强。”
道尘和尚一脸严肃的说道。
“帝州妖孽，不可小觑。”
在陈青源的记忆中，道尘从未笑过，跟个木板似的。
“他若敢对陈施主不利，小僧可以为他超度。”
道尘双手合十，轻声说道。
听到这话的陈青源，不寒而栗。
道尘乃是东土佛门的第一佛子，同龄人之中，没有一个能与之争锋。别看他平日里庄重严肃，真要出手了，谁知道有多么恐怖。
毕竟，东土的老和尚敢让道尘一个人横跨无数星域而来帝州，这对道尘的实力肯定有极高的自信。
老和尚让道尘入世有两件事情，护住陈青源，以及让道尘体悟红尘。
身为东土佛门的领袖，老和尚深知帝州妖孽的恐怖。可是，老和尚还是派遣了道尘过来，足可说明很多的东西。
“咱们走吧！”
陈青源提了一句。
“嗯。”
道尘轻轻点头。
两人朝着南方而行，走了约莫一刻钟。
同一时间，两人停下了脚步，眼里闪过一丝凝重的神色。
“出来吧！”
陈青源望着远处的一棵巨树，冷声说道。
簌簌......
一堆树叶被苏星陨伸手拨开了，随后身体一动，站在了一根粗壮的树干上面，与陈青源等人对视着。
苏星陨暂时对陈青源没什么兴趣，因为他不认识。他的目光，一直注视着道尘和尚，从上到下的打量着，肆无忌惮。
北荒天骄众多，陈青源虽然是十杰之一，但名气还传不到帝州各个势力的耳中。
道尘和尚可不同，他一个人代表了东土的意志，想不引起世人的注意都很难。
“和尚，怎么称呼？”
苏星陨问道。
“道尘。”
出于礼貌，道尘和尚沉默了半晌，给予回答。
“东土已有很多次没参加百脉盛宴了，这次是为何？”
苏星陨的性子很直接，将内心的疑问说出。
“无可奉告。”
道尘的语气十分平淡。
“据说你是东土佛门的佛子，那么实力肯定很强，想不想与我切磋一下？”
帝州的所有势力都想弄明白东土佛门的意图，因而在百脉盛宴开启之前便传音给了各自的后辈，让后辈们一定要多多注意东土佛子，尽可能的试探出一些东西来。
苏星陨一直对蓬莱山庄的高层很不爽，原本没打算听令行事。不过，师父开口了以后，苏星陨将这事记在了心里。
偌大的宗门，苏星陨只信任和尊重师尊一人。
没想到刚刚踏进古老秘境，便与东土佛子碰到了，这让苏星陨略感兴奋。

# 第177章 一处奇怪的地方

“小僧没这个兴趣。”
道尘和尚拒绝了与苏星陨一战。
“佛子莫不是怕了？”
苏星陨故意这般说话，明显是激将法。
“随施主怎么说。”
对于古老秘境内的机缘造化，道尘不感兴趣。他来此的唯一目的，就是与陈青源同行，护住陈青源的性命。
至于其他的东西，都不重要。
“真是无趣。”
苏星陨今日的脾性较为正常，不喜欢强迫他人，也不愿手染鲜血。
既然道尘无意一战，苏星陨兴趣乏乏，没有战意。
随后，苏星陨将目光移到了刚开始不怎么在意的陈青源的身上：“小子，我观你气质不俗，又能与东土佛子并肩而行，叫什么名字？”
“问别人名讳的时候，先自报家门。这点儿礼数，阁下都不懂吗？”
陈青源双手负背，眼神淡漠。
“哦？”苏星陨的眼睛微微眯起，极少碰到这种脾性的同龄人：“在下蓬莱山庄苏星陨，你呢？”
“北荒，陈青源。”
陈青源说道。
“陈青源......我记住你了。”
苏星陨念叨了几遍，认真说道。
“我也记住你了。”
陈青源的气势不落下风。
嗖！
下一刻，苏星陨便乘风而去，不知去向。
化神境的修为。
通过刚才苏星陨一剑斩破法阵的能耐，陈青源可以推测出这一点。
不愧是帝州的妖孽，修为果然要碾压北荒一头。
北荒十杰，目前真正踏进化神境的人，估计只有被誉为第一的长孙丰烨。
五百岁以下的化神境，放在哪个地方都少见。
“他很幸运。”
道尘和尚突然蹦出来一句话。
“什么？”
陈青源愣了一下。
“刚才陈施主与他对话之时，他的眼里闪过了一丝杀意。好在他没出手，不然......”
欲言又止，念了一句阿弥陀佛。
出家人怎么能起杀心呢。
罪过罪过。
来之前，老和尚便交代了道尘和尚一句话。杀了欲要杀陈青源的人，不是罪孽，而是功德。
话虽如此，但道尘的心里还是有些过意不去。如果真出手杀了人，他肯定会免费为死去的人送上一曲往生咒。
“佛子，咱是出家人，以和为贵。”
陈青源发现道尘和尚的杀念怎么比自己还重，心惊胆战，赶忙劝阻。
“杀一人而救万民，纵然是罪孽，小僧也愿意背负。”
道尘不知陈青源的真正背景，这些话乃是老和尚所言，记在了心中。
“......”陈青源听得云里雾里，心中莫名紧张。
这年头，千万别招惹和尚。
两人凌立于虚空之中，眼前一片绿色，尽是粗壮高大的巨树，看不到尽头。
“也不知需要走多久才能出去。”
找准一个方向，总能出去的吧。
于是，陈青源和道尘和尚走了足足数日，终于看到了森林的边界。由于身处未知之地，所以两人的赶路速度没敢太快，小心谨慎，生怕触碰了什么危险的禁制。
“走。”
陈青源在森林这片区域得到了不少的灵草，收获不小。
离开了这片幽林，前方是无边无际的荒地，没有任何的绿植。
“两种极端。”
对此，陈青源眉头一皱，弄不清状况。
或许是某种法则影响了这片疆域，导致两极分化。
行走于荒地，陈青源偶尔能看到同辈天骄穿梭于云雾中的身影。
呼哧——
忽有一阵大风袭来，甚是诡异，冰冷刺骨。
陈青源不禁打了一个寒颤，道尘和尚眉头微皱，两人不约而同的望着冷风而来的方向。
对视一眼，不需要任何的商议，快步而往。
不多时，两人来到了一处冰川之地。
荒地之中居然还有冰川，而且占据了一片极大的区域，肉眼看不到尽头。
“很多人。”
陈青源望着冰川之地的某个位置，看到了上百道身影。
他们陆陆续续的消失了，好像进入了什么地方。
“过去瞧瞧。”
加快了速度，闪身而至冰川之地的深处。
道尘和尚一直紧随着陈青源，一言不发。
站在寒冰之上，一团冰雾围绕在了陈青源的脚上，寒意顿时涌来，直至骨髓。
前面有一座高约万米的冰山，半山腰之上有一个冰洞。
“那些人都进去了。”
陈青源望着冰洞，自言自语。
思考了一下，陈青源打算过去凑个热闹，看看冰洞内有什么东西。
唰——
转眼间，陈青源与道尘和尚便站在了冰洞的入口位置。
洞口处没有任何奇异的东西，很难得到有用的信息。
陈青源唯一感觉到的东西，那就是冷。
极致的寒冷之意，从洞口内弥散出来。
绝对蕴含着极为高深的法则之意，不然寻常的寒气怎能让修行者感到不适。
“佛子，你觉得这是什么地方？”
陈青源问道。
“不知道。”
道尘和尚想了一下，摇头道。
“要不要进去看看？”
陈青源询问一下道尘的意见。
“既然参加了百脉盛宴，那么便没有退缩胆怯的道理。”
机缘之争，不可错过。
“行。”
接着，两人踏进了冰洞。
进入了冰洞以后，两人的身体不受控制的被一股力量吸入了进去。
等到身体有了行动能力之时，眼前之景令他们大为震撼。
冰山之内别有洞天，里面有一处清澈见底的湖泊，南北处各有一条高约上千米的瀑布。
奇异的是，位于北处的一条瀑布倒流，将湖中之水吸到了空中。
位于南处的瀑布则吸收掉了空中的水分，湍急的水流哗啦啦的落到了湖中。
湖泊的中央有一个直径约三百米的小岛，四周遍布着许多的古篆符文，神秘无比，不知历经了多少岁月。
岛上站着数百人，皆是进入冰洞的各界天骄。
“师兄！”
一道声音从人群中传来，惊喜至极。
陈青源刚刚到来，还没注视岛上的众天骄。听到熟悉的声音，赶忙转头，发现了立于人群中的宋凝烟。
“你也在这里！”
陈青源较为欣喜，立刻与宋凝烟会面。
宋凝烟能够参加百脉盛宴的事情，陈青源倒是听说了，当初宋家还邀请他一同乘着战船前往帝州。
只是，陈青源没料到可以在这种地方与宋凝烟碰面，真是巧了。
“道友是宋姑娘的师兄，不知如何称呼？”
正当师兄妹准备叙旧之时，一道声音从身侧而来，落到了陈青源的耳中。

# 第178章 跟你不熟，不用客套

说话之人，身着淡蓝色的长衫，衣袖如流云，衣角似波纹。相貌堂堂，面带微笑。
“这谁啊？”
陈青源瞥了一眼这个青年，转头对宋凝烟问道。
“一个烦人的玩意。”宋凝烟悄悄传音：“前段时间不小心碰到了此人，一直被紧随着，甩都甩不掉。”
宋凝烟不是没动过手，可惜奈何不了蓝衣青年。
“他看上你了？”陈青源顿时明悟，传音道。
“哼！”宋凝烟轻哼一声，不作回答。
这个家伙，眼光不怎么样啊！
陈青源又瞥了一眼蓝衣青年，心里嘀咕。
虽说自家师妹模样不错，但性格实在是太冷傲了点儿，没有女孩子应有的风情万种。
“说正事，这里是什么地方，你清楚吗？”
不再调侃，谈及正事。
“前几日，冰川之地发生了极强的法则波动，吸引了周围的很多天骄。我等到来之时，便看到了山洞，被一股残留的法则力量吸入了进来。根据很多人的推测，这里可能是远古时代某位强者的修道之所。”
宋凝烟将自己所知的信息全部道出。
“哦？”陈青源微微皱眉，目光打量着四周，看到了岛屿边缘位置的古老道纹，确实有很多年头了。
正在思考之际，蓝衣青年的脸上露出了一丝不悦之色。刚才看在宋凝烟的面子上，他放低了姿态向陈青源打招呼，谁知陈青源没有理会自己。
“在下是蓬莱山庄的冯莱，道友如何称呼？”
蓝衣青年名为冯莱，帝州三十六宗门之一的蓬莱山庄的核心弟子。
他虽然只是一个中上游的核心弟子，但脾性高傲，看不起帝州之外的同辈修士。
前几日冯莱碰到了宋凝烟，本以为可以凭借着自己的身份背景，很轻松就能抱得美人归。
谁知宋凝烟根本不吃这套，搞得冯莱备受打击，也有了足够的干劲，死缠烂打。
刚才宋凝烟突然露出了笑容，而后称呼陈青源为师兄。
冯莱觉得有了机会，可以表明自己的身份，从而让陈青源露出谄媚的样子，以此衬托出自身的地位，得到佳人倾心。
“我跟你不熟，用不着客套。”
陈青源摆了摆手，并未理睬冯莱。
自家师妹对冯莱十分厌恶，陈青源当然不能与之结交，并且还要保持距离。
就算是交朋友，也得分情况。
这天底下的修士多了去了，陈青源不可能全部都以和为贵，总得结下几段仇怨。
“你......”冯莱的脸色一沉，也不装模作样，冷声说道：“给脸不要脸的家伙，在下愿意与你结交，那是你的荣幸。”
“蓬莱山庄的核心弟子都是你这个鸟样吗？”
陈青源被逗笑了。
岛屿不大，很多人都听到了动静，纷纷注视而来。
“放肆！”冯莱的脸面被陈青源踩了，恼羞成怒：“你再敢多言一句对蓬莱山庄的坏话，吾定要让你付出代价！”
蓬莱山庄乃是帝州的顶尖宗门，不能让外州之人说半点坏话。
岛屿内的数百人，有一些帝州宗门的天骄，也有其他州界之人。
众人看着热闹，没打算插手，眼神戏谑。
“那个和尚，莫不是东土的佛子？”
“应该没错。”
“东土佛子怎会在此？”
许多道目光暗暗审视着道尘和尚，传音交流。
对于众人的注视，道尘并不在意，站在原地，低眉默念着佛经。
“师妹，这人的眼光不行，脑子也不好使，你觉得对不对？”
陈青源转头对着宋凝烟说道。
“对。”宋凝烟毫不犹豫的点头附和。
随即，宋凝烟觉得有些不对劲，眼神怪异。
此人的脑子确实不好使。
只是，他的眼光不行，内涵谁呢？
想通了这一点，宋凝烟的脸色变得清冷了几分，心情极为不爽：“陈青源，你刚才那句话是什么意思？”
“没啥意思，师妹莫要生气。”
陈青源轻声咳嗽了一下，赶忙道歉。
看在陈青源道歉迅速的份上，宋凝烟也不追究了，反正又不是第一天认识了。
“宋姑娘莫要为了我而动怒。”
刚开始听到宋凝烟附和之言的时候，冯莱脸色铁青。
紧接着，宋凝烟满脸怒意的呵斥了陈青源一句，让冯莱会错了意，以为宋凝烟是在为他说话，甚是感动。
“有你什么事，滚蛋。”
宋凝烟冷眼看着冯莱，不给其半分颜面。
两人最开始相识的时候，宋凝烟还给冯莱一些面子，可是后面冯莱张口闭口就是帝州的繁华，将其他州界贬低得一无是处，极度自负，让人心生厌恶。
“你！”
冯莱掩盖不了面容上的怒意，欲要动手。
只要冯莱敢出手，陈青源保证不会手下留情。
就在此刻，上空的法则漩涡又出现了动静。
所有人的目光都被吸引了过去。
“噗通”一声，一个身着布衣的男子出现了，落到了岛屿正中央的位置。
随着此人的现身，在场大多数人皆露出了惊色。
表情变化最快的人，莫过于冯莱，骇声而道：“苏......苏师兄！”
来者，正是蓬莱山庄的苏星陨，之前与陈青源有过一面之缘。
很多人都知道一点，蓬莱山庄的年轻一辈，最强之人不是圣子，而是被称作是疯子的苏星陨。
要不是苏星陨性格无常，圣子之位非他莫属。
“你谁啊？”苏星陨并不认识冯莱，瞥了一眼，冷声问道。
“我是四长老座下的弟子，名为冯莱。”
冯莱的额头冒出了几缕冷汗，拱手行礼。
“哦。”苏星陨毫不在意，径直走向了陈青源，嘴角微微上扬：“陈青源是吧，咱们又见面了，真巧。”
不久前，苏星陨也离开了幽静的森林，发现了这一处冰川之地。一路走来，苏星陨机缘巧合之下进入了冰洞，来到了这里。
“确实巧。”
陈青源相信自己没有被跟踪，估计真的是碰巧遇上了。
“今天我心情非常不错，要不要坐下来喝一杯？”
说着，苏星陨拿出了两壶酒，随手一挥便让身前出现了桌椅，真诚的邀请道。

# 第179章 我做事，轮不到你插手

“可以。”
深思了一下，陈青源点头答应了。
“几位，请坐。”
苏星陨对着陈青源等人说道。
随后，陈青源、道尘和尚、宋凝烟相继落座。
四人围绕着一张石桌，气氛看似和气，实则暗流涌动。
千万不要被苏星陨的表面给欺骗了，他今日能与你饮酒畅聊，可能明日就会要了你的性命。
喜怒无常，性格怪异。
若非苏星陨天赋极高，肯定活不到今天。
冯莱其实也想与苏星陨同坐饮酒，以后说出去倍有面子。不过，他没这个胆子，只能站在一旁静静的看着。
“苏星陨这疯子，千万不要招惹他。”
“据我所知，数十年前蓬莱圣子不小心惹了他，被他追杀了数日，受了不轻的伤。连自己人都能下狠手，更别提外人了。”
“他这人确实奇怪，有时候可以做上百日的善事，不杀一人。有时候又能因为一件小事而屠戮四方，尸横遍野。”
众人很忌惮苏星陨，不敢靠前，更不敢大声议论，只能传音。
对于世人的看法，苏星陨从不在意。
这片奇怪的空间暂时没有变化，众人也寻不到出路，停留于岛屿上等待着。
宋凝烟与道尘和尚不饮酒，保持沉默。
“听说你是一个变态。”
陈青源检查了一下酒水，确认没有被做过手脚，饮用了几口。
说出这句话的时候，陈青源毫不遮掩，在场所有人都听到了。
要死了！
冯莱等人心脏一颤，同辈之中敢这么与苏星陨说话的人，基本上已经死绝了。
“嗯。”苏星陨没有生气，点头承认：“说的没错。”
本以为苏星陨会突然震怒出手，没想到如此平静。
冯莱吞咽了一口唾沫，心中暗道：“苏师兄今日的脾性也太好了，居然没有动手杀了他。”
“生病了？”
闲来无事，陈青源想要了解一下苏星陨这个人。
毕竟是帝州的妖孽，需要多多接触。
“也许吧！”
苏星陨自己都搞不清楚，敷衍的回答了一句。
“我有一个朋友，情况跟你差不多。不过，我朋友最起码可以控制住自己。”
陈青源顿时想到了长孙丰烨。
“哦？”苏星陨的眼里有了亮光，兴趣浓厚：“有机会介绍给我认识一下。”
“到时候再说吧！”陈青源没有保证。
“你从北荒而来，出自哪个势力？”
苏星陨看出了陈青源仅是元婴期的修为，不过他有一种浓浓的直觉，陈青源这个人十分可怕，不是表面上看到的这么简单，不可轻视。
“为何要告诉你？”
陈青源不想随便透露来历。
再者，谁规定的必须要自报家门。
况且，陈青源与苏星陨并非朋友，没必要说太多的东西。
听到这话，苏星陨明显愣了一下，而后沉默不语。
一旁看着的冯莱眼里闪过一抹喜色，认为陈青源马上就要死了，期待不已。
围观的众人也是如此，想要看到陈青源血溅当场的画面。
“有道理。”
然而，情况却出乎了所有人的预料。苏星陨不仅没有生气，反而还很认同陈青源的那番话。
对于强者，苏星陨肯定会给予尊重，即使他本身是一个变态。
“当然了，你真想知道的话也可以，拿出点儿诚意。”
陈青源在人群中看到了一些来自北荒的熟面孔。
若是苏星陨有意要打探陈青源的来历，估计不需要多少的力气。
想了一下，陈青源觉得可以自己说出来，看能否稍微赚一笔。
“爱财？”
苏星陨笑了。
“每个人都有兴趣爱好，有的人好色，有的人好赌，有的人喜欢滥杀无辜。我爱财，取之有道，有何不可？”
陈青源回答道。
“要多少？”
苏星陨很欣赏陈青源的直爽性格。
“那得看阁下的诚意了，毕竟诚意这种东西不好定价。”
换言之，千万别给少了。
思考了良久，苏星陨将须弥戒指内的灵石全部取出，足有五万余块：“够了吗？”
“苏师兄，莫要被这家伙给骗了。”
冯莱觉得今日的苏星陨十分和善，想要出言提醒。一来可以与苏星陨结缘，看能否打好关系；二来，冯莱对陈青源充满了敌意。
“啪”
突如其来的一个巴掌，直接将冯莱扇懵逼了。
冯莱的左脸上出现了一道深红色的巴掌印，火辣辣的疼痛涌上脑门。
不仅是冯莱怔住了，而且连围观的众人也目瞪口呆。
冯莱与苏星陨同是蓬莱山庄的弟子，只是因为一句提醒之语便被扇了一嘴巴，性格也太无常了吧！
“我做事，轮得到你指点吗？”
苏星陨回头看了一眼冯莱，眼神阴冷，仿佛要吃人。
“轮......轮不到。”
当着众天骄的面挨了揍，冯莱被觉羞辱。即使如此，他也不敢说出硬气的话语，低眉道歉。
外人只晓得苏星陨有多么变态，冯莱却能亲眼见到。
为了小命着想，颜面丢了就丢了吧！
苏星陨不再理会冯莱，回头与陈青源对视着。
冯莱的事情就是一个小插曲，没能让陈青源的内心产生太大的波动。
“勉强够了吧！”
陈青源经验丰富的将灵石收了起来，心里直呼血赚。
帝州的妖孽都是这么富有的吗？
真是羡慕啊！
“你可以说了。”
苏星陨一个眼神示意。
围观的众人，有十余位出自北荒的顶尖圣地，很清楚陈青源的来历。可是，他们虽说很眼红这笔意外之财，但不敢随便插话，害怕惹了麻烦。
“道一学宫。”
陈青源说道。
提了玄青宗，估计别人都不晓得。而且，若是陈青源招惹了仇敌，容易给玄青宗惹来大难。
道一学宫不同，有能力应付强大的外敌。
另外，师父余尘然也曾交代了，有事就直接报道一学宫的名号，不用担心给学宫惹了事。天塌了有师父顶着，不用怕。
“听说过。”苏星陨的眼里闪过一道精光：“北荒最可怕的势力，神秘莫测，底蕴深厚。据我所知，道一学宫好像从不参与世间纷争，这次怎会例外？”
“无可奉告。”
陈青源回答道。
苏星陨的气势陡然上涨，惊得不少人神色大变而后退。
“有意思。”
下一刻，苏星陨收起了威势，嘴角上扬，笑容诡异。
气氛略显沉闷，僵持了约莫半刻。
突然，上方的法则漩涡闭合住了，岛屿开始转动了起来，一道道古老的法则道纹遍布虚空，这处诡秘的小世界正在发生变化。

# 第180章 前道无路，生不逢时

突起变故，所有人心神紧绷，目光不停地扫视着四周，警惕至极。
陈青源没了饮酒的兴致，眉宇间显出了一缕忧色。
“隆隆隆......”
岛屿的转动速度变得越来越快，南北两处的瀑布定格住了，数之不清的法则汇聚成了一张大网，将整片空间都覆盖住了。
咚！
倏忽，一道古音响起，似是从岁月尽头而来，响彻于空间的各个角落。
紧接着，“咚隆”一声，旋转的岛屿停了下来。
虚空中的古老法则勾勒出了一道模糊的伟岸身影。
身着浅色布衣，穿着一双简单朴素的布鞋，如墨的长发披散于后背，较为凌乱。
这道身影，背对着众人，给人一种立于九天之上的感觉，遥不可及。
仅是一抹模糊的背影，便犹如站在世间的极道巅峰，非寻常的大乘修士可以比拟。
这一刻，众人不由自主的生出了敬畏之意。同时，身体好像被一道诡异的法则压制住了，不可动弹。
无论是谁，在这个时候都没法行动，不能说话，也没法调动体内灵力而进行传音。
“他，是谁？”
在场众人，内心惊颤，皆生出了一个疑问。
“师尊的气势，不如这道身影的万分之一。”
蓬莱山庄的苏星陨尝试着挣脱法则枷锁，可惜每次都以失败告终。他抬头望着，脑海中回想着师父的身形外貌，远不如也。
“这是某个时代的顶尖大能吧！”
众人只能在心中惊叹，仅凭一道背影，很难辨别出其真实身份。
上空，这道伟岸的身影负手而立，缓缓转动了一下身体 ，露出了一些侧颜。
众人得见，心神大震，好似看到了一尊神祇，言语难以描述。
古之大能的脸上，有着几分超脱凡俗的味道，也有几缕凄凉之意，以及立于天巅之处的不可触及的威严。
“前道无路，生不逢时啊！”
过了半晌，一道略显凄凉不甘的声音从大能背影的方向传来，落到了每个人的耳中，如同道音击魂，亲身体会到了那种绝望的感觉，不少人眼眶一红，泪水止不住的滑落下来。
听着此语，陈青源等妖孽的心中不禁生出了一个问题。
大乘巅峰，便是修行的尽头吗？
其上，可还有道路？
望着古之大能留下的一道意志背影，陈青源心头一紧，莫名有种想要一窥真相的念头。
“叮......”
法则投影的画面一变，那位大能已至年迈，背影萧条，坐于一座高山的悬崖边，面前摆放着一个古琴。
干枯泛黑的十指慢慢落到了琴弦之上，轻轻拨动，琴音随之而来。
一开始，曲声悠扬，朝气蓬勃。
陈青源等人好似看到了一个意气风发的年轻人，从社会的最底层爬了出来，不屈不挠，历经艰辛，几经生死，终于站在了一个高处，有了自保之力。
而后，曲声变得越来越急促，如瀑布从高处落下，携带着亿万斤巨力撞击着下方的巨石。哗啦啦的流水声，绵延不绝。
众人不禁心生幻想，一人独立于云巅，面对八方来敌而不惧，大杀四方，无敌于世。
到了这个时候，琴声激烈，像是有着千万道仙兵利器碰撞之音，蕴含着几分杀意，几分傲视天下的味道。
高潮过后，琴音逐渐缓和。
立于巅峰，不甘停滞不前。于是，众人又见模糊的人影，为了探索更高的道路而不停地前行，付出了无数的心血。
人世间的繁华，他不曾享受。
权势地位，美女钱财，皆视如粪土。
他只有一个目标，追逐大道，直到生命的终点。
对于世人而言，这是一种极为愚蠢的行为。无敌于世，应当好好享受人生，为所欲为。可是，他没有凡人的邪欲，探索前路是他唯一的念想，不管能否成功，意义非凡。
他宁愿死在追逐道路的途中，也不愿停留于原地而享受繁华。
一眼万年，陈青源等人好像亲眼见证了古之大能追寻前路的艰险过程，眼中出现了几缕沧桑的味道。
并非努力就会有结果。
夕阳西下，小桥流水。
趁着生命即将走到尽头的最后时段，他回到了故乡，物是人非。
再后来，他踏上了一座无人知晓的高山，坐于悬崖边上，眺望着天边，静静感受着生机的流逝。
一曲离殇，倍感凄凉。
“唉！”
这道长叹之声，夹杂着这尊大能经历一生的情绪。
法则画面犹如玻璃一样破碎了。
嘣！
随着画面的崩碎，陈青源等人身上的法则枷锁也随之断裂。
所有人仿佛沉浸到了那段岁月过往，眼眸含泪，无言凄凉。
“这位前辈，是何人？”
不知过了多久，有人提出了一个问题。
众人内心一紧，也想得到一个解答。
可惜，没人晓得这个问题的答案，无一人认识这位古之大能。
“这是一道历经无尽岁月的意志，很难推测出前辈在世时所处的时代。”
如果他们感受的没有错误，这尊大能曾经无敌了一个时代。如果年代不是十分久远，古籍之上肯定有所记载。
沧海桑田，大能的坐化之地成为了古老秘境的一个独立空间。
虽然以前开启了很多次百脉盛宴，但应该从未有过进来过这处空间。
古老秘境比起世人看到的更加神秘，隐藏的东西也更多。
“瀑布有所变化，快看！”
南北两处的瀑布慢慢变得透明，而后消失。
接着，湖泊的面积无限延伸，变成了汪洋大海，深不见底。
整座岛屿处于一个无边无际的大海之中，不少人心生恐惧，不知接下来会面临什么。
“轰隆！”
片刻后，岛屿的附近出现了一个漩涡。随着时间的流逝，漩涡以极快的速度扩大，好似是一个深渊巨口，将岛屿吞噬。
“快退！”
众人下意识的腾空而起，欲要躲避。
谁知整个岛屿被一层法则封印住了，根本没法脱离。
就这样，所有人连同着这座岛屿，全部被深渊巨口吞噬。
“这是要去何处？”
众人急速的下坠，眼前一片黑暗，惶恐不安。

# 第181章 熟悉的味道，不知所措

一刻钟以后，岛屿终于停下来了。
“咚”的一声，深海之底的禁制启动了。
法则变化，海水消失不见，前方出现了一座古老的殿宇。
殿宇十分巨大，通体暗黑之色，给人一种沉闷威严的感觉。
殿门好似一座高山，一侧立着一块石碑。
石碑之上只刻着一个字——道。
第一眼看着石碑之字，没什么太大的感觉，只有一种沧桑之感。
多看几眼，便会产生其他的感觉，似是身处云雾之中，全身皆被法则包裹，伸手欲要触碰面前的法则，却发现根本办不到，近在咫尺，不可触及。
“这应该是那位前辈生前留下的东西。”陈青源推测道：“也许有着他的传承。”
那是一尊无敌天下的存在，死前肯定不想让自身的传承就此烟消云散，因而留下了诸多的禁制结界，用来考验有缘之人。
“哐当！”
随着众人的到来，殿门鬼使神差的自动打开了，吓得上百人打了一个寒颤。
“走，进去看看。”
不只是陈青源猜测着殿宇内有着传承，很多人都有了这种想法，欲要先人一步得到造化。
虽然不少人出身不俗，但如果里面真的有曾经无敌于世的大能的传承，其价值之高，根本没法用灵石来衡量。
纵然是帝州三十六宗的高层，也会为了这份传承而大打出手。
“嗖——”
第一个人入内以后没有出事，其余人立刻紧随，不甘落后。
陈青源等人同样如此，闪身而至殿门。
到了这块石碑的位置，陈青源暂时停住了脚步，细细观察。
一个“道”字，像是蕴含了那位前辈的一生感悟。
越是仔细观看，越是有种窥探天地的感觉。自身好像一片浮萍，于无边大海飘荡着，没有方向，没有尽头。
“师兄！”
宋凝烟发现陈青源的状态有些不对劲，担心会出问题，上前拍了拍肩膀，出言唤道。
回过神来，陈青源神色淡然：“我没事，放心。”
“咱们要不要进去？”
宋凝烟打算与陈青源一同行动，这样有所照应。
“当然。”来都来了，陈青源肯定不能错过。
于是，陈青源、道尘和尚、宋凝烟三人组成了队伍，最后才踏进了殿门。
当他们三人进去以后，这一处空间的法则感知不到门外还有生人，殿门缓缓关闭。
跨入殿门的一瞬间，陈青源的眼前一片白雾，什么也看不清楚。
“宋师妹？佛子？”
陈青源左顾右盼，发现道尘和尚与宋凝烟都不在身边。
估计宫殿内有着特殊的法则，将每个人送到了不同的小型空间，不能联合行动，全凭自身的实力。
越是如此，越能加深陈青源的那番推测。
唯有很重要的东西，才需要对每个人进行考核。如果殿内只有着寻常的机缘，用不着这么复杂。
“啪嗒。”
往前踏出了一步，陈青源的身体蓦然一沉。
瞬间，陈青源所处的空间发生了大变。
一片平静的海域，陈青源踩踏在水面之上，脚下泛起了一层层的涟漪。
“嗡——”
一阵似有似无的道音环绕于耳畔。
前方，忽然出现了一团浓雾，引起了陈青源的警惕。
不多时，浓雾散去，海面上出现了桌椅。
石桌上面摆放着茶水，正在散发出热腾腾的水气，像是刚刚泡好的一样。
太诡异了。
陈青源暂时不敢往前，远远注视，较为紧张。
哗啦啦——
以陈青源所在的位置为起点，以石桌为终点，海面上出现了一条石板路。
气氛都烘托到这一步了，要是陈青源还立于原地不动，那就有些说不过去了。
过去就过去，谁怕谁啊！
稳住了内心的情绪，陈青源迈开了步子。
每一步落下都极为沉稳，小心翼翼，不敢松懈。
走到了石桌前，陈青源被一股柔和的力量按在了凳子上，如坐针毡。
随后，茶壶自动悬浮了起来，将一个空空的茶杯倒满。
茶杯慢慢移动，直到陈青源的面前才停了下来。
“这是什么啊？”
陈青源的内心有些不安，搞不清楚眼前的状况。
低头看了一眼香气腾腾的茶水，陈青源朝着前方的虚空开口说道：“前辈可否现身一见？”
不知暗中布局之人是谁，先放低姿态，打探虚实。
静！
异常的安静。
僵持了许久，陈青源打量着桌上的茶水，心中暗道：“难道这茶蕴含玄机？”
端起了茶杯，仔细观察。
一缕浓郁的茶香味扑鼻而来，莫名有种熟悉。
我以前闻到过类似的茶香吗？
可能吧！
陈青源微微皱眉，回想着从小到大品茶的类型，没有对得上号的。
不知为何，多闻了几缕茶香味以后，陈青源慢慢放下了警惕，内心深处冒出了一种奇怪的感觉，自身所处的环境不会有任何的危险。
也许是外力的原因，又或是莫名放松的心态，陈青源不禁品了一口茶水。
略微苦涩，后有甘甜。
茶香味回味无穷，且有着精纯的灵力流到了全身各处，滋养经脉。
“像是什么时候喝过。”
陈青源眉头紧锁，那种莫名的熟悉感变得越来越浓郁了。
可是，陈青源可以确信自己这辈子没有喝过这种茶水。毕竟，像这样蕴含着灵力的上等宝茶，饮用过一次都会记忆深刻，不可能忘记。
“先生，茶水可还满意？”
正当陈青源还在思考的时候，忽然一道空灵的声音传来，惊得他端着茶杯的手轻轻一晃，导致茶水溅出来了一些。
“谁？”
陈青源蓦然起身，环顾四周。
哗——
面前的海水卷起了一道水柱，一个身影略显透明的少女出现了。
少女身着蓝色的长裙，面容白皙，眼睛空洞，其双腿与水柱相连，如同一体。
不是真人！
陈青源一眼就看出了少女不是真正的生灵，极大概率是器灵。
“见过前辈。”
管她是什么，先行礼问好，总归不会有错。
陈青源问好之语已经说出去了，拱手弯腰之时，一股柔和的力量将其制止了。
“小玲受不起先生一拜。”
少女欠身一礼，笑容灿烂，露出了两颗月牙，眸中蕴含着一丝恭敬之色。
“？”
见此陈青源一脸懵逼，满脑子问号，不知所措 。

# 第182章 从何而来，欲往何处

什么意思？
陈青源怔了许久，面容惊讶，难以退去。
这个少女叫做小玲，乃是这座宫殿的器灵，存活于世上已有很多年了。
听着小玲的那句话，貌似很多年前便认识陈青源了。
“先生的心中肯定有诸多疑问，以后自会明白。”
小玲赤着一双玉足，从海面上走来，站在了陈青源的面前，彬彬有礼。
“你......认识我？”
陈青源的眼里闪烁着异彩，对眼前的少女和所处的环境，既陌生又熟悉。
“认识。”小玲微微一笑，声音空灵。
“能详细说一说吗？”
陈青源的心中五味杂陈，追问道。
“有些事情小玲也不清楚，也不敢多言。总之，等到先生走到了高处，一切的疑问皆能得到答案。”
也许岁月太悠久了，让小玲暂时记不起来。也许是因为害怕说的太多，从而影响到了陈青源这一世的人生轨迹。
没有解开心中的疑惑，让陈青源心里十分刺痒。
低眉，沉默。
许久后，小玲打破了这份沉静的气氛，轻声说道：“先生，您还好吗？”
“没事。”
陈青源回过神来，压制住了内心的思绪。
看着陈青源有些魂不守舍的模样，小玲知道自己的出现确实有些唐突，满脸歉意：“先生，抱歉，让您费神了。”
“莫要客气。”
被一个活了不知多少年的器灵这般敬称，陈青源脸皮再厚也扛不住。
按照器灵的意思，很多年前便认识我了。如此说来，要是眼前的一切不是幻象和某种考核，那么我还有着未知的来历？
难不成以前我很厉害，所以可以多次经历轮回？
可能吗？
陈青源陷入了沉思。
还有一个解释，也是陈青源目前最能相信的答案。
那就是眼前的一切，全部是幻景，乃是古之大能留下的某种考验。
这倒是比较合理，陈青源越想越觉得这个可能性极大。
慢慢的，陈青源不再胡思乱想，倒要看看此处幻境朝着什么方向发展。
“先生的眼神变了，这是不相信小玲所说的吗？”
一个历经无尽岁月的器灵，曾跟随者古之大能征战天下，一眼就看出了陈青源的心态变化，心中暗道。
“也好，这样能让先生减轻压力。”
小玲并未挑明，反倒朝着陈青源所推测的方向走去，陪着陈青源演戏。
想清楚了以后，小玲放松了许多。
“姑娘，这是什么地方？”
陈青源扫过四周一眼，乃是无边无际的汪洋大海，开口询问。
“法则演化之地。”
小玲回答道。
换言之，这里的一切并非实物，而是用道术呈现出来的假象。
“我为何来此？”
陈青源再问。
“缘分。”
缥缈虚无的答案。
“那我如何离开？”
陈青源一直与小玲对视着。
“稍后即可。”小玲浅笑道。
“谢谢。”
陈青源道了一句谢，心中疑惑。
如果这里是幻境，会这么轻易让自己离开吗？
还有就是，幻境内的考验是什么呢？
为了不让陈青源过多的乱想，小玲在数百位进入宫殿的天骄中挑选了数十位幸运儿，将他们带到了类似的空间节点，营造出了幻境，进行蛊惑，算是一种考核。
若有人能看破虚妄，对神魂与修为有着极大的好处。
等到陈青源出去以后，听说了不少人都有类似的经历，肯定就不会困惑了。
接下来的时间段，陈青源没干什么，就坐在石凳上品着茶，或是闭目养神。
不知时间过了多久，一阵轻灵的琴音飘荡到了陈青源的耳中，令其内心十分安宁，不觉间放松了警惕，享受着这种飘忽的感觉。
随后，陈青源的状态变得很奇怪，灵魂仿佛去往了另外一个世界，身处云雾之中，柔和的法则力量缠绕于身体各处。
小玲站在一侧，注视着闭目养神的陈青源，保持着绝对的安静。
不由间，小玲想到了很多年前的那个画面。
仔细一算，约莫三十万年了吧！
那一天，一个身着黑衣的男子来到了这里，给小玲的第一感觉，便是冷漠。
黑衣男子立于宫殿之外，负手于背，如同深渊的双眸好像看破了一切：“向启幽，终其一生也破不开大道桎梏，可叹。若天再借千载，兴许你真的能成功。”
向启幽，便是这位古之大能的名讳。
“道友从何而来？”
如此强大的存在亲临于此，让小玲如临大敌 。
“远方。”
黑衣男子冷声道。
“欲往何处？”
小玲再问。
“大道尽头。”
黑衣男子再答。
“前道无路，道友还是止步吧！”
听到这个答案，小玲摇头说道。
“无路，那就杀出一条路来。”黑衣男子直言不讳：“我来此，是想与启幽准帝留于世间的意志痕迹接触一下，希望可以从前人失败的经历中得到一丝经验。”
“请进。”小玲思考了一下，将黑衣男子请了进去。
斟茶倒水，一番交谈。
小玲明白了黑衣男子的志向，与主人向启幽一样，欲要破开大道桎梏，让那条被封锁的道路重新出现。
世间无帝，这是当今大道法则的规矩，不可打破。
凡想要破局之人，皆要遭到大道的审判，与天地为敌。
曾经无敌了一个时代的向启幽，便是因大道的阻拦而多次失败，伤痕累累，晚年凄凉。
那段时间，黑衣男子一直留在古殿，与向启幽的意志残念论道，听着那一段蕴含着无尽悲意的曲音。
许久之后，黑衣男子决定离开了。
小玲一路相送，鞠躬行礼：“希望先生可以完成主上未能办到的事情，得偿所愿。”
黑衣男子走了。
多年后，小玲虽然无法离开这片空间，但通过天地大变的法则波动，也能推测出一个答案。那位先生，如同主上一样，失败了。
奏一曲悲音，算是为先生送行。
就这样，小玲陷入了沉睡，不知岁月几何。
直到前些日子，小玲突然察觉到某个信物出现了法则波动，立即查看。这个信物是黑衣男子所留，象征着与小玲的约定。
若是黑衣男子成功了，便算是完成了向启幽一生的意愿。如此，黑衣男子便可让身为器灵的小玲离开这片空间，看到外界的繁华之景。
信物波动，于是小玲打开了这出古界的入口，静静等待。
真的是......他！
暗中观察，当看到陈青源的容颜时，小玲无比兴奋，看到了希望。

# 第183章 横跨岁月长河的对视

数个时辰以后，陈青源蓦然睁开双眼，觉得体内多了一缕精纯的灵力，且无任何的隐患。
“这是怎么回事？”
陈青源没有太多的欣喜，更多的是一阵后怕。
刚才自己陷入了奇怪的状态，莫名放松。要是碰到了麻烦，定会对自身的安全造成威胁。
在古老秘境之内，即便是师父余尘然的特殊意志，也已经被压制住了，不可激活。
让陈青源有点儿安全感的东西，那就是佛门的那颗佛珠。不过，在这片区域，佛珠可能也发挥不了作用。
对了，还有一样宝贝，陈青源一直没有使用过。
那就是红衣姑娘给的护身符。
当年从天渊出来，红衣姑娘不仅给了玉镯，而且还有保命之物。按照红衣姑娘所言，陈青源没有完成约定之前，命归她所有，想死都不行。
虽然霸道，但陈青源没有丝毫的不自在，反倒觉得很正常。
“你通过考核了，刚才给你的东西算是奖励，出去吧！”
小玲忽然出现，居高临下，声音没了最初时的温柔和敬意，较为冷漠。
刚说完这句话，小玲便朝着陈青源拂袖一挥，将其送到了古殿内的某个角落。
刚开始小玲得知陈青源活出了新的一世，甚是欣喜，难以控制住情绪，所以才表现得恭恭敬敬，且说了一些真话。
回过神来，小玲立刻挽救，只能出此下策。
将陈青源送出去了以后，小玲喃喃自语：“但愿先生以后不要怪罪于我。”
刚才陈青源进入到了玄妙的状态，便是小玲所为。
道音入魂，可以稳固陈青源的道体根基，还能促使修为的上涨。这种东西，短时间内看不出太大的好处，时间长了自然就很明显了。
嗡！
眼前一变，乃是一座承载着诸多岁月痕迹的偏殿。
殿内摆放着简单的物品，虽然有些腐朽，但都是极为珍贵的宝器，不然也难以敌得过漫长的岁月。
“通过考核？”陈青源疑色浓浓，皱眉低语：“我没有做什么吧！”
思考了许久而未能想通，索性暂且抛诸于脑后。
看着眼前的东西，陈青源将目光锁定到了一个位置：“那是什么？”
偏殿的左侧有一个深色的柜子，上面摆放着不少的玉瓶。
走近前一瞧，好像柜子的表面没有禁制。
陈青源尝试着伸出了右手，指尖触碰到了一个玉瓶。
身体无恙，没有受到阻碍。
于是，陈青源拿起了玉瓶，将其打开，神念入内一观。
“破婴丹！”
足有九颗完美品质的破婴丹，让陈青源甚是吃惊。
元婴境界之内，服用破婴丹可以加快修行。若是碰到了突破小境界的瓶颈，炼化此丹也可增加突破的概率。
一般来说，天骄妖孽不会服用这种丹药，因为灵丹也有几分毒性，对今后的修为可能会产生阻碍。
不过，完美品质的丹药就不同了。
没有任何的杂质，将药材的精华全部融合到了一起。只要修行者将丹药炼化完毕了，不会有任何的副作用。
放眼北荒，甚至是帝州，能炼制出完美丹药的炼丹师，少之又少。这种人物不管前往何处，都能谋得一个极高的地位，一生无忧。
“那些瓶子里面又装着什么呢？”
陈青源好奇的打开了其它的玉瓶。
“凝魂丹。”
若修炼之时灵魂紊乱，可以服用此丹，保准没事。
“静心丹。”
驱除邪念，静心养神。
“炼骨丹。”
对修炼体术有着极大的帮助。
“......”
足有十几个玉瓶，里面装着不同的丹药，且品质全部到达了完美层次。
陈青源毫不客气的收走了，脸上洋溢着欣喜的神色，嘴里念叨着：“这种丹药可遇而不可求，以后没钱了随便出售几瓶就行了。”
道一学宫有几位境界极高的炼丹师，也能炼制出完美灵丹。不过，不是每一次炼丹都能成功，成丹的概率性极低。
而且，炼丹需要大量的时间，短则三五月，长则三五十年。一次出炉，成功了也不过数十颗丹药罢了。
“这难道也是通过考验的奖励吗？”
陈青源喃喃道。
不愧是古之大能，真是豪气。
只是，我啥时候历经考核了？不就是喝了几杯茶，说了几句话吗？
想不通，也就不再想了。
估计是自己无意之间破了局，误打误撞吧！
陈青源将这一切归结于运气，又或是自身的天赋。
确认将殿内的宝贝搜刮干净了，陈青源依依不舍的走了出去。
当陈青源一只脚踏出了偏殿以后，直接被一股柔和的力量送到了古殿之外。
“嗯？”
古殿的大门紧闭，一侧立着一块古老的石碑，其上刻着一个“道”字。
陈青源一个人傻呆呆的站在原地，不知所措：“怎么出来了？”
“难道通过考核以后，就会被直接送出来？”
陈青源站在原地发愣，自我脑补。
古殿的外面，除了陈青源以外，再无他人。
小玲担心陈青源待在古殿的时间长了，容易得到主上向启幽的传承。毕竟，以陈青源的天赋和缘分，极易发生。
倒不是小玲不愿意让陈青源获得传承，而是没有这个必要。况且，陈青源需要走自己的路，即使得到了传承也肯定由于各种原因而没法修炼。
因而，小玲打算好好考核一下入内之人，能否寻到一个合适的传承者。
至于陈青源，那就别来凑热闹了。
对此，身为当事人的陈青源自然不知情。
“等着吧！”
此行收获颇丰，陈青源甚是满意。
等待之际，陈青源的目光不知不觉便被石碑吸引住了。
然后，目光停留在了“道”字之上。
看着看着，陈青源的一缕意识仿佛钻入了其中。
一个“道”字，承载了古之大能的一生。
恍惚间，陈青源看到了曾经无敌天下的那道身影。
起初，身影甚是模糊。慢慢的，变得越来越清晰了。
那人穿着布衣，逐渐转身。
“他是......那位前辈吗？”
陈青源内心一颤，满脸惊色。
四目相对，似是横跨了岁月长河，时间定格在了这一刻。

# 第184章 谁人斩断了桥，谁能抵达彼岸

古之大能的这双眼神，遗憾、悲凉、不甘。
陈青源的意识好像跨越了无尽的岁月，亲眼看到了向启幽站在一个断桥之上。
这座桥梁由万道法则勾勒而成，中间断了一大截，下方是看不到尽头的深渊。
向启幽站在断桥的位置，用尽了一生之力也难以跨越。
他收回了目光，转头望着断桥的前方，眼眸深邃，似那幽幽长夜，又如令人恐惧的深海。
他的寿命即将走到终点，这是他最后的机会了。
铛！
大道之音从向启幽的体内传出，一层层淡淡的金光随之附着于体表，眉心一点青光，抬手间便能掌控人世间的法则，使其按照特殊的轨迹运动，从而在身前凝聚成了一道法印，一指点出。
“轰”
法印跨越了断桥，于虚空中飘荡着，抵御着未知的大道力量，朝着前方而去。
那一缕希望之光，从向启幽的眼底深处而来。
无尽的黑暗，仿佛有了一点亮光。
只是，这一缕微弱的光芒真的能驱散天地间的黑暗吗？
法印化作了一株莲花，上空是那无数法则交织而成的秩序之网，下方则是漆黑的深渊。
“去吧！”
向启幽分出了一道本命神念，瞬息而至莲花之上。
神念之身踩着莲花，左手负背，右手轻轻拨弄着面前的未知法则，像是将云雾拨开一般。
起初，十分顺利。
可随着逐渐的深处，道法莲花开始颤抖了起来，有些承受不住接下来的大道之力了。
最后的机会，向启幽不愿放弃。
赌上了一切，继续前行。
前行一炷香，“嘭”的一声，莲花的一角炸裂了。
“呼哧——”
道莲崩碎了一部分，恐怖的力量席卷向启幽的这道神念化身，令其身上刹那间多了数道狰狞可怖的伤口。
纵使鲜血涌流而出，向启幽也没有低下头颅，一直望着前方，目光坚定。
于他而言，追求大道是活着的理由。
情爱之事，权势之争，皆不重要。
“嘭”
道莲又碎了一角，摇摇欲坠。
向启幽用尽了全部的力量，这才将道莲控制住了。
“再坚持一下......”
断桥的前端不知通往何处，由于有着大道法则和未知力量的阻拦，任何力量都不可窥视。唯有当靠近了那个地方，才可用肉眼直视。
又片刻，道莲再也撑不住了，“轰隆”一声，全部崩毁。
向启幽的本命化身往下一沉，险些坠落到了无尽深渊，被黑暗吞噬。
稳住！
以神念化身抵御恐怖的法则，消耗的是本体之力。
尽管要付出难以想象的代价，向启幽也不肯停下脚步。
“哒、哒、哒......”
每一步落下，极为沉重。
就这样，向启幽又行了一个时辰。
神念化身的双腿皆是白骨，再无血肉。面颊凹陷，眼珠子凸起，头发则被如刀似剑的法则之力切断了，甚是凌乱。
“那里是......”
向启幽，好像看到了一点白光。
他伸出了右手。
手掌不知在何时被腐蚀了，手臂上挂着二两血肉，皆是森白的骨头，触目惊心。
至于左手，早已断裂，被下方的黑暗吞食掉了。
用尽了最后的力量，本命化身再往前走出了半步，让他那双染了血的眼睛看得清楚了一些。
“那是......彼岸吗？”
“咚”的一声，化身扛到了最后一刻，化作白骨的双腿崩碎了，身体开始急速下沉。
身体下坠的那一瞬间，向启幽仿佛看清了前方的白光之景。
那里是百花齐放的地方，孕育着无数的古之道纹。
其美丽和璀璨，言语不可描述其万分之一。
后世准帝，称那里为——彼岸。
有人说，未来的某一天，断桥重塑，花开彼岸，便是新的盛世。
只可惜，向启幽等不到那一天了。
黑暗，将本命化身全部啃食掉了。
站立于断桥处的向启幽的本体，也受到了极为严重的反噬，嘴里溢出了浓稠的鲜血，身体发出了一阵轻微的炸裂声，仅剩不多的黑发也瞬息而白，苍老了许多。
“天若假我千载，必登彼岸，目睹花开。”
一声长叹，两行清泪。
彼时的他，不再是无敌天下的存在，而是一个满脸遗憾的迟暮老人。
倾尽一生之力，终究还是败了啊！
站了数日，向启幽转身走了。
然后，他出现在了一座孤山之上，坐于悬崖边，抚琴一曲，为自己送行。
吾等身处苦海，不曾见过彼岸。
谁人断了大道之桥？
又是谁谱写的彼岸与苦海的古道经书，令后世妖孽有了一个明确的目标？
未来，谁可重塑断桥，登临彼岸呢？
带着无尽的遗憾和诸多的疑问，向启幽坐化了。
临死之前，将一生所学留了下来，希望传承不会断绝。他日，若是有人能用自己所传授的道术跨越了断桥，抵达了彼岸，也算是一种幸事吧！
这一眼，让陈青源看到了向启幽的最后一次登桥，感受到了向启幽等待死亡的那份悲凉之意。
不觉间，眼眶含泪，好似亲身经历了一次。
那种不甘、无助、悲痛、遗憾等情绪，交织在了陈青源的内心深处。
“他......败给了时间。”
陈青源喃喃道。
若是再给向启幽一些岁月，定可跨出那最后一步，登临彼岸。
只可惜，这世上没有太多完美的事情，留下了诸多的遗憾。
踏上断桥之人，向启幽不是第一个，也不是最后一个。
不过，他可能是距离彼岸最近的那个人。若非寿命将要走到终点，他真的可能成功，打破大道桎梏，斩断枷锁，荣登无数年来都无人成功的大帝之位！
到了今朝，世人不知大帝，只言大乘便是修道路上的终点。
沉默了许久，陈青源带着崇敬的心态，朝着石碑深深鞠躬。
了解到了向启幽的那段过往，陈青源才知晓他有多么的伟大。
虽然向启幽失败了，但他的意志会一直留存于世，引领着后来之人前行。
这时候，殿门打开了。
进入其中的天骄，一个接着一个的被驱逐了出来。
其中便有宋凝烟，当她看到站在石碑前的陈青源时，快步而来，面带喜色：“师兄！”

# 第185章 拒绝准帝的传承

陈青源的情绪以后稳住了，转头与宋凝烟对视着，关心一问：“宋师妹，没有受伤吧！”
“我没事。”
突如其来的关切，让宋凝烟的表情微微一变。
估计是因为刚才的经历而受到了影响，让陈青源此刻变得有些忧郁。
“那就好。”
陈青源的意识还处于一种现实与过去交融的状态，需要一些时间恢复。
虽说心中疑惑，但宋凝烟没有多问，站在一侧静静的看着陈青源。
越来越多的人被弹到了殿外，他们谈论着此行碰到的情况，当然掩盖掉了自身所得到的机缘。
听着众人的言论，其中有一些天骄碰到了小玲，遭遇了各种各样的磨难。
“我猜得没错，殿内发生的事情果然是考核。”
陈青源问了一下宋凝烟是否有类似的情况，宋凝烟点了点头，且还描述了一番。
“师兄，你刚才看起来怪怪的，发生什么了？”
看着陈青源的情况逐渐正常，宋凝烟这才询问道。
“没什么。”
关于意识进入到了石碑的事情，陈青源不知该如何描述出来，沉吟道。
也许，这是我与这位大能的缘分吧！
说出来了，反倒不好。
有人得到了机缘，自然也有人空手而归，懊悔不已。
“哗——”
一阵轻风从殿内吹出，又有人被赶出来了。
这人正是蓬莱山庄的苏星陨。
“苏师兄，您有没有获得大能传承？”
冯莱上前数步，行礼一拜，传音问道。
“没有。”苏星陨冷冷的回了一句，直接越过了冯莱，径直走向了陈青源。
对于陈青源这个人，苏星陨甚是好奇。
一来，东土佛子为何要跟着陈青源呢？
二来，陈青源本身的实力貌似不弱，有种危险的味道。
同辈之中，能让苏星陨感到危险的人物可不多，甚至可以说是屈指可数。
“这么早就出来了，有什么收获？”
苏星陨与陈青源对视着，眼神有几分锋芒之色，直接问道。
“与你何干？”
陈青源冷峻而道。
“好奇。”苏星陨没有生气，轻笑一声：“像你这样神秘的人，放在帝州也不常见。”
“似你这样的疯子，我这辈子也只见过几个。”
陈青源不落下风。
两人对视着，眼神好似擦出了火花。
“无聊，喝酒不？”
僵持了许久，苏星陨嘴角一撇。
“喝。”
免费的，不喝白不喝。
宋凝烟暗暗松了一口气，若是打了起来，她肯定要与陈青源共进退。
一侧看戏的冯莱，很想找个机会教训一下陈青源，期待着双方开战。只是，事情并不像冯莱预想的那样发展。
陈青源与苏星陨不仅没有打架，而且还来了兴致，同坐品酒。
众人看着这一幕，疑色浓浓，不明所以。
刚才两人还争锋相对，怎么转眼间就如同好友一般喝酒呢？
不懂。
除了两位当事人以外，其他人根本看不明白。
朋友？
算不上。
敌人？
暂时也不是。
只能说都想了解对方，一种兴趣而已。
未来双方成为敌人还是朋友，不得而知。
殿外站着数百人，陈青源唯独没看到道尘和尚的身影，略微担心。
古殿的深处，一间封闭的石室内。
前方有一个石台，一枚玉简悬浮于上方，存世已久。
道尘和尚站在石台的下方，仰头望着玉简，一脸淡然。
“唯有你通过了考验，可愿接受主上的传承？”
小玲的声音回荡于石室之内，没有之前对待陈青源的温柔，显得十分威严。
道尘和尚经过了各种艰难的考核，这才走到了这里。
对于这等诱惑，道尘和尚毫不犹豫的摇头拒绝了：“小僧乃是佛门之人，不适合此道。”
“你不接受？”
小玲愣住了。
普天之下，多少人想要得到主上的传承而没有机会。
这可不是什么大乘修士的传承，而是准帝啊！
其中蕴含了如何打破大道极限，走到准帝境界的经验。
这份传承若是放在外界，定会引得帝州无数强者的厮杀。
“你难道不清楚这份传承的价值吗？”
小玲等待了很多年，才碰上一位拥有着极高天赋的有缘人，不愿错过。
“虽然不清楚，但小僧晓得肯定无比的珍贵。只是，小僧已经踏上了佛门之道，一心追求大乘佛法，不愿转修他道。”
就凭这处古老的宫殿和重重的考验，道尘和尚便可推测出这份传承弥足珍贵，可遇而不可求。
毫不夸张的说，接受了传承，就意味着道尘和尚未来不夭折的话，必能登临当世之巅。
面对这要的诱惑，道尘和尚的内心十分坚定，毫不动摇。
“唉！”小玲懂得了道尘和尚的意思，轻叹一声：“有缘无分，可惜了。”
“他日定能寻得一位真正的传承者，将前辈的意志继承下去。”
道尘和尚双手合十，鞠躬一拜，以表歉意。
“天底下哪有这么多的有缘人。”
小玲再次叹息。
“阿弥陀佛。”
如果道尘和尚的佛心不够纯粹，也担任不了当世佛子。他这辈子注定了要为佛门付出一生，任何事情都无法改变其心愿。
“去吧！”
小玲暗中出手，将道尘和尚送了出去。
嗖——
转眼间，道尘和尚便出现在了殿外。
“东土佛子出来了！”
众人惊讶而道。
“哐当”一声，殿门紧闭，意味着其内没有外人了。
由于道尘和尚是最后一个出来的，所以不少人对他露出了不怀好意的眼神。
“敢问佛子，是否得到了大能传承？”
帝州的某位天骄上前询问，看似有礼，实际上却带着几分质问的口吻。
“没有。”
道尘和尚如实回答。
“当真？”
此人的眼里充满了怀疑。
一双双目光汇聚而来，像是在向道尘和尚施压，觊觎着大能的传承。
“出家人不打诳语。”道尘和尚一脸平淡：“况且，贫僧是否得到造化，与诸位施主何干？”
“出家人慈悲为怀，佛子这么晚才出来，最后肯定是得到了不小的造化，能否与我等共享？”
一个身着锦袍的青年从人群中走出，很多人认出了其身份，乃是帝州的一位天骄。
闻言，道尘和尚微微皱眉，有些人真的听不懂话吗？

# 第186章 东土佛子的威压，震惊众人

锦袍青年，帝州三十六宗之一的摘星楼的弟子，名为王岸连。
大能传承，太过吸引人了。
东土佛子是最后一个出来的，而且让众人等了数个时辰。若说佛子没有在古殿内得到了造化，谁都不愿相信。
王岸连直勾勾的盯着道尘和尚，眼中的贪念难以掩饰。
越来越多不善的目光落到了道尘和尚的身上，显然是想逼问，不愿放过错过无上造化的机会。
“不知死活的东西。”
正在品酒的陈青源转头看了一眼，淡然自若，轻声低语。
道尘能坐稳东土佛子的位置，岂是泛泛之辈。
也许王岸连对自身的实力很有自信，又或是笃定了佛门弟子不会做出过激的行为，再加上宗门长辈的嘱咐，尽可能的试探出东土佛子的来意。
因而，王岸连趁此机会，不仅想得到无上造化，而且还要试试道尘和尚的深浅。
“确实。”
苏星陨附和道。
用这种方法与道尘和尚为敌，真是愚蠢。
殿门口，道尘和尚的前行之路被王岸连挡住了，眉头皱起：“让开。”
“佛子若是满足一下我的好奇心，说说在古殿内的经历和收获，我便让路。”
王岸连的身边还有数位摘星楼的弟子，以及不少的同道中人，丝毫不惧。
“阿弥陀佛。”
道尘和尚缓缓闭上了双眼。
内心深处，不禁回想起了与老和尚的一番对话。
“师父，若弟子碰上了胡搅蛮缠之人，该当如何处理？”
“再三劝阻。”
“若劝阻无用呢？”
“这还用问吗？动手即可，至于生死，视情况而定。”
“这算不算杀孽？”
“不算。”
有了老和尚的一番教导，道尘和尚的内心有了一丝改变。
佛门确实讲理，一般情况下不会动手。
不过，碰到了脑子进水的家伙，道理既然讲不通，那就只好动拳头了。
毕竟，世俗界的佛法没能说通愚昧之人，身为佛家弟子，自当要相助这种人去见佛祖，让佛祖慢慢教化。
十余个呼吸以后，道尘和尚一直保持着闭目沉默的模样。
“佛子，如果你不赞成了的话，休想安稳的离开这里。”
摘星楼估计是与东土佛门有仇，所以才想让门下弟子故意为难道尘和尚。
多年前的恩怨因果，落到了小辈的身上。
道尘和尚肩膀上的责任，不轻啊！
“似施主这般愚蠢之人，贫僧不愿多费口舌。所以......”道尘和尚慢慢睁开了双眼，金光从眼底冒出，声音变得十分无情，周身的温度骤降，寒意侵袭向了四面八方：“如果你再不让路，贫僧送你去见佛祖。”
轰——
一股恐怖的佛威从道尘和尚的体内涌出，掀翻了脚下的地皮，让四周的天骄被强大的威压震退了数步。
首当其冲的便是王岸连，身体倒退，脸色煞白，灵魂颤栗。
如此恐怖的威压，让王岸连生不出一丝的战意。
通过道尘和尚爆发出来的威势，即可判断出很多的东西。
仅是一股威压，就让王岸连有些承受不住，窒息感扑面而来，哪里有资格与道尘和尚扳手腕。
原本王岸连还想着自身哪怕不敌，也可与道尘和尚战个百余回合。
现实比起幻想要残酷许多，真要开战了，王岸连能不能挺过十招都是一个问题。
“佛子......”
这是陈青源第一次看到道尘佛子显露佛威，心神一紧。
“不愧是当世的东土佛子，威压如此恐怖，同辈屈指可数。”
苏星陨端着酒杯的左手轻轻一颤，内心极为不平静。以他的推测，佛子定然是化神期的修士，而且佛法高深，实力深不可测。
“不是说佛门弟子比较和善吗？”
众人惊恐万状，完全没有料到眼前的一幕会发生。
“你......”王岸连没了最初的姿态，身体轻微的颤抖着，收缩的瞳孔表达出了他内心深处的一丝恐惧。
所有人的目光汇聚而来，看着道尘佛子如此认真的模样，心惊胆战。
刚才心生觊觎的那群天骄，全部斩断了念头，惊慌不已。
除了帝州的那一批顶尖妖孽以外，谁能与道尘佛子一战？
王岸连心中惶恐，很想侧身走到一旁，不敢拦路。可是，他的身体好像被道尘佛子锁定住了，动弹不得。
“铛！”
道尘佛子往前踏出了一步，体表闪烁着金光，微微荡漾，发出了轻妙佛音。
随着道尘佛子的迈步前行，王岸连的压力又增加了！
摘星楼的另外几名弟子很想上前相助，可是却不敢与道尘佛子硬碰硬，内心焦急，不知该如何是好。
一个呼吸过后，道尘佛子又往前落下了一步。
王岸连距离佛子仅有十米，微微张开了嘴巴，泛白的嘴唇止不住的颤抖。真不是他如此不堪，而是直面着佛子之威，当真保持不了昔日的风采。
在这繁华无尽的帝州，王岸连能成为摘星楼的核心弟子，且有资格参加百脉盛宴，那可是经过了层层筛选，历经了诸多的战斗。
不管从哪个方面来说，王岸连都与弱者扯不上半点儿关系。
然而，此时此刻的王岸连，像是荒地中的一棵小草，正在被狂风暴雨吹打着，稍有不慎便会被大风连根拔地，被如刀剑般锋利的碎石割裂成粉碎。
哒！
又一步。
哒......
很快，道尘佛子距离王岸连仅剩两米。
再往前一步的话，王岸连将会被无穷无尽的佛威吞噬。
虽然表面上两人没有大战，但实际上已经开打了，而且是道尘佛子的单方面碾压。
灵魂上的对决，压得王岸连毫不反抗之力。
用了许久的时间，王岸连终于熬过了道尘佛子的威压，挣脱了无形的枷锁，慌乱紧张的拱手行礼，大声说道：“抱歉，是在下鲁莽了，不懂分寸。”
即便挣脱了佛威枷锁，王岸连也不敢还手。
除了低头道歉，他想不到任何的办法了。
至于退到一旁，若无道尘佛子的点头示意，王岸连很难迈开双腿。
“不需要贫僧送施主去见佛祖吗？”
道尘佛子像是在为王岸连考虑，认真说道。

# 第187章 你居然拒绝了古之传承

“不需要，在下已经清醒了，无需佛祖的教化。”
王岸连的喉咙似是卡着硬物，略显沙哑，焦急而道。
“当真？”
道尘佛子再问。
“自然当真。”王岸连舍弃了尊严，点头行礼：“若有虚假，佛子再出手也不迟。”
“也罢。”
深思了一会儿，道尘佛子收起了神通。
闭上了眼睛，滔天的佛威如同潮水般而流逝。
等到道尘佛子再次睁眼之际，一脸平淡，身着朴素的袈裟，看起来十分普通。
没了佛威的压制，王岸连赶紧退到了一旁，不敢挡路。
道尘佛子缓缓前行，越过了王岸连，径直走到了陈青源的面前。
这一刻，王岸连才发现后背的衣裳已经被冷汗浸透了。刚才他可以确信一点，自己真的在鬼门关走了一遭，差点儿就去见佛祖了。
外人不太明白那种感觉，只有被佛威笼罩了的王岸连，才能深刻明白东土佛子的实力有多么的强大。
这种强大，已经超出了王岸连对同辈妖孽的认知范围。至少在他所处的摘星楼，没有一个人能比得上，包括摘星楼的圣子。
王岸连曾经与圣子切磋过几次，虽然每次都失败了，但还是可以过过招的。
可是面对道尘佛子的时候，王岸连别说过招了，连出手的勇气都没有。
众人呆若木鸡，被刚才的画面给惊到了，心中久久不能平静。
“陈施主。”
道尘佛子才不管他人的想法，来到了陈青源的面前，微微一笑。
“佛子。”
陈青源起身回礼。
“有机会的话，在下想与佛子切磋一番。”
见识到了道尘佛子展现出来的一部分本事，激起了苏星陨的战意，毫不避讳的说出了心中的想法。
道尘佛子与苏星陨对视了一眼，沉默不语。
如果真要开战，道尘佛子不可能怯战。
经过了刚才的那个小插曲，在场众人不再敢小觑从东土而来的道尘佛子。
同时，某些人开始幻想着佛子 一个人从东土出发，在规定的时间内抵达了帝州的百辰星，那该需要多么强的实力，以及要克服诸多的困难。
想到这里，那些人偷偷注视着道尘佛子的眼神，变得更加敬畏。
“呼——”
不多时，一阵大风从上空卷来，将众人所处的这片区域全部覆盖。
随着风力的加强，众人的身体不受控制的漂浮了起来。
未知的法则力量撕裂了这片空间，将所有人全部驱逐。
一阵头晕目眩，陈青源的眼前逐渐明亮，发现身处一座冰山之上。
原本的那一处冰洞，早已被法则之力封印了起来，神识不可窥探。
“咱们这是出来了？”
众天骄打量着四周，眼里有些失落。
明明有着巨大的造化摆在眼前，可惜因为自身的实力缘故而没法获取，真是可惜。
“走！”
愣了片刻，一些小团体转身离去。
得到了机缘，自然不能久留于此，免得被某些人给惦记上了。
短短片刻，冰山之上便只剩下寥寥数人了。
“我们不是一路人，就此告辞。”
陈青源对苏星陨虽说好奇，但也忌惮，不可能与之同行。
“我有预感，咱们很快就会再见了。”
苏星陨这几日的脾性较为温和，像是一个正常人。等到他哪天发起疯来了，估计会满世界的寻找对手一战。
嗖！
衣服划破虚空的声音，苏星陨消失不见了。
不远处，蓬莱山庄的冯莱本来想跟着苏星陨，谁知苏星陨毫不理会自己，尴尬的站在原地。
说实话，冯莱真的对宋凝烟动心了。
落花有意，流水无情。
宋凝烟很不喜欢冯莱这个人，甚是是到了厌恶的程度。
由于陈青源的出现，冯莱没办法继续纠缠着宋凝烟了，只好放弃。
冯莱深深注视了一眼陈青源等人，心中冷哼，转头离去。
“咱们也走吧！”
随便指了一个方向，陈青源等人踏上了新的征程。
百脉盛宴将要持续百年，现在刚刚开始，接下来还要面对很多的未知之物。
一路上，陈青源与宋凝烟聊着古殿内的经历。
宋凝烟得到了一门顶尖神通，研究了半天不太明白，想让陈青源给看看。
不知是陈青源的天赋较高，还是因为缘分。只是瞅了一眼，陈青源便晓得了此门神通的关键之处，随即指点了一下宋凝烟。
陈青源掌控的神通极多，所以并未修炼。
“多谢师兄。”
宋凝烟很钦佩陈青源的悟性，发自肺腑的道谢。
“不客气，下次记得给点儿辛苦费。”
陈青源打趣道。
对此，宋凝烟当做没有听到。
我都喊你师兄了，还要辛苦费，做梦去吧！
一行人找了一个僻静的地方休息，宋凝烟则可闭关修炼一下，于四周布下了结界，防止受到打扰。
陈青源与道尘佛子待在一旁，打量着周围的一切，商量着接下来去往哪个地方。
“佛子，你怎么在古殿内待了这么久？”
出于好奇，也是有些无聊，陈青源随口一问。
“贫僧侥幸通过了各种考验，被一股力量带到了一间神秘的密室，想要让贫僧接受传承。”
道尘佛子对陈青源没有隐瞒，既然你问了，那么贫僧就肯定告诉你。
“什么？你得到传承了？”
说出这句话的时候，陈青源难以保持冷静，满脸惊色。
紧接着，陈青源立刻封锁了周围的虚空，防止两人的谈话不会传出去。
“没有。”道尘佛子摇头道：“贫僧拒绝了。”
“拒......拒绝？为什么？”
闻声，陈青源目瞪口呆。
“贫僧一生追求大乘佛法，对其他道法并不感兴趣。”
道尘佛子如实说道。
“你......”陈青源指着佛子，心痛不已：“你这是浪费啊！”
“传承再好，也与贫僧无缘。”
道尘佛子早就看破了各种诱惑，淡然说道。
“我没你这么大的心胸。”
古之大能的传承，那得值多少钱啊！
陈青源郁闷了几日，心态很快恢复如初了。
又过了十几日，宋凝烟出关了。她按照陈青源的指点，果然有所收获，将那门顶尖道术的一部分招式领悟了。
“东南域出现了一柄天剑！”
一行人赶路的途中，意外听到了一则消息。

# 第188章 此剑从何而来

东南域的天剑，剑尖插入到了地底，露出来的一半剑身约长千米，宛若一座高山。
据传这柄剑突然间从天而降，没有任何征兆。
原本待在附近的很多天骄亲眼所见，震惊万分。
他们抬头望着天空，一片碧蓝之景，没有任何的缺口。
剑从何来？
又是何人之物？
为何这柄剑突然落下？
诸多的疑惑，萦绕在众天骄的脑海之中，难以散去。
这件事情很快传到了古之秘境的各方，引得大量的天骄闻讯而来，欲要一睹天剑的真容。
剑体略显粗糙，剑刃有许多道缺口，可能经历了一场难以想象的大战。通体暗红的颜色，似是鲜血干枯以后的痕迹。
“这柄剑，好可怕。”
站在远处观望着的众天骄，满面惊惧之色。以他们的本事，破不开天剑方圆百里的剑势之威，若是轻易靠近，极易被剑威所伤。
“剑柄之上好像刻着一个字，被一层雾气所挡，有些看不清楚。”
越来越多的人来此，足有上千。
由于天剑之威太过恐怖，任何道术都没法破开其四周的雾气，神识亦不能探查，仅能用肉眼观察到一丝异常的东西。
“如果可以掌控这柄宝剑，必是百脉盛宴的最大造化。”
很多人想要得到这柄天剑，却无从下手，立于原地，不知所措。
花费了几日，陈青源等人也来到了这处疆域。
无边无际的荒凉平原，长达千米的一半剑身露出，散发出来的威压极盛，让人望而生畏。
一阵阵的云雾飘荡到了剑柄的位置，遮掩住了一些东西。
“铮——”
仅是眺望了一眼天剑，陈青源便察觉到了藏在体内的上品圣剑有所反应，颤抖了数下，似是在表达着敬意，又是一丝惊色。
七星白珏剑，那可是初代院长的佩剑。
陈青源得到此剑以后，一直没有显露出来。
一来，此剑意义非凡，容易引得他人觊觎；二来，以陈青源目前的修为而言，不可能发挥出七星白珏剑的力量，且容易遭到反噬。
另外一柄玉澜剑，没有能力颤动，直接陷入了沉睡，不敢在天剑之意的面前表示出任何的不敬之举。
“不.....不可思议。”
陈青源发现了体内宝剑的状况时，清澈的目光中有了一丝难以置信的惊色，喃喃道。
曾随着初代院长征战天下的白珏剑，不管放在哪个时代都是世间最为顶尖的宝剑，独一档的那种。
然而，白珏剑此刻的表现却如此的异常。
“这柄剑，很不凡。”
道尘佛子穿着一件淡黄色的朴素袈裟，鞋子也是普通的布鞋。他的眼睛绽放出了一点金光，应该是动用了佛门的特殊道术，以此来观察天剑。
“看久了有种臣服的感觉，无法反抗。”
宋凝烟收回了目光，说出了自己的看法。
“此剑从何而来？”
某个时刻，陈青源的脑海中蹦出了这个疑问。
随后，陈青源打听了一下，得知了关于天剑的较为详细的信息。
没有预兆的从天而降。
奇怪。
陈青源抬头凝视着剑柄，据说有人隐约间看到了剑柄之上刻着字，不知是何。
也许是碰巧，也许是因为某种原因。
随着陈青源的一眼望去，原本遮掩住剑柄的那一团白雾，正在以较快的速度散开。
很快，剑柄上刻着的古老文字，落到了众人的眼中。
“快看！雾气散了！”
众人大惊，强忍着眼睛的刺痛，聚精会神的凝视着天剑的剑柄。
剑柄的末端，刻有一字——枯。
枯寂和萧凉之意，顿时涌入众人的心头，不禁身体一颤。
“枯？”
所有人陷入了沉思，不晓得这个字的含义。
正当众人疑惑之时，有一人腾空而起，与天剑的剑柄保持到了同一水平面。虽然相隔百里，但这样更能看得清楚。
那人正是帝州的一位顶尖妖孽，洞离剑派的剑子，江寻。
江寻身着一件朴素的浅色布衣，整个人如同一柄没有出鞘的宝剑，剑势内敛，看似平平无奇，实则暗藏锋芒。
毫无争议，江寻乃是当世最强的年轻剑修之一。
“雁枯剑。”
江寻的眼中闪烁着掩盖不了的激动和喜色，低声自语，分明是认出了此剑的来历。
众人抬头看着江寻的背影，并未听到其自言自语之声，略微好奇。
为何江寻能认出这柄天剑呢？
因为他从小就翻阅了洞离剑派的古籍秘典，曾经看到了雁枯剑的一幅画。
准确来说，是一名剑客握着雁枯剑的古画。
那名剑客，乃是洞离剑派的一位先祖，亦是自洞离剑派成立至今最强的存在。
雁枯剑消失了三十万年，洞离剑派寻了这么多年，动用了无数的办法，几乎踏遍了帝州的每个角落。
可是，洞离剑派此前皆没有收获。
江寻参加百脉盛宴的真正原因，就是想碰碰运气，看能否在古老秘境之中寻到有关于雁枯剑与先祖的蛛丝马迹。
“先祖昔日究竟去了何处？历经了怎样的大战？”
洞离剑派的古籍，只记载了一段较为奇怪的天地之变。三十万年前，天地间的法则出现了巨大的混乱，各地发生了异象之变，长达数月而不散。
某一日，那位先祖提起了雁枯剑，欲要奔赴远方。
根据古籍的描述，当时的洞离圣主曾问：“你要去何处？”
“天的尽头。”
那人回答。
“做什么？”
洞离圣主再问。
那人说道：“做一件可能改变天下局势的事情。”
洞离圣主：“何时归来？”
那人负剑而立：“不知道。如果成功了，可能还有命归来。若是失败了，也就回不来了。”
洞离圣主：“必须去吗？”
那人回答：“有些事，总得有人去做。况且，此行是我的荣幸，纵死不悔。”
洞离圣主：“一路......平安。”
那人走了，带着雁枯剑，再也没有出现过。
据传当时离开的顶尖强者不止是洞离剑派的先祖，还有很多的存在。
世人不知道当年发生了什么，所以无从记载。
奇怪的是，那次事件过后没多久，一口魔渊便在帝州出现了，用极快的速度扩张，欲要吞噬掉整个世界。
“剑子，你认得此剑吗？”
这时，帝州的某位天骄发现了江寻的神色有些异常，鼓起勇气，上前问道。

# 第189章 有的人，生来不凡

江寻转头与此人对视，沉默了半晌，决定道出：“认得。”
这也不是什么秘密，年轻一辈没几个人晓得，但帝州的诸多老家伙稍微一查便可知。
换言之，天剑的来历根本藏不住，倒不如大大方方的说出来。
“此剑名为雁枯，曾是我洞离剑派一位先祖的佩剑。”
说出这句话的时候，江寻故意提高了几分音量。
随即，附近的很多人都听得一清二楚，用极短的时间传到了各个角落。
“什么？这柄天剑竟然是洞离先祖之物，真的假的？”
“根据我对洞离剑子的了解，他从来不说假话，十有八九是真的。”
“剑子修炼纯阳剑道，行事风格向来直率，从不做勾心斗角之事。雁枯剑的来历，定是如此。”
“洞离剑派先祖的佩剑，怎会位于此地？”
众天骄惊呼，开始了激烈的议论。
位于远处的陈青源等人也听到了。
“雁枯......”
不知为何，陈青源有种莫名的熟悉感。
一股悲凉涌上心头，沉默不言。
宋凝烟发现了陈青源的异常状态，关切的小声问道：“师兄，你没事吧！”
“没事。”陈青源的思绪被拉回了现实，轻轻摇头，深邃的眼神一直注视着天剑，声音低沉：“我好像在哪里看到过这柄剑，莫名的感觉，不知从何说起。”
“也许，陈施主与这柄剑有一丝缘分。”
道尘佛子双手合十，轻声道。
缘分吗？
可能吧！
具体是什么原因，陈青源说不清楚。
估计得等到以后的某一天，才能解开这些谜团。
云端，江寻施展出了洞离剑派的剑术，朝着天剑攻击了过去。他想以这种方式唤醒天剑的灵智，将其带出古老秘境。
施展了诸多手段，江寻全部失败了。
“为什么会这样？”
江寻的心里十分难受，原以为雁枯剑出现了，自己有机会将其带走。谁知现实如此残酷，无论他怎么努力，都没法撼动雁枯剑分毫。
如果不能与雁枯剑的剑灵沟通，便没法使其剑体变回原来的模样，更别想着带走了。
“怎么办才好呢？”
江寻站在高处，陷入了深思。
许多天骄聚集于此，目睹到了雁枯剑的样子，大为震撼。
只可惜，这柄剑的威势实在是太过强大，他们即使生出了据为己有的念头，也没有那个能耐。
“咱们也过去瞧瞧。”
陈青源想近距离的看看雁枯剑。
宋凝烟和道尘佛子紧随着。
当他们一行人来到了雁枯剑的剑势结界的位置时，没过多久便发生了异常的状况。
结界松动了！
霎时间，众天骄激奋不已。
“雁枯剑现在才感知到洞离道术的法则波动了吗？”
江寻怔了一下，给了自己一个较为勉强的解释。
真是凑巧啊！
陈青源发现结界正在消散，暗暗想着。
刚才站在结界位置的天骄足有上百，剑势结界没有任何的改变。
可是，当陈青源等人靠近以后，却有了变故。
这种情况，真的是巧合吗？
道尘佛子似乎察觉到了一丝非同寻常的痕迹，转头注视了一眼陈青源，眼神复杂，蕴含着几分疑色。
当年在东土佛门的时候，陈青源便表现出了非凡的一面。他只是站在佛鼎之外，便可相助佛门将那尊魔头彻底抹杀了。
那件事情，唯有佛门高层知晓，不可外传。
即使是身为当事人的陈青源，也不晓得镇压佛鼎之内魔头的具体过程。
“有的人，生来不凡，因果深远。”
道尘佛子心中暗道。
一盏茶的时间，结界彻底碎了。
江寻按捺不住了，率先冲向了雁枯剑。
其余人见状没有危险，纷纷而往。
真正近距离的注视着雁枯剑的每一寸地方，令人心惊胆战。
此时此刻，雁枯剑收起了强大的剑威，如同一座枯山。
“当年先祖究竟经历了什么？”
江寻伸出了颤抖的手，抚摸着一处剑刃缺口，上面沾了几缕不可磨灭的血痕。
仅凭雁枯剑的破碎程度，江寻就可以猜出三十万年前先祖肯定历经了一场难以想象的大战。
“此剑的灵智应该受到了损伤。”
众人推测道。
按照常理，剑体如果受到了这么严重的损害，灵智很难完好无损。
“它，应该很难受吧！”
陈青源下意识的抚摸了一下雁枯剑，轻叹一声。
很多人暗暗使用玄术，看能否与雁枯剑的灵智沟通，将其掌控。
对于这些人的小动作，陈青源尽收眼底，并未阻止。
“走吧！”
深深注视了一眼雁枯剑，陈青源提出了去意。
“去哪儿？”
宋凝烟柳眉一蹙，疑声道。
“四处看看，总不能一直停留于原地吧！”
陈青源不想待在这里了，有种心情低落的感觉。
对于陈青源的提议，道尘佛子和宋凝烟没有反驳。
于是，一行三人背对着众人，朝着远方而行。
当陈青源等人离开了这片区域以后，一阵清风突然从雁枯剑的方向吹来，一直吹到了陈青源所在的位置，卷起了其衣角，没有寒意，倒是有几分柔和的味道。
剑落人间，只为送君一程。
过往种种，已然随风而散。
“结界又出现了。”
道尘佛子回头望了一眼千里外的雁枯剑，眼睛微微眯起。
剑势结界再次凝聚而成，将附近的众天骄全部驱逐。
一次是巧合，两次是意外，那么三次呢？
“真奇怪。”
宋凝烟发现了结界重塑，没有深想，只是觉得怪异。
“阿弥陀佛。”
应该是一颗纯粹的佛心，让道尘佛子察觉到了世人不可捕捉到的痕迹，转身朝着雁枯剑的方向双手合十的一拜。
转身赶路，道尘佛子的眼睛一直盯着陈青源，深思不言。
君已去，锋芒无需遮掩。
雁枯剑插在了这片疆域，周边众多天骄只能远观而不可触及。
纵然是洞离剑子江寻，亦是如此。
离开了雁枯剑的地方，陈青源的心情逐渐好转，恢复到了往日，时常调侃宋凝烟。
过了十余日，陈青源得知了一个消息，很是惊讶。
“吴君言以一人之力，与帝州天骄十三人一战，胜！”

# 第190章 谁敢动他

得知了吴君言的消息，陈青源等人快步而往。
古之秘境，南域。
这是一颗黑色的星球，全是陆地，极少看到河流溪水。
地面是黑色的，每一粒尘埃和泥土都十分坚硬，使用上等圣兵也很难将地面划出一道口子。
如果立于星空处而远望，这颗星球好似一件极为巨大的古老兵器。
只是，谁人能掌控这等恐怖的兵器呢？
其本身实力岂不是能碾压当世。
“到了。”
根据最新的消息，陈青源等人以较快的速度来到了黑色星球。
随后，他们便听到了关于那一战的具体情况。
吴君言与摘星楼的十三名天骄发生了冲突。
起因是一本道经。
古老的道经，刻写着强大的道术和对世间万法的感悟。其价值之高，灵脉资源不可衡量，帝州顶尖势力的高层看到了也得心动，愿意倾尽一切的去争夺。
他们进入了一处异域空间，吴君言闯过了层层关卡，走到了最后。
而后，吴君言得到了古老道经，出来时被摘星楼的众天骄围住了，欲要抢夺。
吴君言当然不同意了，于是就和众天骄拼杀了起来。
当时有不少人看着热闹，原以为吴君言会被顷刻间镇压。毕竟在帝州天骄的眼中，外域修士落了一个档次，毫不重视。
即便他们知道吴君言是北荒十杰之一，同样没改变内心的想法。
直到战斗结束以后，众人才觉得自己有多么的愚蠢，满面惊恐，不敢置信。
吴君言没有依靠任何的外力，以一己之力，将摘星楼的十三名天骄全部击败。
其中有过半的天骄受了重伤，接下来的时间估计得躲在暗处养伤了，没资格去争抢机缘。
另外，有五人当场陨落，满地皆是断肢残臂，没有一具完好的尸体。
虽说吴君言胜了，但自身也受了不轻的伤势，胸口处有三个血洞，现在还在流着鲜血。
击败了摘星楼的众人，吴君言本想尽快离开，可是却被帝州的无道崖的众多天骄拦住了。
无道崖与摘星楼的关系不错，他们不出手对付吴君言，可也不能让吴君言溜了。
将吴君言暂时困住，等待着摘星楼的其他人尽快赶来，也算是无道崖做出的一个人情。
“吴道友，并非我无道崖有心与你为敌。只因我无道崖与摘星楼关系良好，不可坐视不理，还请谅解。”
无道崖的众人布置了一个大阵，趁着吴君言受伤之际而为，将其困住。
由于吴君言的伤势不轻，又加上刚才的战斗消耗了过多的精力，短时间内没法将大阵破开。
既然如此，吴君言索性没有破阵，而是盘坐于阵内的某处虚空，周身摆满了上品灵石，打算用最短的时间调息。
接下来还有诸多的麻烦，吴君言没想过依靠别人，只能自己面对。
“我还有很多事情要去做，决不能死在了这里。”
吴君言心中暗道。
对于无道崖的人所说的话，吴君言毫不理会。
这事闹得有些大了，摘星楼的圣子正在快速赶来。
也许是为了替死去的同门弟子报仇，也许是不能落了摘星楼的威名，又或是因为吴君言得到的那本古之道经。
“谁敢动他！”
两日后，一道暴怒声从远处而来，接着便是一柄飞来的巨斧，狠狠地砸在了大阵结界之上。
“轰隆”
一声巨响，结界剧烈颤动，貌似出现了一道裂痕。
见此情形，摘星楼的众天骄立刻稳住了有些紊乱的阵基，不约而同的望向了从远处而来的长孙倩。
北荒十杰之一，缥缈圣地的圣女。
长孙倩的体型较壮，从外貌上很难看出她是一个女子。
随着长孙倩隔空伸手一抓，巨斧回到了她的手中。
“解开！”
纵然面对着十余位无道崖的天骄，长孙倩也丝毫不怯，手握巨斧，大声呵斥。
“好丑的女人。”
某个人毫不掩饰的讥讽道。
“你谁啊？”
从刚才的那一斧头来看，长孙倩不是一个泛泛之辈，无道崖的众人警惕道。
“不想被伤到的话，赶紧离开！”
无道崖的一名弟子不想牵扯太多的是非，呵斥道。
长孙倩大骂道：“他是老娘看上的男人，谁都不能欺负他。”
说着，长孙倩便打算动手。
吴君言虽然被困在了大阵之内，但听得到外面的动静。
感知到了长孙倩的到来，吴君言有些意外。而后又听到了长孙倩的这番言论，内心生出了一股奇怪的感觉，绝非欣喜，倒有几分惶恐。
“等等。”
正当两方准备开战之时，一道清淡的声音来了。
众人张望着四周，没看到人影。
直到长孙丰烨揭开了一片云雾，缓缓落来之时，众人才发现了其踪迹，内心一颤，很是忌惮。
如果不是长孙丰烨故意暴露真身，众人依旧难以察觉。仅凭这一手，足以引得在场所有人的警惕，内心大惊。
“这丫头是我的妹妹，如果她受了伤害，我不会放过在场的诸位。”
长孙丰烨暂时不打算动手。
一个很现实的问题，长孙丰烨虽说与吴君言相识，但目前顶多算是普通朋友，远远达不到可以生死相交的地步。
如果长孙倩没有现身，长孙丰烨并不打算出面。
不过，若是长孙倩在争斗的过程受了欺负，那情况可就不一样了。
“他是谁？”
极个别的人不认识长孙丰烨，发出了疑问。
“北荒十杰之首，长孙丰烨。”
无道崖的某位顶尖天骄说道。
能够在北荒同辈称绝的男人，放在帝州也不是常人，断然不可小觑。
一时间，场面有些僵持住了，无道崖的众人不知该如何是好。
要知道，吴君言如此强大，也没能被誉为十杰之首。
真要比较起来，长孙丰烨最次都不可能输给吴君言。
换言之，逼得长孙丰烨动手，无道崖的这十几人多半不会是对手，可能会步了摘星楼那些人的后尘。
“怎么办？”
众人开始传音商议。
“这个时候要是咱们撤了，不仅没能赚到摘星楼的人情，而且还让天下同辈看轻了我无道崖，认为我无道崖被北荒的几个人给吓到了。”
商议了片刻，无道崖的众人决定坚持一下，想必摘星楼的圣子快到了。

# 第191章 你算哪根葱

此刻退却，那岂不是惹人笑话。
无道崖这支队伍的领头人名为张平，身着深色锦袍，面色冷峻，声音低沉：“还请两位给无道崖一个面子，暂时不要插手。”
“面子？”长孙倩冷笑道：“狗屁不是。”
“放肆！”
张平怒了，这句话无疑是在对无道崖的侮辱，脸色铁青的斥声道。
“老娘倒要看看谁敢阻拦。”
说着，长孙倩懒得废话，提着巨斧便杀向了无道崖的众人。
轰——
一场大战即将爆发，引来了无数围观的同辈天骄。
长孙倩双手握着巨斧，毫无违和感。
她倾尽了全力，只想着打碎这座大阵的阵基，将吴君言救出来。
可是，长孙倩终究没有那种站在同辈顶峰的实力，难以办到。
无道崖仅是派遣了三人，便将长孙倩困住了，使得她没法靠近阵基。
应该是顾忌站在一旁的长孙丰烨，无道崖的众天骄不敢对长孙倩下狠手，只是用各种方法将其纠缠住，故意拖延时间。
“啊！”
长孙倩大喝一声，巨斧砸向了一名天骄。
这名天骄早已有了防备，双手握着一面盾牌，将这一斧接住了。
就这样僵持了一段时间，一股强大的威压从西面而来。
来人身着一件深紫色的长袍，腰间挂着一枚玉佩，长发束冠，英姿飒爽。
他便是摘星楼的圣子，名为万零。
“终于来了！”
无道崖的众人总算可以松一口气了。
“圣子！”
受了重伤的摘星楼众弟子看到了主心骨，露出了欢喜之色。
“一群废物。”
万零居高临下的看着同门弟子，冷声骂了一句。
众人低下了头，不敢多言。
无道崖众人等到了摘星楼的圣子，没必要继续插手，立即将长孙倩给击退了，而后又撤掉了封锁大阵，退到了一个安全的地方。
“接下来的事情，便由贵宗自行处理了。”
张平走到了万零的面前，拱手说道。
“多谢。”万零轻轻点头，神色冷峻，看不出喜怒哀乐。
随后，这片区域仅剩下吴君言和摘星楼两方的人了。
其余天骄都位于较远的位置看戏，生怕被波及到了。
吴君言不再调息养伤，慢慢站立于虚空之中，衣服上还有几缕极为明显的血痕。
“带着她离开这里，此事与她无关。”
吴君言转头对着长孙丰烨说道。
“如果你开口让我相助，我会出手。”
长孙丰烨说道。
对此，吴君言保持着沉默，没有要求帮忙。
两人的关系还没好到那种地步，并且吴君言不是一个愿意低头之人。
有些事情，总得自己来面对。
“妹妹，走了。”长孙丰烨闪身而至长孙倩的面前，开口说道：“他说了不用咱们相助。”
“我不走！”
长孙倩性子执拗。
“你与他不是一路人。”
长孙丰烨说道。
“我看中了他，那就不会后悔。今日我若是离开了，一辈子都不会安心。”
无论如何，长孙倩说什么都不愿走。
“唉！”长孙丰烨轻叹一声，对自家妹妹实在是没辙。
要是吴君言真成了妹夫，长孙丰烨二话不说，直接将这些麻烦解决了。只是，两人顶多算得上点头之交，皆有傲骨和特殊的行事风格，没有足够的理由出手。
“我习惯了独来独往，不需要你的帮忙，离开。”
吴君言看向了长孙倩，态度坚决。
“不走。”长孙倩也是直脾气，说不走就不走。
立于高处的摘星楼圣子看不下去了，负手而立，冷声说道：“我没有闲心思看你们打情骂俏，你杀了我摘星楼的弟子，这笔账不能轻易抹除。不想死的话，那就听我安排。一，交出你手中之物；二，跪地道歉。”
“呵。”
听到这话，吴君言笑了，目光带着讥讽的味道。
明明是摘星楼的人想要杀人越货，所以才导致了这样的结局，居然还问责吴君言，简直可笑。
不过，这世上的可笑之事多得很，不足为奇。
世界上，唯有拳头才是真理。
摘星楼位列帝州三十六顶尖宗门之一，当世圣子又是一尊极强的妖孽，背景了自身实力都是顶尖，当然傲气。
“要打便打，别废话。”
吴君言手握一柄三尺剑，全然不顾自身的伤势，打算再战一次。
“我不愿与一个受伤之人对战，传出去了说我欺负你。”万零脸上的神色冷漠，声音透着几分寒意：“我刚才说的要求，是你最好的选择。”
“自以为是的家伙，你算哪根葱？”
没等吴君言开口讽刺，快步赶来的陈青源现身了，大声说道。
为了尽快赶来，陈青源路上没有休息过片刻。
还好没有出乱子，及时赶到了。
“我乃摘星楼圣子，你是谁？”
万零看着突然出现的陈青源，眼中闪烁着一道寒光，周身的温度骤然下降，似是凝结出了几片冰霜。
“北荒，陈青源。”一边说着，一边指着受伤的吴君言：“他，我兄弟。”
普天之下，唯有陈青源能够让吴君言真正的信任。
虽然陈青源有几次违背的约战，但吴君言还是相信。这种信任的感觉，没法用言语来描述，像是两人间的无形羁绊。
“所以呢？”
陈青源，谁啊？没听过。
万零的眼界很高，从不主动去探查除了帝州之外的他域天骄。因而，他对陈青源没有一丝一毫的了解。
“你动他，那就是动我。”陈青源的身上散发出了令人窒息的威压，声音好似从九幽冥府而来，带着几缕刺骨的寒意：“哪怕你是摘星楼的圣子，也别想活着离开这里。不信的话，你可以试试。”
哗——
围观众人哗然一片，看到有人胆敢当面威胁摘星楼圣子，他们的内心很难保持冷静。
吴君言听着这话，内心不禁产生了一缕暖意。
不过，吴君言还是想一个人处理，不愿将陈青源拉进了漩涡：“陈兄，你......”
“闭嘴，别跟我说什么客套话。”
陈青源对吴君言的性格太过了解，没等他说完，便直接打断了。
这一刻，场面的气氛略显沉闷，随时都可能掀起一场大战。

# 第192章 没得谈，那就打

陈青源认可了的兄弟，那肯定是要拼尽全力保护。
当年的韩山被四圣宗欺压，陈青源晓得了以后，没有任何犹豫的冲了过去，带着韩山安全离开。
现在吴君言碰到了麻烦，陈青源当然不能坐视不理。
就算吴君言一个人最终解决了难题，自身肯定也要付出难以想象的代价。
要是陈青源不知情也就罢了，既然听到了消息，肯定要出面相助。
“疯子，你这家伙就看着老吴被欺负吗？不知道搭把手吗？”
陈青源转头看了一眼长孙丰烨。
“吴兄自己说用不着我的相助。”
长孙丰烨回答道。
“他是个二愣子，说的话没必要听进去。你也真是的，脑子同样不好使。即使你们俩目前没什么太好的关系，那也都是北荒之人，哪能被外人欺辱。”
因为陈青源将他们俩人都当成了极好的朋友，所以也希望他们可以相处友好。
“我......”长孙丰烨的脸上有几分委屈的神色，欲言又止。
我又不是真的冷血，只要吴君言提出需要相助的话，断然不会拒绝。可是，吴君言这家伙的嘴巴太硬了，我能怎么办呢？
长孙丰烨索性保持着沉默，看看事态会怎么发展。
“他杀了我摘星楼的人，必须要付出代价。”
由于陈青源的身侧站着道尘佛子，因而让万零很是忌惮，暂时不敢轻举妄动。
万零可以无视陈青源，却不能小看了道尘佛子。
“那是你摘星楼的人该死。”陈青源气势不落，扬声道：“据我所知，摘星楼欲要抢夺吴君言的机缘，从而惹来杀身之祸，活该有此下场。”
“任你如何说，他都不能安然无恙的离开。”
万零挥了挥手，四周出现了上百位身着同样服饰的年轻人，皆是摘星楼的真传弟子。
此事闹得不小，凡是得到了消息的摘星楼弟子，全部用最快的速度赶来。为了宗门尊严，也是为了吴君言手中的古老经书。
“没得谈，那就打。”陈青源可不是被吓大的，这些年他虽然极少动手，但不代表他没有血性。
锵——
宝剑出鞘，陈青源握住了玉澜剑，衣角微微摆动，气势凌人。
以前不动手，那是不想。
毕竟，能用嘴皮子解决的问题，动手没有任何意义，徒增烦恼。
现在，陈青源懒得多言，要战便战，谁怕谁。
“区区百人，焉能拦得住我等？”
陈青源扫视了一眼四周，手中宝剑的锋芒让不少人心生怯意。
“阿弥陀佛。”
道尘佛子往前迈出了一步，意思明确。
老和尚事先便说了，无论发生什么情况，佛门永远站在陈青源的这一边。身为东土佛子，自然要秉承佛门的意志，毫不质疑。
“算我一个吧！”
既然如此，长孙丰烨没办法装作若无其事的样子了，轻叹一声，算是服了吴君言的这个臭脾气。
低个头，说句请求帮忙的话会死吗？
长孙丰烨心里骂了一句，手中折扇合上了，紧紧握着。
看着不露怯意的陈青源等人，摘星楼众人多少有些不安。
真要开战，必定是不死不休。
届时，摘星楼的弟子肯定有人会陨落。
谁都不想成为那个倒霉鬼，心中发怵。
百脉盛宴才刚刚开始，若是就这么死了，必将留下无限的遗憾。
“战！”
见摘星楼众人不肯让步，陈青源不再迟疑，一剑刺向了万零。
万零的瞳孔急速收缩，身体下意识的朝着后方移动。
紧接着，万零的双手呈现出了抱圆的姿势，将刺来的剑芒抓住了。
“嘭！”
数个呼吸以后，万零击碎了陈青源的这道剑意。同时，他闪身而至高处，与陈青源保持着一段距离。
“你若能与我战上五百回合，此事揭过。若不能，你们都不能插手吴君言与摘星楼的事情。”
万零看起来虽然冷漠，但还是很担心同门弟子的安危。
一旦爆发了大战，万零有着自保之力，可是寻常天骄就没这个实力了。不管是道尘佛子，还是长孙丰烨，皆非善辈，不可不考虑。
“可以。”
陈青源沉吟道。
这种方式可以将伤亡降到最低，对双方都有利。
真要打起来，吴君言强行运转灵力，如果再次受伤，十有八九会损伤根基。这种代价，不可挽回。
万零和陈青源，都不认为自己会输。
结果会是如何，还得看各自的本事。
“除了同层次的那一批顶尖妖孽，无人能与圣子大战五百回合。”
“北荒的无名之辈，断然不是圣子的对手。”
“以圣子之力，定可镇压同辈，威传八方。”
摘星楼的众天骄对万零很有信心，紧握双拳，暗暗说道。
这里的中央位置空出了一块极大的区域，成为了双方交战的战场。
万零左手一挥，一枚类似于铜币的兵器出现在了掌心。
这是何物？
万零的本命之宝，七纹铜币。
其上一共刻画着七缕道纹，承载了摘星楼先辈的道韵之力，威能极强。
“叮”的一道清脆之声，万零弹指一下，将七纹铜币抛到了半空中。
下一刻，七纹铜币快速变大，悬浮于万零的头顶，无数缕华彩从铜币的边缘位置滑落了下来，如同天幕，引人注目。
“去！”
接着，万零一掌拍出。
七纹铜币顺势朝着陈青源而去。
这个瞬间，两人都展现出了各自的修为波动。
万零身为一宗圣子，自然是化神期修士。
至于陈青源，则显得十分黯淡，仅有元婴初期的境界。
自从陈青源塑造出了三丹圣品的根基，往后想要突破一个小境界，都需要较为漫长的时间，以及无数的灵力。
轰！
陈青源斩出一剑，剑光落到了七纹铜币之上，没能留下任何的痕迹。
嗖！
关键时刻，陈青源闪身一躲，避开了万零的攻击。
随后，陈青源一连挥出了数剑，斩裂了虚空，却没能击退七纹铜币。
“摘星楼的圣子，我倒要看看你有多大的本事。”
试探了这几剑，陈青源不再藏拙，暂时性的跨入到了半步无剑之境，挥斩而出的剑威比起刚才强了很多。

# 第193章 有能耐你就使出来

“嘭、嘭、嘭......”
陈青源的每一剑都砍在了七纹铜币之上，短时间内难以伤到万零。
有着七纹铜币的护体，万零可以尽情的发挥出摘星楼的顶尖神通，不用担心会被陈青源所伤。
一记道术，绽放七彩之光，甚为耀眼。
“轰隆”
道术之光的速度极快，瞬间而至陈青源的面前。
还好陈青源反应及时，躲闪的同时刺出了一剑，抵消掉了道光的威力。
两人的中央位置爆发了极大的炸裂声，撕裂了这片虚空，席卷方圆上万里。
诡异的是，如此可怕的战斗余波，没能让黑色星球的地面出现较大的裂痕，顶多就是一些划痕罢了。
“嗡——”
玉澜剑正在颤鸣，像是在竭力表现出自己的锋芒。
“铮——”
七纹铜币也发出了震动灵魂的声浪，似大海狂浪，又如溪流击石之音。
“半步无剑的境界，确实不简单。只可惜，修为差了太多。”
争斗了十余招，万零大概估算到了陈青源的实力深浅，打算速战速决。
星辰道诀！
摘星楼的顶尖法诀之一。
随着万零催动了道诀以后，其周身好像出现了无数颗星辰，从一开始的透明变得实质化了。
抬手间掌控着星海之力，无穷无尽的光芒朝着四面八方而去。
各种与星辰有关的法则碎片随之出现，点缀于这片星空，给予了陈青源巨大的压力。
“镇！”
万零的掌心有着一轮特殊的圆形印记，翻手压向了陈青源。
“砰——”
巨响声随即而来，陈青源所在的虚空直接炸裂，其本人也受到了不小的影响。
“凝！”
陈青源在第一时间便凝聚出了剑界，将自身护住了。
即便如此，剑界抵抗了十余个呼吸以后，承受不住的崩碎了。
于是，陈青源的肉身急速下坠，狠狠地砸在了地面之上，出现了一对极深的脚印，身体的许多处骨头好像在“咯吱”作响，可能有几根骨头已经断裂了。
肩膀上仿佛被一颗星辰压住了，那种不可抵挡的压力，让陈青源的身体和灵魂都有些扛不住了。
“玩真的，那就来吧！”
陈青源调动了隐藏于体内深处的力量，道体的表面出现了一层淡淡的白光。
片刻后，陈青源右手用力，让玉澜剑斩出了一道剑芒，挡住了万零又一次的进攻。同时，陈青源挣脱了星辰道诀的威压，一跃而至云端。
“万剑归一，敕！”
陈青源将手中的玉澜剑抛出，以道心之力与天地万物沟通。
“呼哧——”
一阵可怕的大风莫名而来，卷起了地面上的无数块碎石和砂砾。
只见陈青源并指成剑，眼中闪烁出了凌厉之光，朝着万零轻轻一点。
“锵——锵——锵”
无数的碎石等物被赋予了一缕剑意，在此刻好像成为了天地间的神兵利剑，让围观的众人感到心悸，满面骇色。
“去！”
当陈青源一声令下，无数道剑意从不同的方向涌向了万零。
唰唰唰——
万零面色剧变，立即将七纹铜币召唤了回去，而后催动了特殊的法印，让七纹铜币的光幕法则盖住了道体。
除此之外，万零依旧运转着星辰道诀，打算抵御剑威的同时也要与陈青源硬碰硬的对一招。
“轰隆隆......”
顿时，响起了铺天盖地的爆裂声，成千上万的承载着剑意的碎石砂砾击在了铜币的光幕之上，起初没有任何的作用。
可是，随着陈青源的攻势变得越来越猛烈了以后，七纹铜币的光幕出现了几缕较为明显的剑痕。
见此，万零微微皱起了眉头，这可不是一个好的情况。
陈青源一边御剑进攻，一边抵挡着万零的道术。
左手掐指，捏出一枚法印，抵御星辰道诀之力。右手并指成剑，凝聚万剑，锋芒极盛。
玉澜剑漂浮于云端，一直在等待着一个合适的时机。
“砰......”
一道道剑光而来，让万零不敢大意，对陈青源有了新的看法。
元婴初期能够发挥出这等战力，不说当世唯一，最起码屈指可数。
“这点儿本事，可别想撑到五百个回合。”
刚开始的时候，万零觉得陈青源能在自己手中撑过百余个回合便不错了。现在，他不得不改变这个想法，需要拿出真本事，才能将陈青源击败。
“说大话谁不会，有能耐你就使出来。”
陈青源要是没有足够的把握，哪敢为吴君言出头。
帝州顶尖势力的圣子又如何，一切凭拳头说话。
漫天剑雨，逼得万零倒退了很远。
某个时刻，陈青源的一缕意念驾驭着玉澜剑，使其以雷霆之势而去。
“咚隆”
玉澜剑刺在了七纹铜币的光幕之上，令整个光幕结界开始大幅度的震动了起来。
万零出手，一掌将玉澜剑拍飞了。
片刻后，这一个回合结束，陈青源和万零谁都没讨到好处。
万零体内的灵气消耗了不少，而陈青源的身上则多了几道伤口，血肉绽开，鲜血浸湿了某部分的衣裳。
“他一个元婴初期的修士，居然能扛得住圣子的进攻，而且还能发挥出这等强大的攻势，不可思议。”
摘星楼的众弟子表情丰富，本以为这场战斗会很快结束，谁知是这样的情况。
“虽说北荒的繁华程度比不上咱帝州，但偶尔出现几个这种层次的妖孽，也没什么奇怪的。”
有人惊讶过后，很快恢复了冷静。
“不管陈青源此子的天赋有多么的高，终究还是会败给圣子。他们双方的修为差距太大，不说其他的手段，就算是用时间耗也能耗死陈青源。”
这一点，毋庸置疑。
远处，宋凝烟很担忧陈青源的安危，一双玉手使劲的握住，眉眼间的忧色掩饰不了。
道尘佛子、长孙丰烨、吴君言三人则比较平静，因为他们很清楚陈青源的实力远不止如此，暂时还用不着担心。
“来，继续！”
万零体内的血液逐渐沸腾，战意愈来愈高。
“趁此机会，我也想看看自己的实力到底是什么层次。”
陈青源体内的两颗金丹颤抖了起来，意味着他准备发挥出过半的实力了。

# 第194章 与摘星楼圣子开战，战斗激烈

虽然这可能暴露出一部分完美根基，但陈青源想要横跨一个大境界而战，必须要冒这个风险。
退一万步来说，真要暴露了，也只是两颗圣品金丹的根基而已，不至于让某些老家伙放下身段而出手。
这种情况，确实罕见，但古老的时代也有人办到过。
兴许当世也有一些人凝聚出了两颗金丹，不过没有达到陈青源的这种完美品质。
万零的脸上出现了蜘蛛网似的道纹，密密麻麻，十分诡异。
除了脸上，还有全身各处。
他的眼珠子开始变化，成了倒三角的样子。
陈青源与之对视了一眼，灵魂仿佛被某种未知的力量牵扯住了，险些迷失了心智。
“瞳术吗？”
这种道术极为少见，陈青源能学会也是因为背景不俗。放到寻常的疆域，有些修士一辈子都碰不到修炼瞳术之人。
“现！”
万零的双手合在了一起，快速结印。
“噌、噌、噌......”
眨眼间，万零的两侧出现了上百个化身，与之本体一模一样，毫无区别。
随后，一阵白雾而来。
万零的本体移形换位，具体位置不详。
“这是圣子的万化之术，圣子这是动真格的了啊！”
摘星楼的众弟子很清楚万零的诸多底牌。
“上次圣子如此认真，还是三十多年前与上灵观圣子大战的时候。”
在众人看来，陈青源能够逼得圣子使出全力，已经是极大的能耐了，败了也不丢人。
“两者的修为相差太大，不然胜负难说。”
很多观战之人暗暗摇头，仿佛已经看到了此战的结局。
战场中，陈青源的目光扫过了上百道万零的化身，运转着道一学宫的上乘瞳术，短时间内也分辨不出哪一个是真身。
“那就……全部杀了！”
难以辨别，那就都解决了。
陈青源的眼神变得十分凌厉，双手掌心皆出现了一个八卦图印，隐隐有雷光闪烁。
“咚！”
七纹铜币于虚空中一震，万零的上百具化身同一时间出手了。强大的威压落到了陈青源的身上，让其身体轻微一颤。
不过，这根本影响不到陈青源的判断能力。
上百道化身同时出手，从各个方向而来，欲要以雷霆之势将陈青源镇压。
陈青源一掌拍向了头顶，让众人看不明白。
忽然，风云变色，狂风大作。
一团漆黑的乌云遮掩住了战场，雷光闪耀，极为恐怖。
“雷法！”
众人惊恐，骇然而道。
看着这阵仗，还不是一般的雷法。
“敕！”
陈青源长啸一声，雷霆万钧，轰灭了靠近周身的一切神通道术。
哗啦啦——
轰隆隆——
如此可怕的道威，令围观众人灵魂窒息，目瞪口呆。
“元婴初期的修为，能驾驭这等雷法吗？”
先不说陈青源是如何领悟的，就说他的修为灵力怎么能催动这种道术呢。
不合理！
无论众人怎么想，都想不明白。
万零的攻势被陈青源以这种方式破解了，其本人很是惊讶。
很快，万零压制住了内心的一丝悸动，再次出手。
“嗡……”
万零的双目凝视着陈青源，强行将陈青源带到了一个诡异的意识空间。
上乘瞳术，让陈青源不得不正面应付。
此刻，陈青源的眼前出现了无数道黑影，好似从冥界爬出来的一样，模样狰狞，奇形怪状。
万零的本体及其化身躲藏在浓浓黑雾之中，静待时机，打算寻到陈青源的破绽，从而一击镇压。
“吼——”
黑影的速度很快，且在这片意识空间有着极强的实力。
无数的黑影爬向了陈青源，十几只手抓住了其脚踝，像是要将他扯下去，慢慢吞噬。
这是灵魂意识的特殊结界，是由万零塑造出来的意识空间。想要破解，要么自身的灵魂之力不弱于万零，要么一力破万法，硬生生打出去。
在外界修士的眼里，万零和陈青源突然间没有了东西，时间像是静止住了。
“他们这是在做什么？”
很多人不理解，眉头皱起。
“意识空间的对决，我等没法观战。”
一些人曾见识过万零的顶尖瞳术，道出了情况。
“他们所处的那片虚空扭曲变形了。”
千百万道法则之力正在交锋，切割了空间，让战场变得异常诡异。
战场的边界形成了极为强大的法则风暴，外人不可插手，不然定会遭到两方法则的同时进攻。
意识幻境之内，陈青源依然可以驾驭雷法。
拂袖一挥，身上缠绕起了上百道雷光，击碎掉了欲要爬到身上的那些黑影。随即，陈青源的左手捏出了一道新的法印。
指尖出现了十字交叉的黑色道纹，还在旋转着。
“破！”
陈青源左手化掌，朝着面前的无数道黑影拍出。
霎时间，一个巨大的掌印出现了。
太上清乙掌！
道一学宫的顶尖神通之一，掌道一脉可排前三。
“轰！”
清乙掌震碎了前方百里空间，将大部分的黑影直接抹除。
万零受到了一丝影响，十余道化身扛不住的破灭了。
“铮——”
紧接着，万零运转起了诡异的瞳术，意识空间好像颠倒了过来，让陈青源体内的灵气出现了紊乱。
“嘭”身体出现了一声闷响，灵气紊乱，导致陈青源的道术难以施展。
万零抓住了这个机会，立即使用了一道强大的底牌。
一指点向了陈青源的眉心，兵解之术。
此术可以影响到敌人的判断，令其短时间内产生错觉。若被施术者的道心和根基较差，可能会直接自刎。
因为万零使用的瞳术之力，所以陈青源没能来得及防御，硬生生吃了这一指。
嗡！
陈青源睁大了双眼，四肢轻微颤抖。
到了这一步，万零认为这一战的结局已经注定了。自他入世以来，哪怕是同等层次的妖孽，也很难挡得住这等攻势。
陈青源就算能挣脱瞳术法则的枷锁，肯定也会受伤，没有能力再战下去。
正当万零这般想着的时候，意识空间的法则出现了大变。
“砰、砰、砰......”
空间的诸多角落出现了炸裂声，让万零身体一震，心生不安。

# 第195章 不愿走，那就都留下

什么情况？
万零注视着陈青源的眼神，忌惮至极。并且，他打算多施加几道禁制之术，让陈青源没有任何反抗的机会。
只是，万零没有这个机会了。
他的瞳术和兵解之术的法则进入到了陈青源的体内，正在影响着其道心，甚至还想动摇其根基。
“铛——”
陈青源的丹田处像是有一口古钟，轻轻摇晃，道音响起，击碎了一道道来意不善的法则。
哗——
由于陈青源动用了两颗金丹根基之力，才可驾驭住诸多的顶尖神通而没有力竭。因而，万零的攻势掀开了前方的一层迷雾，看到了一部分画面。
似有两颗烈阳悬挂于陈青源的头顶，金光灿灿，无暇圣品。
“双丹圣品的根基！”
这一刻，万零大惊失色，心中的诸多疑惑随之消散。
难怪陈青源可以横跨一个大境界与自己打得难解难分，难怪陈青源可以驾驭这么多的神通而没有出现灵力不足的情况。
“这种人，数万年难得一见。”
万零惊呼，终于明白了陈青源有多么变态。
“嘭”
短短几个呼吸，陈青源的体内玄力已经荡平了进入身体的诡异力量。
同一时刻，陈青源施展惊世雷法，体内的灵力瞬间消耗了过半。
这一招，是陈青源目前学到的最强的雷术神法之术。
一道雷光盘旋于头顶，长达万米，如同一条雷龙，面部狰狞，张开了巨大的嘴巴，嘴里有着无数的暗紫色雷光闪烁着。
“敕！”
陈青源一念落下，雷龙锁定住了万零，咆哮一声，顷刻而至。
轰隆隆——
雷龙之势不可阻挡，所过之处的黑影全部化为了齑粉。
眼看着雷龙就要到来，万零不敢硬接。
因为这是在瞳术的幻界，一旦自己受伤，极易遭到道术的反噬。
仅仅是思考了一个瞬间，万零便做出了决定。
解开瞳术之界！
下一刻，雷龙消失了，两人的意识挣脱出了那片诡异的幻界，回到了现实。
陈青源逼得万零解开了幻界，没有任何的迟疑，右手握住了悬浮于虚空中的玉澜剑，一剑横空。
斩！
这是陈青源最强的一剑，如那狂暴的洪水，又似柔和的清风。
刚猛的剑意中不失一丝柔意，且蕴含着阴阳之力。
唰——
剑光划破了天际，将扭曲的空间和双方的法则禁制全部斩碎了。
万零立刻催动了七纹铜币，令其挡在身前。
“咚隆”
眨眼间，剑光落到了铜币结界之上，留下了一道深深的剑痕。
好险！
万零暗暗抹了一把冷汗，若非自己的反应速度较快，这一剑怕是足以定了胜负。
“轰、轰、轰......”
紧接着，两人展开了新一轮的激烈争斗，各种道术的比拼，打得这片区域变为了废墟。
即使这里的黑色土地异常的坚硬，可两人的战斗过于激烈，也让地面出现了龟裂的根基，无数颗碎石漂浮而起，承载着一缕剑意，随之攻向了万零。
一粒粒碎石，仿佛成了人世间的上等利剑，寒芒四射。
双方都开始认真，每一次进攻和防御都会消耗大量的灵气。
因而，他们需要在战斗的同时分出一道神念，用最快的速度炼化藏在内府丹田或是须弥戒指里面的灵石。
一旦灵力枯竭，结果不言而喻。
不知不觉间，这场战斗进行到了四百余回合。
“陈青源居然还没输！”
摘星楼的弟子们接受不了，一个个瞪着双眼，眼神震撼。
“没道理啊！”
两者的修为差距如此之大，陈青源凭什么能撑到现在啊！
“看这样子，陈青源貌似还没到极限。摘星楼圣子的瞳术可以称得上是同辈一绝，刚才却没有将陈青源击败，甚至还没让陈青源处于下风，真是奇怪。”
帝州其他势力的天骄时而发出惊叹，目光复杂。
北荒十杰之一的陈青源，竟有这般厉害！
那些曾看不起外域天骄的人，觉得自己有必要改变观念了。
“嘭隆隆......”
大战之声响彻这片疆域，双方皆有负伤，衣服破碎，头发凌乱。
不久后，万零所说的五百个回合已经到了。
只不过，两人都没有停战的想法。
陈青源战意极高，将万零当成了一个垫脚石，以此检验一下自己动用了两颗金丹根基的实力达到了什么层次。
“五......五百个回合了。”
摘星楼的众人嘴唇泛白，没法接受。
他们转头看了一眼站在不远处的吴君言，五味杂陈。
按照约定，此战陈青源要是挺过了五百个回合，摘星楼必须退步，不能与吴君言再起冲突。
世上之事，拳头大才是道理。
陈青源用实际行动证明了自身，不弱于帝州顶尖势力的圣子，乃是立于同辈顶峰的存在。
更离谱的是，他仅有着元婴初期的修为。
如果同境界一战的话，那么结果......
众人不敢想象，看向陈青源的眼神逐渐恐惧。
“啊！”
陈青源大喝一声，利剑斩向了万零的左侧。
万零以七纹铜币抵挡，身体没有受到太大的影响。
次——
随着战斗的激烈进行，万零发现七纹铜币的本体出现了一道不可忽略的裂纹。之前只是铜币凝聚而成的结界，耗费一些灵力便可重塑。
现在是铜币本体，那可就不能不重视了。
要是再这样下去，七纹铜币很可能碎裂。
想到这种结果，万零紧握着双拳，双眸凝视着气势磅礴的陈青源，心情极为复杂。
“止战吧！”
万零挥手间催动出了一道极强的风压，将陈青源逼退了数步，大喝一声。
“怎么？”
陈青源持剑而立，与之保持着万米的距离。
“五百个回合已经过了，没必要再打下去了。”
百脉盛宴刚刚开启，遍地都是造化。
万零觉得没必要在这个时候与陈青源分出胜负。倘若受伤，影响深远。再者，七纹铜币出现了裂纹，需要尽快修复。
“带着你的人，滚蛋。”
陈青源看了一眼四周的情况，为了吴君言的安全着想，确实不能纠缠下去了。内心轻叹，可惜了，还没试探出双丹圣品根基的极限。
听到如此不善之语，万零眉头皱起，很是不悦。
“放肆！”
摘星楼的众天骄好像还没搞清楚状况，听到“滚蛋”二字，觉得有损尊严，面红耳赤的大声呵斥。
“要是不想走，那就都别走了。”
陈青源的声音十分冷淡，却蕴含着不容置疑的味道，让不少人的灵魂被寒意侵袭，颤栗不安。

# 第196章 逼退摘星楼众人，赚兄弟的钱

言语间，锋芒毕露。
摘星楼的众人很是不服，欲要动手。
陈青源怡然不惧，手中的玉澜剑铮鸣作响，像是还想继续战斗，意犹未尽。
一个“卍”字出现在了道尘佛子的头顶，缓缓旋转，佛光耀眼。
长孙丰烨往前踏出了一步，负手而立，丰神俊朗。
若要再战，何惧之有。
“住手！”
万零一声呵斥，让摘星楼众人收敛起了气势，不敢擅自动手。
“圣子，难道咱们就这样算了？”
不久前被吴君言打成重伤的一名天骄，不甘而道。
“此先已有约定，摘星楼岂能出尔反尔，咱们走。”
万零面色凝重的看着陈青源等人，沉吟道。
“可是......”
还是有一部分摘星楼弟子不想就此离去，欲要再言。
万零一个冷眼过去，那些弟子直接闭上了嘴巴，低头不语。当着众多天骄的面质疑圣子的决定，乃是大不敬的行为。
咻——
随后，万零带领着摘星楼的上百人，头也不回的离开了这里。
万零心想，自家宗门的很多人都是看不清战况的二愣子。陈青源刚才表现出来的战力，很明显不弱于自己。
如果双方真的开战了，陈青源完全有能力牵制住万零，那么道尘佛子等人则可轻易将摘星楼的其他人镇压。
上百人又如何，在真正的顶尖妖孽面前，人数根本起不到太大的作用。
“看来，他们在舒适圈待得太久了，唉！”
万零回头看了一眼宗门众人，内心轻叹。
与此同时，黑色星球。
陈青源逼退了摘星楼众人，名声大噪。
围观之人内心恐惧，从未想过北荒会冒出这种强者。
“还看什么，想让我请诸位喝茶吃饭吗？”
陈青源很不喜欢被人打量着，转头望着躲在一旁观战的众人，大声而至。
“抱歉。”
众人哪敢与陈青源冲撞，拱手致歉，转身而去。
短短片刻，这片区域便只剩下陈青源等人了。
“师兄，原来你这么厉害啊！”
亲眼看到了陈青源表现出来的实力，宋凝烟惊呆了。
雷法、掌法等等，皆是道一学宫的顶尖道术。
宋凝烟曾经翻阅过，太过高深，没能学会。
万万没想到，陈青源一个人能学会了这么多的顶尖道术，且都达到了初窥门径的境界，不可思议。
“还行。”
陈青源微微一笑。
“我若没有看错，你应该是双丹根基，对吗？”
此刻，长孙丰烨带着一丝疑惑和惊色的目光，缓缓走来。
“算是吧！”
陈青源出手的时候，便已料到会被看破这一点，也不遮掩，点头道。
双丹圣品的根基？
不会吧！
宋凝烟也能看出一些端倪，但没想到是这种情况，目瞪口呆。
“变态。”
长孙丰烨憋了很久，表情怪异的骂了一句。
金丹期乃是整个修行大道的根基，决定了往后可以走到多高。
因此，当众人知晓了陈青源体内有两颗金丹之时，脸上的骇色许久没能散去。
“别用这种眼神看着我，打住。”
陈青源感觉很怪异，赶忙出口，缓解了一下气氛。
“摘星楼圣子肯定也发现了这一点，你的道根之事肯定瞒不住了。”
长孙丰烨提醒了一句。
“没关系，用不着担心。”
出手之际，陈青源就想好了暴露出两丹根基的后果。
这种根基之相，以前的时代也有过，世人顶多只是震撼和忌惮，还不至于产生什么邪念。
“有点儿口渴了。”陈青源看向了吴君言，认真说道：“老吴，你请客。”
吴君言没有拒绝的权利。
安全起见，一行人离开了这颗诡异的黑色星球，去往了一个无人之地。
一片被黄沙掩盖的地方，一座耸入云端的高山。
山顶，陈青源等人坐在一块巨石上面，喝着吴君言买的美酒。
为何说买呢？
吴君言平日里对酒水不太感兴趣，并未随身携带。
可是，吴君言又得请陈青源等人喝酒。
因而，陈青源很大方的拿出了自己携带的美酒，以高价卖给了吴君言。
然后，吴君言用美酒招待着众人，表情郁闷，觉得喝入嘴里的酒水略显苦涩。
原本吴君言对陈青源心生感激，暖意洋洋。但经过了买酒一事，他意识到了一件事情。
没有危险的时候，陈青源就是最大的危险，需要时刻提防。一旦上当，虽不会有太大的影响，但心里肯定不会快乐。
若是碰到了麻烦，只要陈青源在身边，那么他肯定是最坚强的后盾，没有之一。
简而言之，生死之交的损友。
“大家都别客气，敞开了喝，不够我这还有。”
陈青源怂恿着长孙丰烨等人尽快饮用美酒。
如此一来，酒水不够了，吴君言又得向陈青源购买。
赚兄弟的钱，不寒碜。
而且，别有一番乐趣。
“佛子，出家人不宜饮用酒水，那就喝茶吧！”说着，陈青源从须弥戒指中拿出了数壶香茶，摆放到了道尘佛子的面前。
紧接着，陈青源看向了吴君言，伸出了左手，笑眯眯的说道：“诚惠，五百块上品灵石。”
“......”
众人嘴角轻轻一抽，哭笑不得。
酒过三巡，众人谈及到了正事。
“这是我在一处异域空间得到的古之道经。”
吴君言取出了一本泛黄的古籍，其表面有着特殊的法则纹路，可以抵御外力和岁月的侵蚀。
陈青源等人其实没想聊这事，每个人都有自己的机缘，不可心生贪念。
不过，吴君言主动提及，且还将道经取出，搞得众人有些措手不及，面面相觑，沉默不言。
过了一会儿，陈青源开口了：“老吴，这是你的造化，收起来吧！”
君子爱财，取之有道。
陈青源并不贪图兄弟得到的造化，坑一点儿小钱只是一种兄弟间的相处方式，缓解压力，增加趣味。
“我之前已经看过了，里面不是什么神通秘籍，而是记载了一段历史岁月。”
吴君言说道。
“哦？”
众人疑惑，目光下意识的瞥向了桌上摆放着的古经，产生了几分兴趣。
“打开看看吧！”
吴君言将古经的第一页翻开，上面出现了一行大字。
大道有缺，神桥已断。
嗡——
所有人注视着这一句话，意念像是被拉到了岁月长河的深处，眼前有了一道模糊的画面。

# 第197章 百万年前的太微帝，修为提升

混沌之景，一条条大道法则如同海洋奔涌，皆汇聚到了混沌深处。
画面一变，一道未知的力量不知从何处而来，斩断了无数条大道法则。顿时，混沌变色，万物秩序逆改，恐怖的法则波动席卷九天十地。
一座古老的神桥，横跨混沌，承载万道。
人世间若是苦海，那么神桥的尽头便是彼岸。
登临彼岸，便可触及人间的极致之道，坐在由万道法则凝聚而成的君王宝座之上，俯瞰天下十万年。
世人称其为——大帝！
这本古经的封面，原本刻着两个字。
只是经历的岁月太漫长了，封面的古老文字由于各种因素而磨灭了。
不过，通过古经内的记载，陈青源等人可以推断出此书的价值，甚至也能猜到由谁著书而成。
人世间最后一尊大帝，帝号——太微。
百万年前，发生了一场惊世之变。
太微大帝君临天下四万载，正值鼎盛。
一日，天地异变，万道崩断。
太微以玄法推演混沌之变，触及了一丝禁忌，欲要以一己之力制止这场变故。可惜，纵然他乃一世之君，也敌不过混沌法则之变的因果。
帝道之路被封锁，太微重伤而归，修为一落千丈。
坐化之前，太微刻写了一本古经，大致描述了这段历史。
历经百万年，这本古经落到了吴君言的手中。
古经的最后一页，还写了一行字。
“若后世之人与吾有缘，可携此经奔赴东土，继承吾之道统。”
众人看完了古经，脸上皆有难掩的惊骇之色。
不知过了多久，宋凝烟小声低语：“这......这是真的吗？”
“应该不假。”
古经上面的岁月痕迹十分古老，再加上刚才所见到的模糊景象，很难作假。
“大乘之上，曾经有路。”
通过古经内的记载，众人得知了这一点，心神震荡。
“大帝寿载十万年。”陈青源喃喃道：“这等存在的传承，必是世间最强。”
吴君言得到了这本古经，有一丝可能得到太微帝君的传承。虽然可能性微乎其微，但也必须要去东土走一趟。
“这事不能让外人知晓，咱们一定要守口如瓶！”
陈青源深知此事传出去以后的影响力，对着众人严厉而道。
“明白。”
长孙丰烨和长孙倩重重点头。
“放心吧！师兄。”
宋凝烟知晓事情的严重性，绝对不会说出去。
“阿弥陀佛。”
道尘佛子双手合十，轻轻点头。
接着，陈青源将古经塞到了吴君言的手里，郑重其事：“老吴，这本古经你自己收好。等到百脉盛宴结束了，可以前往东土待些日子，慢慢寻找。切记，这事不能传出去，不然必有性命之忧。”
“嗯。”吴君言重重点头。
对于吴君言取出古经给众人阅览的举动，让众人很是感激。
毕竟，古经内记载的东西实在是太震撼了，弥补了一段空缺的历史。尤其是最后还提到了传承之事，古经的价值不可估量。
若非信任，岂会做到这一步。
无形间，众人与吴君言的关系正在飞速上涨。
其实，吴君言的本意是想给陈青源看看，至于其他人都是顺带的。
刚开始翻阅古经的时候，吴君言的眼前没有任何变化，所以对其中记载内容保持着极大的怀疑。
经过这一次的阅览，混沌之景的幻象出现于眼前，让吴君言意识到了事情的重要性。
众人望着远方，各有所思。
太微......
陈青源心中默念着这个帝号，仿佛感受到了人世间最后一尊大帝的绝望，悲意浓浓。
蓦然间，陈青源想到了前不久的古殿之行，那一块刻着“道”字的古老石碑，以及那位启幽准帝的一曲悲音。
他们在感慨历史岁月之时，古界的各个地方变得甚是热闹。
陈青源与万零一战的事情，传到了很多人的耳中。
万零将陈青源双丹圣品的根基之事透露了出去，掀起了不小的风波。
“这一世的北荒十杰，比起以前强了不少。陈青源，这人据说只有元婴初期的修为，实力却极为强大，不容小觑。”
“不只是北荒出人杰，西疆十八脉的天骄也是不凡，一个个都有着碾压寻常同辈的战力。”
“南域梨花宫的那群女子，模样美丽，手段狠辣。遇上了梨花宫的人，千万不要怜香惜玉，不然受伤的肯定是自己。”
“还记得当初那个与天府山庄有所冲突的北荒人杰吗？好像叫做常子秋，前几日与天府山庄的圣子西门锦碰面了，两人打了一架，竟然不相上下！”
一时间，百脉盛宴的争端越来越多，各地的妖孽显露锋芒，惊了同辈。
寻常的天骄根本没资格问鼎，只能在古界内碰碰运气，寻得一些造化。他们参加盛宴，最主要的目的就是见见世面，见证同辈妖孽的争锋，不枉来世间走一趟。
那次战斗，吴君言受了伤。
喝完了酒，聊了一段时间，吴君言在四周布下结界，开始闭关养伤。
陈青源积累了多年，已经压制不住体内翻涌的灵力了，打算突破。
因此，陈青源盘坐于山崖边，炼化了诸多块灵石。
数月后，一股较强的灵力波动从陈青源的体内而出，卷起了一阵狂风，吹向了远处。
轰！
元婴中期。
呼——
长舒一口气，陈青源睁开了双眸，眼神清澈。
三颗金丹的根基，提升修为的难度是他人的数十乃至数百倍，所需灵石也是一个天文数字。
当然了，突破以后，陈青源的实力也是大涨。
若无意外，陈青源绝对可以说是同境界无敌的存在。
又过了两月，吴君言也出关了。
经过这次闭关，伤势痊愈。
道尘佛子等人一直守在这里，为两人护道。
“总算是出关了。”陈青源走到了吴君言的面前，开口道：“最近发生了很多的热闹事，因为替你护道而错过了，你得补偿我们。咱们是兄弟，随便给个千八百块灵石就行了。”
“......”吴君言呆呆地看着陈青源，一言不发。
“西北域出现了一座古庙，估计与佛门有关，咱们要不过去看看？”
这事闹得很大，陈青源等人稍微打听一下就知道了。

# 第198章 古庙内的无头古僧

西北域，黑暗的星空深处。
一座青色古庙缓缓飘荡着，四四方方，墙壁各处刻写着让人晦涩难懂的符文，许多地方出现了裂缝，每一道裂缝象征着人世间崩断的大道法则，不得完整。
每个角落矗立着一根暗白色的柱子，高达古庙的中间位置。
庙高九层，约有百丈。
顶端被一团浓雾遮掩住了，隐隐有金光透出。
庙门紧闭，门上挂着巨大的青铜圆环，锈迹斑斑，脱了一层皮。
远远的眺望一眼庙宇，内心沉重，一股压抑的感觉涌上心头，令人不适。
数百人立于星空，遥望着被黑暗笼罩了的古庙，不敢靠前。
枯寂和悲凉的味道，从星空尽头缓缓飘散而来，任谁都没法保持心情平静。
某些人控制不住自身的情绪，两行清泪不觉滑落下来。
这一日，陈青源等人来了。
道尘佛子看到古庙的第一眼，身体轻微一震，眼睛一凝，露出了复杂的表情。
内心突然涌出的那种感觉，道尘佛子没法描述，只是觉得十分痛苦。
为什么会这样？
道尘佛子内心自问。
思索许久，没能得到一个答案。
再望一眼，泪水划过了面颊。
“怎么了？”
陈青源上前数步，轻轻拍了一下道尘佛子的肩膀，关切问道。
道尘佛子并未回话，依旧保持着注视着古庙的模样。
没过多久，道尘佛子盘坐于虚空之中，双手合十，闭眼诵经：“观自在菩萨......”
诵经之语落到了众人的耳中，极为高深，难以理解。
佛音蔓延到了冰冷的星空深处，直至古庙之处。
“铛——”
半个时辰过后，古庙之门打开了，其内有一口历经无尽岁月的古钟，轻轻摇晃，发出古朴沉重的钟鸣之声。
所有人的灵魂颤抖了，数百双眼睛望着古庙，微微张开了嘴巴，脸上充满了惊色。
哗——
庙顶的那一团浓雾，似是因为钟鸣而消散了。
接着，众人看到了顶端之景，骇然不已。
更有甚者，发出了一道惊呼，表情惊愕，难以掩饰。
“那是......头！”
古庙之顶，放着一颗闭着眼睛的佛陀之头。
佛陀闭目，双耳垂于下巴的位置，庄严肃穆。
其头顶，悬浮着一颗散发出金光的拳头大的佛珠，纵处于黑暗之中，依然佛光浓郁，不被磨灭。
道尘佛子念完了一段经文，缓缓睁眼，起身面向着古庙，鞠躬一拜。
“你知道这什么情况吗？”
“这颗头颅，什么意思？”
“我有种窒息的感觉，全身冰冷。”
各方势力的天骄正在小声交谈，望着古庙的眼睛，浮现出了一丝恐惧。
由于浓浓的好奇心，催动着众人欲要进入古庙之内一探究竟。即使里面有着未知的风险，也不肯转身离开。
“啪嗒！”
没等他人行动，道尘佛子已经迈出了步伐，一脸庄重和虔诚的走向了古庙。
见此，陈青源等人立即相随，时刻警惕着。
很快，一行人来到了古庙的门口。
道尘佛子停下了，而后又行了一个大礼，这才再次前行。
跨过了庙门，穿破了禁制。
庙内的情况和布局映入到了众人的眼帘，令所有人心神震荡，肃然起敬。除此之外，还有一丝惊悚的味道，直击灵魂。
中央处，放着一个木鱼。
再深入，则是一口布满了佛法经文的古钟。
最里面，盘坐着一个和尚。
这个和尚身着深黄色的袈裟，端庄而坐，双手合十，甚是严肃。
看到庙内和尚的一瞬间，陈青源等人都震惊了。
因为，这是一具没有头颅的古僧尸体。
“庙顶的那个头颅，应该就是这位古僧的吧！”
任谁都能猜到这一点。
“这是何意？”
只是众人不解，为何古僧的尸首分离，且还以这种诡异的方式位于古庙的不同位置。
“是被人暗害了吗？还是因为什么？”
在场众人，无一人可懂。
上百人相继来到了庙内，其余人则待在古庙的附近观望着，不敢进入，生怕碰到了危险。
“小僧自东土而来，拜见高僧。”
道尘佛子没有丝毫的惧意，往前踏出了一步，对着无头古僧而道。
虽然这是一具死了不知道多少年的尸体，但道尘佛子充满了敬意，一举一动都是佛门最高的礼数。
陈青源等人面面相觑，保持着沉默。
“哐当！”
忽然，吊着古钟的那根黑色锁链断裂了，导致古钟砸落于地，导致地面震动，尘土飞扬。
一些胆子小的人以为触碰了什么禁制，“嗖”的一声跑到了古庙之外，心惊肉跳。
当发现没什么问题时，那些人还是不敢进来了，心有余悸的站在外面注视着。
随着古钟的掉落，一张黄纸从古庙第一层的房梁之上飘落而下。
黄纸上面全是佛道古文，现在还残留着极为深奥的道痕。
道尘佛子一直盯着飘落下来的黄纸，瞬间就明白了这是什么用途，瞳孔收缩，微微张嘴。
“佛子，上面写着什么？”
陈青源看了一眼道尘佛子，推测其肯定看得懂黄纸上面的内容，轻声询问道。
“贫僧愿以血肉为引，塑造法庙，驱散前雾，接连神桥......”
后面的内容已经被岁月法则侵蚀掉了，道尘佛子没能解读。
这是佛门的一道禁术，施展此术必将身死道消，绝无例外。
道尘佛子自小阅览了东土佛庙的各大典籍，唯独这门禁术没有查阅过。
虽说道尘佛子不知禁术的修炼之法，但他通过所见的种种痕迹，可以确信眼前的无头古僧便是施展了禁术。
“什么意思？”
众人闻言，一脸茫然。
在场众人，最清楚的人莫过于陈青源了。
驱散前雾，接连神桥。
陈青源念叨了几句，眼中掠过一抹惊色，不禁想到了那位启幽准帝，只差千年便可登临彼岸，留下了无尽的遗憾。
古庙一共有九层，代表了神桥九境。
古老时期，大道崩断。
谁是近古时期欲要闯破大道极限的第一人呢？
一对耳垂将要落到肩膀上的和尚，身披佛光，从阳光之下，踏进了黑暗。

# 第199章 神桥之路，九境尽头便是彼岸

陈青源一直注视着那口落到地面的古钟，一缕未知的法则将其引入到了过去的那段岁月痕迹。
不仅是陈青源，而且还有很多人。
长孙丰烨、长孙倩、吴君言、宋凝烟、道尘和尚、以及数十位天赋极高之人。
他们看到了一道模糊的画面，大为震撼，此生难忘。
古僧不知身处何处，周边全是断裂的大道痕迹，前方则是一团法则迷雾，任凭他施展什么手段都无用。
盘坐雾前多年，古僧轻叹一声。
他知道，纵使自己佛法无边，也没法跨越这一步。
于是，他做出了一个决定。
献祭一生佛法，为后世之人铺路。
动用禁术，建立一座古庙，以深奥的禁术法则驱散了前方的重重迷雾。
一条古老的桥梁出现在了脚下。
古僧一边施法，一边踏上了桥，缓缓前行。
过了许久，古僧走到了断桥边，止步于此。
“去吧！”
一声落下，头颅与躯体分离，飞到了前方。
就这样，古僧的生机开始流逝。
圆寂前的那一瞬间，古僧好像看到了神桥的尽头，那是彼岸的入口。
残留的禁术之力，将古僧的躯体封印在了古庙之内，其头颅则悬挂于庙顶。至于那颗佛珠，则是他一生佛法所化，久经岁月而不腐朽。
有了古僧的开道，后世妖孽才能寻到了神桥的位置，尝试着前进。
即使失败，那些人也无怨无悔。
譬如启幽准帝，便是因为古僧的付出，才少走了很多的弯路。只可惜，启幽准帝虽然走到了神桥第九境，但还是没能跨出最关键的那一步，以失败告终。
哗——
曾经的岁月痕迹从众人的眼前一闪而逝，好像只是眨眼之间，又好似经过了千百年。
对于古老时期发生的那些事情，陈青源甚是好奇。
那段尘封已久的历史，也许会在这一世揭开。
“那座桥，那一场雾，都是什么意思？”
许多人不明所以，疑色浓浓。
陈青源并未开口解答，没这个必要。
“贫僧想要登楼看看。”
道尘佛子转头对着陈青源说道。
“去吧！”
陈青源轻轻点头。
随后，道尘佛子怀揣着一颗虔诚的佛心，迈出了沉重的步伐。
噗！
道尘佛子的身体穿过了楼梯口的禁制，没有受到阻碍，登上了第二层。
某些天骄不想错过机缘，看到道尘佛子没有遭遇麻烦，紧跟其后。
“轰”
一股强大的力量将这些天骄掀翻在地，狼狈不堪。
道尘佛子是佛门之人，又有着一颗纯粹的佛心，所以才能得到古庙法则的认可。寻常天骄过去凑热闹，心思不纯，不被阻拦才怪。
再说了，无头古僧即便留下什么好东西，也肯定是给佛门之人。
“我们出去等着吧！”
陈青源打量了一下四周，认为这里的造化与自身无缘。
十余个呼吸过后，陈青源等人站在古庙附近的某处虚空，静静等待。
“刚才我们看到的岁月痕迹，究竟是什么意思？”
长孙丰烨提出了一个问题。
“修补神桥之路。”
这里没有外人，陈青源封锁了四周的空间，开口说道。
“你知道？”长孙丰烨赶忙转头而来，惊讶问道：“何为神桥之路？”
“大乘之上的道路。”
陈青源回答道。
此话一出，长孙丰烨与吴君言等人的脸上，皆露出了一丝难掩的震惊之色。
“前段时间，吴兄得到了一本古经，上面记载着太微古帝的一些东西。难道所谓的神桥，便是通往大帝的必经之路？”
长孙丰烨将事情相连了起来，觉得眼前的雾气散了许多，变得明亮。
“正是如此。”
陈青源点头道。
“也就是说，这尊古僧想要将断掉的大道之路修补，所以才导致了这般模样。”
长孙倩似懂非懂，说出了自己的看法。
聊到了这里，众人再次望向古庙的眼神，多了几分敬畏，不再觉得惊悚可怖。
百万年前的一场惊变，导致大道法则断裂，太微古帝身陨。
后世强者走到了大乘巅峰，向往着更高的山峰，前仆后继，为此付出了生命。
是谁谱写了苦海与彼岸的古经，指引了后世强者的前行呢？
答案就在眼前。
这位献祭了自身的古僧，驱散了神桥之上的大部分迷雾，认为如今的世间便是无边苦海，唯有抵达彼岸才可看到希望。
数月后，道尘佛子从古庙走出，身上泛着一层淡淡的金光，多了几分难以描述的佛法韵味。
“咔——”
随着道尘佛子的踏出，古庙顶端的那一颗佛珠，逐渐变得黯淡无光。紧接着，佛珠出现了一道裂痕，不断地蔓延。
最后，裂纹环绕了佛珠一圈，令其化作了两半，失去了全部的佛韵。
两半佛珠开始坠落，许多天骄隔空抓去，想要争夺。
没等众天骄开始抢夺，失去佛韵的佛珠直接散成了齑粉，没有留下任何的痕迹。
“可惜了啊！”
看到这一幕，很多人惋惜轻叹。
古僧佛珠，肯定是世间最为珍贵的东西之一。若能得到，哪怕是破碎的，也有着不可估量的价值。
“为什么佛珠突然碎裂了呢？”
这一道疑问从人群中冒出，一双双不善的目光落到了道尘佛子的身上。
因为道尘佛子的出来，所以才出现了这种情况。
有一个很大的可能性，道尘佛子在古庙内得到了某种造化，导致佛珠崩毁。
“还是不要招惹为妙。”
经过斟酌，大部分人决定斩断那一丝贪念，不可对道尘佛子出手，风险太大了。
“哐”的一声，古庙之门再次紧闭。
一股诡异的力量覆盖了古庙，使其飘向了星空的深处，很快就从众人的眼前消失不见了。
既然没有机缘可图，各方势力的天骄不再逗留于此，转身去往了其他的地方。
百脉盛宴的时间仅有百年，必须要在有限的时段内得到更多的机缘，尽可能的避免麻烦。
“还好吗？”
陈青源快步走到了道尘佛子的面前，面露忧色。
“贫僧无碍，陈施主无需担忧。”
道尘佛子收起了体表金光，轻声说道。
其眼神，深邃无比，定是藏着诸多心事。
对于佛子在古庙内的经历，众人心照不宣的没有询问。既然佛子没有主动提及，那就意味着不好说出来。
一行人离开了这片星空，数日后发现了一处资源之地，里面有着很多条极品灵脉。
看到这里，陈青源两眼放光，准备大干一场。

# 第200章 有人使诈

万华山脉，绵延数万里。
灵气浓郁，遍地皆是灵木药草。
最高的一座山峰，顶入云端，雾气袅袅，若隐若现。
前几日一处封闭的结界自动解开，万华山脉随之出现在了众人的眼前。经过探查，这片区域资源丰富，极品灵脉可能不下十条，还有各种珍稀的上等灵草与矿石。
“看来已经有不少人捷足先登了。”
陈青源来到了万华山脉，看到了一些人留下的足迹，眉头一皱。
这片山脉有着特殊的法则，神识难以探寻到较远的地方，需要近距离的仔细观察，才可捕捉到资源所在的痕迹。
“分头行动，赚的多点儿。”
陈青源提议道。
一起同行，得到了机缘也不好分。况且，有很多天骄抵达了万华山脉，资源正在逐渐减少，时间紧迫，必须要尽快入场。
“师兄，我跟着你吧！”宋凝烟与其他人不熟。
“行。”陈青源点头同意了。
“我习惯了一个人。”
似乎是害怕被长孙倩给缠上，吴君言留下了一句话，毫不迟疑的深入了山脉。
就这样，众人一共分为了四支小队伍。
陈青源与宋凝烟、长孙丰烨与长孙倩、吴君言、道尘佛子。
想必这处山脉不会有太大的危险，道尘佛子没有紧跟着陈青源。再者，真要碰到了麻烦，数万里的距离而已，很快就能支援。
“师兄，咱们去哪个方向？”
万华山脉的大部分区域，被浓雾覆盖，神识可以探查的范围极小，肉眼也注视不了多久。
哪怕施展瞳术，也没法看破诡异的迷雾。
“北边。”
陈青源找了一根树枝，随意一扔。看着树枝末端对准的方向，迈步前行。
“师兄，这......这是不是太草率了？”
见此，宋凝烟的内心略微忐忑。
“你什么时候胆子变小了？要是怕了，那就留在原地等着。”
陈青源故意激了一句。
“谁怕了，我这是谨慎。”
宋凝烟瞪了一眼。
“别浪费时间了，赶紧出发吧！”
恍惚间，陈青源看到了诸多的资源正在向自己招手，加快了步伐。
白雾浓浓，为万华山脉增添了几分神秘的味道。
陈青源虽说爱财，但行事谨慎，不敢大意。
一刻钟以后，陈青源在一棵数十米高的大树下发现了一株上等品质的蓝涎草。
歘！
伸手一抓，将蓝涎草收到了须弥戒指内。
又走了几步，发现了一块拳头大的金焱石，赶忙收起。这是极为珍贵的矿石，用来打造圣器的极佳材料，可以在各个商行兑换大量的灵石。
“市场价少说也有三千块上品灵石吧！”
陈青源很是如获至宝，继续搜寻。
“好大一片蕴灵草地。”
蕴灵草是较为普通的灵物，吸收了天地间的灵气而孕育出了一丝灵性。这东西很常见，对修炼到了金丹境的修士起不到太大的作用。
“聊胜于无，都要了。”
陈青源可不管这些，蚊子再小也是肉啊。
宋凝烟一路跟着陈青源，眼力见和速度都没陈青源快，至今一无所获。
不过，宋凝烟不怎么在乎这些资源，看着陈青源忙碌的背影很是有趣。
她乃是古族宋家的嫡女，从小锦衣玉食，一句话便能得到无数资源，不像陈青源出身玄青宗，干啥都需要自己去获取。
“师兄，那边还有一些。”
宋凝烟指挥着，站在原地不动。
“行。”陈青源转头一望，发现了角落处还有数百株蕴灵草，赶紧过去。
忙活了半个时辰，陈青源将方圆数十里的资源搜刮空了。
“那边好像有人打起来了。”
刚刚忙完，一阵较为强烈的战斗波动从西北方而来。
“过去凑凑热闹。”
说完，陈青源便沿着余威而来的方向，小心翼翼的靠近。
能引起修士间的争斗，必是不俗的宝物或是资源。
这种情况，陈青源当然想找个机会插一手。
天地灵物，有缘者得之。
“我就是那个有缘人。”
陈青源如此想着，期待着万华山脉之行可以有着不小的收获。
一座山谷，四面环山。
由于此地较为特殊，只有一个入口可以进去。
山谷的上方好像有一层奇怪的禁制，陈青源不想触碰了未知的禁制法则，免得引起了麻烦。因而，他与宋凝烟寻到了入口处。
“宋师妹，你留在外面等着，我一个人进去瞧瞧。如果碰到麻烦了，也好抽身。”
陈青源说道。
“好，你要小心。”
宋凝烟脸色凝重的点头道。
于是，陈青源施展了道一学宫的一门隐匿之术，遮掩住了自身的气息，偷偷入内。
“轰隆隆——”
战斗的声音较为激烈，打碎了山谷内的很多块巨石，尘沙飞溅，浓烟滚滚。
双方共有二十余人，为了资源正在拼杀。
幸亏万华山脉的地面较为坚硬，不然这片山谷根本承受不住战斗的威压，早就塌了。
“灵脉的波动。”
陈青源躲在山谷内的某个角落，没有暴露行踪。
细细打探，发现了山谷的中央位置有一个裂缝，一缕缕的浓郁灵气从中弥漫而出。
施展一些小手段，陈青源确信了山谷之底有一条灵脉，难怪会引起争端。
“再等等。”
陈青源没有心急，一直躲在暗处等待着时机。
正在争斗的双方修士打得如火如荼，距离山谷裂缝的位置较近，不好下手。
过了一炷香，战斗的地方改到了山谷的上空，且有不少人已经受了较重的伤势。
“机会来了。”
陈青源蓄势待发，抓住了这个时机，调动了全身的灵气，速度极快的冲到了裂缝之内。
进入裂缝，果然发现了一条如龙盘旋着的极品灵脉，绽放出白蓝色的光辉，精纯的灵气扑面而来。
两眼放光，激动不已。
然后，陈青源取出了玉澜剑，用尽全力斩向了灵脉的首端和末端。
“轰隆！”
地缝内响起了震动，顿时吸引住了正在交战的众天骄。
“不好，有人暗中使诈！”
众人不再厮杀，而是将注意力放到了灵脉的位置，脸色一个比一个难看。

# 第201章 对不起，我错了

哪个王八蛋行这种偷鸡摸狗的举动？
我等非要扒了他的皮！
众人为了灵脉的归属一直争斗，不曾想被他人暗中窃夺了，心里十分难受。
“成了！”
地底，陈青源两剑便将灵脉斩断，装到了早已备好的一个新的须弥戒指之内。
按理来说，想要拔取一条灵脉需要耗费诸多的精力，不是一件容易的事情。
陈青源能这么轻松就取走了灵脉，全靠他平时的积累。
待在道一学宫多年，你以为他用心学的是剑法和各种攻击类的神通吗？
不是。
他有一半的时间都在研究一门古经。
挖源术！
采灵师一脉的镇脉之宝。
类似于风水之术，不过要深奥无数倍。
习得挖源术，可以嗅到灵脉的味道，看破灵脉与地势的结构，用最简便的方式将灵脉分割出来，并且不伤害到灵脉的本源。
一般情况下，一条灵脉可以开采出十万块。若是用心培育，每隔一段时间开采一小部分，则能长久的获取。
极品灵脉，世间少有。
放在帝州的顶尖势力，也不是可以随意挥霍的东西。
要是取灵脉之时伤到了本源，便会导致不少的灵石失去灵性，且没法再生，损失极为严重。
“等我的挖源术修炼到了大成，天底下的灵脉任我取之。”
这是陈青源的一个梦想，要多少资源便可得到多少。
挖源术不仅记载了各种地势的灵脉该如何取出，而且还写着各类灵脉的保存方式以及培养方法。
这一脉的道术，三言两语没法解释清楚。
以陈青源的天赋，目前也就是领悟了挖源术的一点儿皮毛。
真要修炼到了大成之境，便可点石成灵，或是布下惊天大阵，汇聚天下灵气为己用。
这只是一个理论，貌似采灵一脉的祖师爷也没修炼到大成境界，后面的部分全是推演出来的，从未得到过实践。
“被发现了，赶紧溜。”
陈青源不敢逗留，冲出了地缝，便看到二十余人正火速朝着自己而来。
嗖！
陈青源花费一些时间，肯定能解决掉这些人。不过，他不想出手，而是一门心思的逃跑。
这种坑人以后成功的感觉，寻常人是不会懂的。
如果出手将众人击败了，一点儿乐趣都没有。
“师妹快跑！”
刚从山谷走了出来，陈青源转头望向了躲在暗处的宋凝烟，故意放声一喊。
刚开始的时候，宋凝烟懵了一下。
等到她看到一大堆人怒气冲冲的跑了出来，顿时明白了。
转头一望，陈青源已经跑得没影了。
“真是......坑啊！”
宋凝烟哪敢留在原地，着急忙慌的跑路。
二十余人分成了两股，分别朝着陈青源和宋凝烟而去。
转移火力，让陈青源的压力骤减。
两个时辰以后，陈青源彻底甩开了那些人，靠在山脚下的某块石头上休息着，一缕神识探入到了须弥戒指之内，看着此次的战利品非常满意。
过了没多久，一块上千斤重的石头从天而降，朝着陈青源的脑袋砸来。
“嘭咚！”
还好陈青源躲得快，不然肯定十分狼狈。
石头落到了地上，砸出了一个深坑。
“师妹，你想要谋杀我啊！”
陈青源恶人先告状。
此时，宋凝烟现身了，脸色阴沉：“陈青源，有你这么坑人的吗？”
“这是战术。”陈青源嘿嘿一笑，脸皮极厚。
“既然如此，那属于我的那份呢？”
说着，宋凝烟闪身到了陈青源的面前，伸出了右手讨要。
“师妹，你说这话可就生分了。”
陈青源笑脸灿烂。
“正所谓亲兄弟明算账，更何况咱们只是师兄妹。”
宋凝烟不肯让步。
“行吧！”陈青源心里肉痛，却也没法反驳。
经过一番友好协商，最终三七分账。
这条极品灵脉直接被瓜分了，宋凝烟得到了足足三万块。毫不夸张的说，这些灵石相当于北荒一个三流势力的全部家当。
“师兄，别愁眉苦脸了，开心点儿。”
宋凝烟现在心里舒坦了，满心欢喜。
“话说回来，你是怎么摆脱那些人的追杀？”
陈青源好奇的问道。
“很简单。”宋凝烟淡然说道：“把他们打服了，自然就行了。”
闻言，陈青源伸出了一个大拇指，表示佩服。
接下来，两人继续在万华山脉搜寻着资源，收获颇丰。
两个月以后，众人在万华山脉附近的一处星空汇合。
陈青源弄到了许多的灵草，以及两条极品灵脉，还有少部分的珍稀矿石。
放在外面，哪能有这么多的资源可以获取。
长孙丰烨等人或多或少得到了机缘，每个人的脸上都洋溢着喜色。
“疯子，得到了什么好东西，要不要拿出来分享一下？”
陈青源与长孙丰烨勾肩搭背，小声说道。
“不要。”
长孙丰烨无情的拒绝了。
“切！”陈青源立马松开了手，转身走向了吴君言：“老吴，上次为了你与摘星楼圣子一战，我好像受了一些暗伤，需要灵药调养一番。”
“......”
吴君言静静地看着陈青源，一言不发。
“陈兄，道一学宫在北荒有着超然的地位，底蕴深不可测。你身为副院长的亲传弟子，不至于穷到这种地步吧！”
长孙倩一直很好奇这件事情，今日实在是忍不住了，出口问道。
“自己赚的灵石，用起来才心安。我可不像你们，从小生在顶尖势力，要啥有啥。”
自陈青源记事起，便自力更生。除此之外，他还要为玄青宗的长老与弟子做打算，一个人养活大半的宗门，不是一件容易的事。
玄青宗的高层都是佛系的性格，从不与人争抢，靠着宗门的那几条灵脉，过着拮据的生活。
直到陈青源的出现，才改变了玄青宗的状况。
“你这不是赚钱，是坑钱。”
长孙倩损了一句。
“胡说八道。”陈青源轻哼一声，而后暗中传音：“圣女，我可是老吴唯一的兄弟，不要侮辱我的人格。”
“对不起，我错了。”
话都说到这个份上了，长孙倩心里咯噔一下，没有丝毫犹豫的朝着陈青源行礼致歉。
众人看到这一幕，皆露出了怪异的表情。
吴君言深深注视了一眼陈青源，有种直觉，定是扯上了自己。
“嘭——”
一道巨响忽起，恐怖的法则波动传到了古老秘界的各个角落。
陈青源等人不再打趣，表情一凝，全身紧绷。

# 第202章 群星璀璨，一道历经岁月的背影

古界的中央区域，是一团漆黑的星空。
周围有着成千上万颗星辰，有大有小，各处的法则皆有不同，复杂奥妙。
一点青光乍现，随即炸裂。
风暴瞬起，席卷到了古界的各个角落，使得所有天骄灵魂震颤，纷纷而来。
冰冷寂静的星空深处，那点光亮散成了无数道星光，驱散了方圆上百万里的黑暗，营造出了一片玄妙的虚空领域。
一些黑金色的碎片飘荡于星空之中，诸多缕玄奥神妙的法则纹路刻印于上，时而道痕还会闪烁出一丝微弱的光芒。
仔细观察，碎片足有三块，拼接起来好像是一个壶的形状。
四方四耳的黑金古壶，每一块碎片散发出来的力量，都要远胜于人世间的圣器神兵。
不少人聚集于此，隐约间可以看到玄妙虚空中的这几块碎片，莫名心惊，且生出了一丝敬畏之意。
“那是何物？”
有人发出了一道疑声。
没人可以做出回答，脸上皆是茫然之色。
某些天骄欲要冲进玄妙虚空的结界，近距离的打探一下碎片，看能否得到。
“嘭......”
谁知这些天骄刚刚靠近了虚空结界，便被一股强大的力量震退了。
这种未知的恐怖力量，让众人生不出丝毫的反抗之心。他们毫不怀疑，若是自身强闯的话，必会被结界之力当场镇杀。
数日后，陈青源等人一路不停歇的赶来，终于来到了此处。
放眼望去，足有数千人位于这片星空，且还有众多天骄从四面八方赶来，生怕错过了什么天大的机缘。
随便扫视一眼，陈青源便能看到不少的妖孽。
西南方向，一个身着青衫的儒雅男子，看似手无缚鸡之力，书生意气。
他乃是儒门当世最恐怖的一尊妖孽，读书入道，直接跨越了肉身六境，而今已是化神境的强者，当世天骄的佼佼者。
“此地之道，无上玄妙，非我等可以窥探。”
其名，鲁南弦，儒门年轻一辈的领袖。
西北方向，乃是天府山庄的上百名天骄。
为首之人，身高七尺，着一件淡白色的锦袍，英俊神武。
“法则之变，惊动此界各地。里面的那几块兵器碎片，定是非凡之物。”
其名西门锦，天府山庄的圣子。
东南方向，蓬莱山庄的圣子离上卿占据一方，身后则是同门天骄。
附近的一个冰冷星空还站着一个人，便是被世人认为有疯癫之病的苏星陨。
“听说前几个月，苏星陨与蓬莱圣子又发生了冲突，两人打了一架，难分胜负。不过，苏星陨一直占据着上风，压得圣子颜面有损。”
不少人注视了一眼蓬莱山庄的位置，小声讨论。
放眼帝州，就只有蓬莱圣子比较憋屈，同门之中的年轻一辈居然有这种反骨仔。更气人的是，自己还拿苏星陨没点儿办法。
曾经蓬莱山庄的高层议会，苏星陨其实是新一代圣子的最佳人选。只可惜，由于苏星陨的疯癫之病，只好将其刷下来了。
毕竟，谁也不想让一个疯子统领蓬莱山庄的年轻一代。真若如此，后果不堪设想。
“洞离剑子也来了。”
不多时，一道剑气闪过，洞离剑派的江寻现身了。
除了帝州三十六宗的天骄人物，西疆和南域的妖孽也都露面了。
“看得出此物的来历吗？”
长孙丰烨眯着双眼，观察了许久也没头绪。
陈青源等人一言不发，轻轻摇头。
黑金古壶分为了三块，古老的法则遍布于其上，悬浮于这片玄妙虚空之内，让众人只能远远观望。
“那是......”吴君言发现须弥戒指内的那本古老道经有所异动，内心暗道：“莫非与百万年前的太微古帝有所关系？”
道经乃是太微帝君所留，如今突然有了一丝异常的变化，多半与虚空结界内的古兵碎片有关联。
也许，那曾是太微古帝的兵器。
每隔万年便会开启一次百脉盛宴，以前从未出现过这种情况。无论是启幽准帝的古殿，还是无头古僧的九层古庙，亦是太微古帝的道经。
这个时代，与以往大不相同。
外界的老家伙不清楚古界内的具体情况，不然早就坐不住了。
若是一些曾翻阅过诸多古籍的老古董在这里，必能推测出来虚空结界内的兵器碎片，代表着什么。
为之激动，为之发狂，愿意付出任何代价而去争夺，包括生命。
帝兵的碎片！
哪怕只是指甲盖大的一块，价值也是在顶尖圣器之上，没法用灵石来衡量。
因为帝兵之上刻印着帝纹，若能感悟一丝，一生都将受益。
到了如今的时代，想要寻到一丝残缺的帝纹，几乎不可能办到。甚至，世间众生连大帝是什么都不清楚，只知大乘之道便是顶峰。
殊不知，其上还有神桥。
跨越了神桥九境，方可抵达彼岸，承载一世天命，证道大帝之位。
这条路，放在百万年前的时代都十分艰险，更别提神桥之路已断的今日了。
“老吴，你是不是猜到什么了？”
陈青源注意到了吴君言的眼神变化，上前半步，传音问道。
“我认为里面的东西可能是太微大帝的兵器。”
对于陈青源的问话，吴君言沉吟了片刻，带着几分敬畏之意的传音回答，说出了自己的看法。
“哦？”
闻声，大惊。
陈青源的脸色一变，眼神也随之变化，闪烁着难以描述的异彩。
长孙丰烨等人发现了这一点，本想开口询问，哪曾想这片虚空又开始发生惊变了。
“轰隆！”
倏忽，一道惊雷在虚空结界的正中央爆发了。
可怕的风暴顿时卷起，冲破了结界，将周边的众天骄全部轰散了。
陈青源等人也免不了这一劫，身体控制不住的倒飞，一直持续了上千里才堪堪稳住了。
等到风暴散过，一道模糊的画面开始在虚空结界内呈现了出来。
一轮刺眼的光芒，让所有人不禁眯起了双眼。
紧接着，结界的深处有一道背影而现。
身着紫金长袍，头戴王冠，脚踏黑靴，腰间缠着一根鎏明黑石打造而成的腰带，衣袖镶着暗金色的灵线，衣角镶嵌着世间极为珍贵的玉石，扁平轻巧，奢靡珍贵，让紫金皇服的档次上涨了数倍。
此人身高九尺，腰杆挺直，双手轻轻垂于身侧，仿佛天地万物皆在其掌心，日月星辰都要以他念而动。
这道模糊的背影，不知历经了多少年的岁月，法则之力仅剩不多。
即便如此，他的一缕威压还是震慑到了在场所有人。
敬畏也好，恐惧也罢。
凡在场天骄，无一不弯下了腰，行礼而拜。
他，是谁？
所有人的脑海中，暂时忘掉了一切事情，只有这么一个问题。

# 第203章 大道秩序崩塌，吾以帝躯锁神桥

太微古帝！
其他人不知道，可是陈青源等人清楚啊！
仅是看到这一抹背影，内心便不由自主的生出了浓浓的敬畏，目瞪口呆。
凌驾诸天的大帝，超越了大乘巅峰，跨越了神桥九境的存在。
这一刻，很多人的身体开始颤抖着，嘴唇泛白，面无血色。
纵然是古之大帝的一缕残威，那也不是一般人可以挡得住的。
就算有一尊大乘巅峰的老家伙站在这里，估计也得恭恭敬敬的弯腰行礼，不可有一丝一毫的不敬。
或许是某种特殊的法则，无论身处哪一片星空的天骄，看到的都只是太微古帝的模糊背影，不可得见其真容。
“隆隆隆——”
虚空结界内闪烁着异芒，有些刺眼。
较为强烈的震动感扩散到了星空各处，让众天骄身体紧绷，不敢放松警惕。
哗——
结界内，出现了一座由大道法则勾勒而成的桥梁，言语不可描述。
桥梁的始端和末端都被迷雾遮掩住了，只有中央的位置显露了出来。
断了！
桥断，下方是一处没有尽头的深渊。
太微古帝手持黑金古壶，亿万道流光从壶口而出，遮天蔽日，与无数大道法则相融相斥，爆发出了一阵激烈的响动，震得神桥颤动不止。
过了许久，太微古帝的一身帝威消耗殆尽，一切如旧，不可更改。
于是，他站在断桥之处，低头看了一眼无尽深渊。
纵身一跃！
今日，吾以帝躯锁神桥，但愿他朝来者登彼岸。
身为当世之帝，未能稳住世间秩序，责无旁贷。
他跳到了断桥之下的深渊，愿用帝躯抵御着未知的力量，创造出一丝机会，将神桥两边接连，待到后世之人重塑。
再然后，佛门的一位古僧走到了这一步，施展禁术，建立九层古庙。
斩佛头，立金身，驱散大道迷雾，为后世天骄引路。
自那以后，无数妖孽触及到了神桥，留下了无尽的遗憾。
黑金古壶，四足四耳，承载太微之意，刻画大道帝纹。虽分为三块，但价值无上。
而今黑金古壶突然冒了出来，缘由何起？
是因为吴君言与太微古帝有缘，得到的那本古老道经，还是因为来历未知的陈青源呢？
又或是这个时代的不同，解开了尘封百万年的帝兵的禁制。
很快，这一道岁月痕迹的画面消散掉了。
“过去的岁月，曾诞生过如此恐怖的人物吗？”
过了很久，有人吞咽了几口唾沫，颤音说道。
“我曾问过族中的老祖，为何古籍上的记载最多只是到了三十万年前。老祖说，三十万年前发生了一场十分恐怖的大战，影响了大道秩序的运转，导致许多的历史痕迹变成了禁忌，那些记载着久远历史的书册全部被大道法则焚毁了。”
关于这一点，很多人都比较清楚。
“即便是大乘巅峰的修士，其威压也不足这道身影的万分之一。”
岁月无边，出现了多少惊才艳艳的人物。可是，古籍之上记录的最久的事件，却是在三十万年前，很是奇怪。
不少人追寻过更为古老的时代的痕迹，可惜一无所获。
兴许有人捕捉到了过去历史的痕迹，可也因此触及了禁忌的力量，落得了不太好的下场。
“大乘......之上！”
这个推测一出，所有人异常兴奋，内心不禁生出了一股无法言说的斗志。
能参加百脉盛宴的人，放到各个地方都是极为出彩的天骄。以他们的能力，猜到这一点并不难。
“这事要是传出去了，必会改变天下格局，甚至引发一场追寻大道的热潮。”
很多人幻想着一个全新时代的到来，一旦此事传遍天下，那些自以为走到道路顶峰的老古董们，那还能坐得住啊！
“为什么我们进不去？”
如果那道背影的本尊是大乘之上的恐怖存在，那么其内的三块兵器碎片肯定也有着极为不凡的来历，世上不可多得的宝物。
许多的天骄欲要闯入虚空结界，将兵器碎片据为己有。
可惜，由于结界法则的阻拦，所有人都得站在外面看着，没资格入内。
“老吴，关于道经之事，万不可流传了出去。”
太微古帝以肉身镇压断桥深渊的画面一出，陈青源闻到了一场前所未有的大争之世的味道，神色严肃，传音嘱咐。
“嗯。”吴君言重重点头，晓得这事的严重性。
同时，陈青源也看向了长孙丰烨等人，语气凝重，不容置疑：“有些事情憋在心里，无论对谁都不要谈起，哪怕是族中长辈。我的话，你们应该懂吧！”
“明白。”
长孙丰烨和长孙倩等人听得出言外之意，做出了保证。
通过刚刚的画面，他们已经猜出了那道背影的来历便是太微古帝。
倘若吴君言身怀太微古帝的古老道经之事传了出去，世间的老家伙可不管什么颜面和不成文的规定，必会出手抢夺，对吴君言的性命造成了极大的威胁。
只要陈青源等人闭嘴不谈，谁也不会想到当初吴君言与摘星楼众天骄争抢的古经，涉及到了百万年前的古老帝君。
众人一直沉浸在刚刚的岁月画面之中，很久难以回神。
大道法则凝聚而成的神桥，被迷雾遮掩，断桥悬空，下方是一口无尽的黑暗深渊。
这等恐怖的画面，极易吞噬众人的灵魂。
有一些家伙沉沦于其中，身体僵硬，全身冰冷，生机开始流逝。若非同伴的出手相助，怕是已经灵魂出体，当场陨灭了。
神桥虽断，但其下有着太微古帝的帝躯撑着，至今未塌，为后世苍生争取到了一线生机。
身为一个时代的主宰者，太微古帝已经做到了极致。
令人敬畏，肃然起敬。
“结界，好像开了。”
过了数日，足有上万人汇聚于这片星空之中。某一刻，虚空结界出现了裂纹，并且如同蜘蛛丝扩散向了各个角落。
短短一盏茶的时间，结界破碎了。
“吾欲往之！”
一名妖孽抓住了时机，趁机先行。
随后，其他人反应了过来，纷纷奔去。
众人使出了全部的力量，生怕落后半步而错过了惊天的造化。

# 第204章 帝兵碎片的空间

陈青源等人自然没有傻呆呆的站在原地，同样快步而去。
一个呼吸便是数十里，于身后留下了一道道的残影。
三块帝兵碎片，任谁都想得到，不愿错过。
这等机会，很多人一辈子都碰不到一次。即使他们晓得机会渺茫，也想拼尽全力的试一试。
总有人自命不凡，觉得那个天命之子会是自己。
嗡——
刚刚越过了破碎结界的位置，陈青源的眼前一变。
眼前一片浓浓的白雾，神识不可动用，肉眼可见的范围仅有方圆十丈。
这是哪里？
陈青源心中一凝，十分紧张。
无形的威压从上方而来，让陈青源的身体急速下坠。
“咚隆”
一声，陈青源穿破了重重云雾，落到了水底。
水从何来？为何这片星空会有水域呢？
陈青源的脑子里蹦出来很多的疑问。
身体还在下降，一直到了距离水面百米的位置，才缓缓停了下来。
然后，陈青源花费了一些时间来承受这股突如其来的法则威压，开始让身体慢慢浮出了水面。
幸亏这股压力没有继续增加，而是维持着这种程度不再变化。
踩在水面之上，陈青源抬头望了一眼，甚是吃惊。
一团雾气暂时散去，让陈青源看到了一缕散发出淡金色光芒的道纹。
这缕道纹十分巨大，绵延万丈，每一笔都勾勒出了世间道法的真理，蕴含着无上的法则真意。仅是一眼，便让陈青源沉沦，觉得自己犹如海面上的一点浮萍，渺小至极。
再注视一下，发现这缕神秘的道纹出现了一道巨大的缺口，并不完整。
“大帝道纹，深奥玄妙。”
陈青源猜到了这一点，喃喃自语。
自己所处的这片空间，很可能是残留于帝兵之上的道纹演化出来的。不只是陈青源深陷玄妙的空间，其他人肯定也是这种情况。
若想得到至宝，哪是一件简单的事情。
哗——
一阵未知的冷风吹来，让浓雾遮住了陈青源的头顶，没机会再窥探这一缕残缺的帝纹了。
“咕噜......”
喉咙滚动了一下，陈青源站在水面上原地不动。
他不清楚方向，不敢随意走动，先观察一段时间再说。
与此同时，长孙丰烨这边。
一片诡异的茂密丛林，地面时而有金光闪烁，半截帝纹隐藏于地底，将长孙丰烨困于此界。
“这是什么地方？”
长孙丰烨暂时还没搞清楚状况，左顾右盼，不明所以。
每当长孙丰烨往前走出一步，便会明显感觉到一股压力袭来，且在不断地增加。
未知的空间，未知的法则力量，让长孙丰烨产生了一丝不安，不敢继续往前，停留于原地，注视着四周的风吹草动。
另一处，一条荒凉的古道，宽约五丈，两侧皆是悬崖。
吴君言身着一件深色布衣，不知这条古道通往何处。
他往前一步，身后的地面便会塌陷一些。
没有回头路可走，两侧也无法通行。
唯独朝着此路直行，别无选择。
也许，因为吴君言身怀太微古帝的古老道经，所以才比较特殊，直接就是一条直行的道路，没有其他的迷惑手段。
换做是他人，皆不知方向，不知有什么危险等待着自己。
“这个地方好压抑啊！”
有人站在高山之顶，看到了一座木桥，通往另外一座山峰。
此人本想沿着木桥前行，哪知一道较为可怕的威压突然袭来，令其方寸大乱，不小心跌落到了山崖之下。
“噗通”
内心呐喊，以为要被黑暗吞噬，轻则受伤，重则陨落。谁知一股诡异的力量落到了身上，将此人带出了那片空间，回到了外界。
不过，这人直接被驱逐到了距离帝兵碎片很远的地方，没有资格靠近，失去了得到造化的机会。
如果想继续尝试，最好不要这样做，因为那样跟直接投胎没什么两样。
帝纹法则的力量，可不是说笑的。
“你们也出来了，碰到什么情况了？”
短短半个时辰，便有上千人失败了。
“我进入了一个大水缸，差点儿窒息。”
一个蓝衣男子说道，心有余悸。
“我在一个平原之上，被一条血色巨蟒追杀，没有任何的反抗能力。还好都是幻境，不然诸位可就见不到我了。”
“一个看不到边界的荒漠，枯寂阴冷，暗无天日。”
“我不知道身在何处，只知道下着很大很大的雨，浸透了衣裳......”
“血海之上，漂浮着无数具尸体，仿佛有无数的魂体拉住了我的身体，让我沉到了海底，那种恐惧感，无法描述。”
每个人的经历都不相同，有的比较恐怖，有的比较平淡。
不过，他们的结局都一样，那就是失败了。
万人万相，直击灵魂。
什么层次的宝物能做到这一点？
想到此处，失败的众天骄十分懊悔，痛恨自己为何不能多坚持一会儿，说不定就成功了。这等至宝的力量，他们闻所未闻，见所未见。
最主要的是，这还只是三块破碎之物。
一旦完整，其蕴含的威能有多么强大，难以想象。
帝纹演化的幻境之内，陈青源踏在海面之上，周围全是雾气，不知该去往何处。
这种时刻，陈青源没有丝毫的慌乱，表情平淡，缓缓合眼。
接着，陈青源开始回想着进入这片空间的一切东西。
“那一道帝纹......”
随后，他开始强行画出帝纹的一部分痕迹，希望可以从中寻到一丝线索。
以元婴期的修为刻画帝纹，尽管只是形状，那也是一种极为凶险的行为。
陈青源闭着双眼，右手食指点在虚空，很想将记忆中的那一闪而逝的帝纹脉络画出来。
当他生出这个念头的时候，右手控制不住的颤抖了起来，像是触及到了什么远超自身层次的东西，根本承受不住。
可是，想要破局，必须要铤而走险。
唰——
陈青源咬紧牙关，右手用力。
一点鲜血从食指的指尖流出，随即一动，于虚空中留下了一道看似普通的一道血痕。
“失败了......”陈青源没有睁眼，便晓得结果如何。不过，他并未气馁，而是继续：“再来！”

# 第205章 弹指十余年，你与太微无缘

雾海之上，陈青源继续刻画着一笔帝纹。
这种举动，不管是对肉体还是灵魂，都有着极大的压力。
尝试了十余次，皆是失败。
“咳......”
第十三次，陈青源压制不住体内的气血，吐出了一口鲜血。
就算受了点儿内伤，陈青源也没有停下，再次出手。
第十四次，第十五次......
“唰”
直到第二十一次的时候，陈青源蓦然睁开了眼睛，淡淡的金光在眼瞳中闪烁着，一抹激动的神色随之而现。
“成了！”陈青源看着面前的这一撇笔画，看似普通，实际上蕴含了一道帝纹的万分之一的形态。
脸色苍白，四肢乏力。
吞服了几颗珍贵的丹药，陈青源将其炼化，很快恢复了。
紧接着，陈青源注视着自己刻画出来的这一笔道痕，缓缓伸手。
触碰到了的那一刻，道痕崩散了。
化作了千万点细小的白光，朝着四面八方而去，与浓雾相融。
不多时，浓雾慢慢散开了。
陈青源的视野范围变得越来越大，脚下的海域似有无数条道纹游动着，全部指向了一个地方。
“那边吗？”
望了一眼远处，陈青源内心一紧，决定沿着道痕所指的方向而去。
即便危险，陈青源也没得选择，这已经是他能做到的极限了。如果还是走错了路，只能怪与此地的造化没有缘分。
踏着海面，直至深处。
抬头一望，看不到尽头，也不知是否有危险。
帝兵的碎片，有危险也得试一试，若是得到了的话，一辈子都不用愁了。
不管是卖了，还是自己研究，都可以。
“为什么不先研究透了，然后再卖了呢？”
陈青源转念一想，觉得自己真的是一个天才，血赚不亏。
抱着这个信念，陈青源一直往前走着，时刻注意着四周的变动。
帝纹演化的玄妙之界，一时半会儿肯定没法破解。
这应该是帝兵碎片的考验，看看谁有资格继承太微古帝的一部分意志。
那些失败了的天骄，自知没了争夺造化的机会，黯然而去，不再浪费时间。
就这样，转眼十年。
弹指一挥间。
能待在帝兵幻境之中的人，不超过百人。
“东南方向的一颗古星，出现了一处古老的玄界，乃是某位古之强者的传承，极大可能是三十万年前的顶尖人物。”
“北极古星的一座山顶，有一柄血色长枪立于顶峰，不知历经了多少岁月。”
“听说璇玑门的一位天骄气运爆棚，得到了一本古经，其内记载着古老的神通秘术。”
“被掩埋的历史痕迹，为何频频出现？而且，这处古界承载了诸多的岁月历史，究竟是什么原因？”
各地涌现出了大机缘，让众天骄异常兴奋，同时也冒出了诸多的疑问。
极个别的妖孽，似乎闻到了不寻常的味道，觉得这个时代与以前截然不同。如果不出意外的话，今世将会是一个前所未有的盛世。
三十万年前的一场惊变，导致了大道法则抹除掉了过去的岁月痕迹。
现在，那些尘封的历史逐渐揭开，且还不受到大道法则的压制，足以说明很多问题了。
帝兵玄界之内，陈青源依然踏着水面前行，过了十年也无任何的变化。
“难道我走错了路？”
陈青源不禁怀疑自我。
低头看了一眼脚下的法则流动，暗道：“当初我拼着受伤的风险刻画出了一部分帝纹的外形，应该不会有错啊！”
也许，还没有走到头吧！
陈青源稳住了心态，继续往前。
另一边，吴君言沿着这条道路一直走着，两侧乃是看不到底部的深渊。
面对未知的尽头，吴君言的内心十分平静，没有丝毫的恐惧。
这一日，道路的前方出现了一点青光。
吴君言的脸色微微一变，眼神也露出了一丝异色。
哒哒哒...
随即，吴君言加快了步伐。
一个时辰以后，他走到了道路的尽头。
一扇石门！
高约十丈，青光从门缝透出，显得格外神秘。
吴君言屏息凝神，心脏提到了嗓子眼的位置，小心翼翼的伸出了双手，按在了石门之上。
本以为石门无比沉重，需要极大的力气才能打开。
诡异的是，吴君言刚刚将手掌按下，便推动了石门。
“轰隆隆”
石门缓缓移动，门内而来的青光将吴君言直接遮盖住了。
踏进了石室，里面十分宽阔，几缕荒凉的味道扑面而来。
最深处有一座石台，其上竖着一缕实质化的青色法则。
吴君言怀揣着一颗忐忑、激动、紧张、期待的内心，慢慢地走去。每一步落下，心脏都会狠狠一颤，全身紧绷到了一个极点。
越是靠近青色法则，吴君言承受的压力越大。
以他所在的位置为起点，距离青色法则足有三百米。
若是放在外界，一个念头的时间。
然而在这里，吴君言走了数个时辰也只有十几米。
往后的路，会更加的艰难。
“终于看到不一样的东西了。”
海面上，陈青源走了许久，面前出现了一扇石门，与吴君言碰到的石门一模一样。
“开！”
陈青源酝酿了小片刻，使出了一道较强的力量。
石门“轰”的一声打开了。
嗖——
一股力量从石门之内而来，将陈青源吸入了进去。
“那是......”陈青源也看到了一缕青色法则，不知法则代表了什么。
每个人所处的都是独立空间，不可相遇。
又过了几年，陈青源拼了全身的力气，终于走到了石台的面前。
然后，陈青源伸手抓向了那一缕青色法则。
嗡——
柔和的法则力量落到了陈青源的全身各处，洗刷掉了全部的疲惫，也让伤势直接痊愈。
帝兵碎片，就要是我的了吗？
陈青源很是激动，觉得自己就要成功了。
可是，总有一些事情不会让人如愿。
青光入体，陈青源的耳畔传来了一道机械般的声音，应是来自于帝兵碎片的残缺灵智：“你与太微无缘。”
没等陈青源反应过来，柔和的法则之力将陈青源送到了外界。
随后，陈青源站在星空的某个角落，距离帝兵碎片十分遥远，直接呆滞住了。
什么意思？
我坚持了十多年，吃了这么多的苦头，一个“无缘”就打发了？
我不服！
陈青源很想抗议，却发现自己已经不能靠近帝兵碎片了。
这一刻，他觉得这片星空十分寒冷，刺骨的寒意遍布全身，恍若要将灵魂吞噬。
愣了数个时辰，陈青源不得不接受这个现实。
于是，他怀着一颗悲痛愤恨的内心，凌厉的目光落到了附近的古星，打算与各大天骄争夺机缘，下手绝不留情。

# 第206章 收获颇丰，为他人着想

天阙古星，横劫谷。
陈青源没去等待长孙丰烨等人，欲要找一些人活动活动筋骨，发泄心中的不满。
听说这里出现了气运青莲，陈青源当然不能错过。
百脉盛宴之争，以前争的就是气运。
这一次由于各地爆发出了太多的历史秘境，所以才掩盖住了气运之争的激烈程度。
一般情况下，气运之力无形无影，不可捕捉。
可是，在古老玄界之内，气运可以实质化。
如果能在百脉盛宴得到足够多的气运，对自身和宗门都有着极大的好处。
这么说吧！
你的气运只要够高，出门便能捡到灵草。
走路的时候不小心被绊了一下，发现绊脚的东西是一根万年灵木。
随便进入一个山洞，便可得到失传了多年的上等秘术。
诸如此类的事件，都是气运之子的特权。
普通人没有这么离谱，但若能在百脉盛宴增强自身的气运，未来的修道之路可以少了很多的危机，道路变得平坦。
“砰砰砰......”
横劫谷有十余人正在大战，都想得到那一株巴掌大的气运青莲。
看着正在激战的众人，陈青源不像上次那样躲躲藏藏，而是直接现身，挥手一扬，霸气而道：“都别争了，这个东西我要了！”
唰唰唰——
一双双凶狠的目光落到了陈青源的身上，战斗骤然一停：“谁？”
注视了一眼，过半的天骄认出了陈青源，瞳孔收缩，表情严肃。
前段时间，陈青源曾与摘星楼的圣子万零打了一架，展现出了极强的实力。这件事情传到了众人的耳中，掀起了不小的波动。
“阁下好生狂妄。”
一个黑衣男子手握长枪，衣服破烂了一些，想来是因为这场大战。
十余人眼神不善，手中的兵刃有意无意的对准了陈青源。
气运青莲极为珍贵，谁都不想放手，想要倾尽最大的力量去争取。
“狂妄？”陈青源冷笑一声，拂袖间卷起了一阵狂风，将横劫谷内的许多石头震碎，数百上千棵巨木断裂，大部分树干化作了齑粉：“我便是狂妄，尔等又能如何？”
由于心里压着火气，陈青源一改往常的行事风格，打算好好活动一下筋骨，将郁闷的心情发泄出来。
你与太微无缘……
这句冰冷且机械般的声音，一直回荡于陈青源的耳畔，很久不能散去。
我辛辛苦苦在帝兵碎片的空间内走了十多年，居然一个“无缘”就打发了。此次经历，让陈青源差点儿爆了粗口，难以压制住心中的躁动。
这种时候，打一架或者多架是最好的解决方式。
既然我的生活不太如愿，当然要尽我所能，让其他人也不能过得太顺利。
“好胆！”
有人大喝一声，不相信陈青源真有传言中的那般厉害，多半是以讹传讹。
随即，有数人杀向了陈青源，欲要将其好好教育一番。
面对这种情况，陈青源求之不得，甚是兴奋。
“来，战！”
眨眼之间，陈青源被数人围住了。
其他人立于虚空中观望，觉得这必定是一场极为激烈的争斗。
然而，事实却出乎意料。
陈青源手握玉澜剑，全力斩出了数剑，轻而易举便打败了一个对手，将其镇压在了地底，四周被锋利的剑意封锁住了，不可动弹。
随后，陈青源如同鬼魅闪到了另外一个对手的身后，一剑刺出，很快就击碎了其护体结界，逼得此人连连后退，口吐鲜血。
“不可大意，一同出手！”
其他人心惊胆颤，背靠背，警惕道。
无用之举！
陈青源认真了，懒得与他们纠缠，纯属浪费时间。
“嘭、嘭、嘭……”
数十招过后，与陈青源交战的五个人，全部落败。
轻则吐血，气息紊乱。严重者，身上出现了数道比较狰狞的剑痕，又甚至是断了一条手臂。
“现在，还有人反对吗？”
陈青源立于最高之处，俯瞰着横劫谷内的众人，一脸冷漠。
这场战斗来的快，去的也快。
本来想着鹬蚌相争，渔人得利的那些天骄，直接愣在了原地，不知所措。
陈青源出手狠辣，且实力强劲，让众人灵魂一颤，心生惧意。
众人沉默，不敢高声而语。
当着十几个人的面，陈青源取走了扎根于山谷某个角落的气运青莲。
就算众人心中气愤和不满，却也只能眼睁睁的看着，没有勇气出手。
有了前车之鉴，他们皆知陈青源的实力不是一个谣言，而是事实，很清楚加在一起也不可能打得赢。
就这样，陈青源取走了气运青莲，大摇大摆的离开了。
“一群软蛋。”
离开之前，陈青源讥讽了一句。
众人敢怒不敢言，憋的面色铁青，眼神瞪的如铜铃一样大。
嗖！
紧接着，陈青源开始搜刮着附近的资源，碰到了有人阻拦过是对手，二话不说就是干。
短短半年，不仅是帝州的各个势力之人，而且还有其他州界的天骄，全被陈青源得罪了一个遍。
最少打了十几次架，争到了不少的资源。
暗处，陈青源数了一下自己近半年的收获，八条上品灵脉、六块紫金乾石、四株气运青莲，以及各种杂七杂八的东西。
“抢的就是比坑的多。”
搁在以前，陈青源很多年都弄不到这么多的资源。
为何陈青源隐匿于暗处呢？
因为他打听到了一个事，南域梨花宫的一群天骄得到了一块三丈高的天外陨铁，价值不菲。
根据陈青源的推测，这些天骄肯定是想与同门高手汇合，这样才能护得住天外陨铁。
陈青源推断了多次，认为梨花宫的这批人极大概率会经过此地，早早的埋伏了起来。
戴上面具，改变体型，遮掩原本的气息，并且换上了一件摘星楼弟子的服饰。
前段时间，陈青源与摘星楼的人发生了很多次摩擦，顺手牵羊，衣服也没放过。
“现在派上用场了。”
这不是栽赃陷害，这是……为摘星楼的人增加一点儿压力，才能拥有足够的动力，逆流而上。
为了他们好。
陈青源觉得自己很善良，处处都为他人着想。
“来了！”
数个时辰以后，陈青源看到星空深处出现了一艘战船，聚精会神。

# 第207章 一群母老虎

雪白的战船，上面挂着梨花宫的牌匾。
船头站着一个女子，身着绿色长裙，戴着面纱，露出了一双星眸，柳眉浓密，长发飘飘。
她是梨花宫年轻一辈的二号人物，萧嫣然。
“二师姐，还有两日的路程便能与大师姐会合了。”
一名弟子过来禀报最新的路况。
“嗯。”萧嫣然乃是化神境初期的修士，实力极强。她扫过四周数眼，有一种不安的感觉，嘱咐了同门众师妹一句话：“全部打起精神来，不可放松警惕。”
“是！”
战船上共有三十七人，皆是女弟子，容貌上佳，身材曼妙。
行了半个时辰，战船突然停了下来。
“轰隆！”
道路前方出现了一道巨大的结界，厚达十丈，无论战船爆发出怎样的冲击力也没法破开。
“不好，有埋伏！”
所有人取出了灵宝圣器，站在战船的各个位置，如临大敌，紧张兮兮。
结界封锁了这片区域，想要绕过去最少要花费一个时辰的功夫。而且，这还是没有阻碍的前提下，若是绕道之时碰到了麻烦，后果不堪设想。
这片星域空间，弥漫着浓浓的压抑气息，很多梨花宫弟子神态焦灼，眼底有了一丝恐惧。
“谁敢埋伏我梨花宫？”
萧嫣然位于最前方，神色愠怒，大声喊道。
这处结界，当然是陈青源的手笔。
等着梨花宫众人的到来，陈青源肯定做了多重手段，不能让到嘴的鸭子飞走了。不只是这一条道路，其他的区域也布下了阵法。
“听闻诸位得到了一块天外陨铁，在下很感兴趣，不知能否割爱？”
此时，陈青源身着摘星楼弟子的衣服，戴着深色的面巾，活脱脱一个劫匪的样子。
“摘星楼的人？”
梨花宫众弟子一眼便认出了衣服的来历，柳眉蹙起。
“遭了，忘记换衣服了。”
陈青源故作紧张，着急忙慌的换上了一件黑色的大衣，将摘星楼的服饰盖住了。
如此拙劣的演技，让一众女子看呆了。
你这是在搞笑呢？
如果你真是摘星楼的弟子，打算隐藏身份，怎么可能犯如此低级的错误？
在众人眼里，陈青源多半是一个假冒伪劣之人，与摘星楼肯定没啥关系。
对于这一点，陈青源的心里自然十分清楚。
他故意如此，就是为了让湖中清水变得浑浊起来。
真真假假，难以猜测。
反正事后又不关我陈青源的事，所有的麻烦都落到了摘星楼的头上。
“咳。”陈青源清了清嗓子，大声而道：“诸位道友若能交出天外陨铁，我这就离去，绝不动手伤了你们，如何？”
“呵。”萧嫣然看了看四周，确认陈青源只有一个人，没有同伙，没有太大的压力，冷笑一声：“你一个人便敢拦截我梨花宫的战船，不知死活。”
“不敢露出真面目的家伙，当真是小人！”
“莫非你与摘星楼有仇，想要借此机会嫁祸？”
“我等可不是傻子，如此低劣的手段，当真可笑。”
“若不想死，赶紧解开阵法结界，滚！”
众女纷纷开口，对着陈青源一顿痛骂，或是嘲讽。
真是不配合啊！
陈青源本想省点儿事情，看来没办法了。
说的再多，也不如拳头好使。
于是，陈青源不再啰嗦，准备动手。
唰——
陈青源穿过了自己布下的结界，直接来到了战船的上空，手里拿着一把从未使用过的下品圣剑，一剑斩去。
“轰”
剑光落到了战船上面的法则屏障，震得整艘战船轻微摇晃，屏障也出现了一道较深的剑痕。
“迎敌！”
萧嫣然一声令下，留下了两名弟子控制着战船，其余三十五人全部出战，包括她自己。
“杀了他！”
胆敢劫船，死了也活该。
陈青源并未使用道一学宫的道术，而是最简单的剑术。同时，他用玉镯掩盖了自身的修为气息，旁人根本不晓得他仅有着元婴中期的境界。
除此之外，陈青源的剑术中隐约夹杂着摘星楼的道术波动。
近几年学会的。
学习的途经，十分简单。
抢！
摘星楼的人与陈青源不对付，双方经常起摩擦。争斗之时，陈青源不仅弄了衣服，而且还有各种灵石和道术玉简。
既然要栽赃陷害，戏肯定得做全套。
至于梨花宫的人会不会相信，那就不是陈青源该考虑的问题了。
毕竟，抢劫梨花宫的又不是我陈青源。
“倏——”
一名身着白裙的女弟子动手了，十几跟白色丝带从衣袖内而出，速度极快的冲出。
陈青源一剑就将白色丝带斩成了粉碎，并且转身又是一剑，挡住了从身后偷袭之人的神通。
正前方的萧嫣然手里拿着一根鞭子，右手用力一甩，鞭子延长了上千米，抽打在了陈青源的身侧。
陈青源用剑抵挡，却被鞭子缠绕住了，一瞬间僵持住了。
这一刻，其他人从不同的方向攻来，出手狠辣，没有丝毫的留情。
“一群母老虎！”
陈青源感受到了极大的危机，心中暗道。
想要不暴露自身的痕迹，又要对付这群天之骄女，这可不是一件容易的事情。
“阵起！”
就当众人以为可以将陈青源镇压之际，谁知这片虚空发生了大变，一道道雷霆从天而降，极为高深的阵纹遍布于空间各处，时隐时现。
“轰隆隆......”
雷霆滚滚，如瓢泼大雨而来，击退了过半的梨花宫弟子。
为了不受伤，陈青源直接松开了手中的下品圣剑，躲闪到了其他的地方，避开了众女的杀招。
失去了一柄圣剑，隐藏在神色面巾下的陈青源的容貌，露出了一丝肉痛的样子。
血亏！
唯一庆幸的是，这柄剑是陈青源意外所得，不是十分珍贵。
若是玉澜剑等炼化过的宝剑，陈青源不可能会被萧嫣然的攻击而压制，心念一动便能收回宝剑。
一柄剑而已，问题不大。
抱着这种想法，陈青源穿过了雷海，欲要闯入战船，将那一块天外陨铁顺走。
“拦住他！”
萧嫣然刚才也被突如其来的阵法雷海挡住了脚步，没能第一时间挡在陈青源的面前，只好传音给了距离战船较近的弟子，神色焦急。

# 第208章 抢到天外陨铁，栽赃

陈青源正准备靠近战船，谁知面前出现了五名怒气汹汹的女天骄，各种道术招呼而来，且运转着寒光四射的凶器。
退！
这般情况，只有暂时后退，等待下一次的机会。
陈青源又从须弥戒指中取出了一柄三尺青锋，继续与众女纠缠。
“嘭、嘭、嘭......”
战斗激烈，剑气纵横。
萧嫣然将陈青源最开始取出的那柄宝剑掌控住了，闪身而来，再次出手。
“咻！”
手中鞭子一挥，灵巧如蛇，看似从正面而来，谁知眨眼便至陈青源的身后。
陈青源一边要应付众女的攻势，一边还要分心去寻找天外陨铁的具体位置，压力不可谓不大。
不过，陈青源隐藏着诸多的底牌，每当众女以为能将他拿下的时候，便会发现差了一点儿。类似的情况发生了数次，让众人深信一点，那就是陈青源的运气实在是太好了。
“啪！”
陈青源寻到了一个机会，一巴掌扇在了左侧一名红裙女子的身上，将她打飞了数里，肩膀上留下了一个较深的掌印。
锵——
有一人身着战甲，双手握着长戟，似是一位女将军，英姿飒爽。
长戟从右侧而来，陈青源连忙往后倒退了数步，提起了手中宝剑挡在了身前。长戟改变了轨迹，横扫过来。
还好陈青源事先做好了防备，以剑而挡，并未受伤。
“贼子，你该死！”
有人上方而来，结出了一道宛如巨山的法印，打算将陈青源封住。
陈青源一道雄威而出，将四周之人逼退。而后，提剑刺向了上空，剑气冲霄，将巨山法印洞穿了，伤到了上方的那名女子，使其不得不退到远处稳住伤势。
萧嫣然一直在正面与陈青源对战，其余人则用各种手段袭来。
饶是如此，三十余人的合力也没能击败陈青源。
“他在隐藏什么？”
萧嫣然眉头紧皱，看出了陈青源的意图，一直没有放开手的对战，像是在故意遮掩。
打了数百个回合，梨花宫众人哪怕结阵也没法将陈青源击败，搞得她们十分郁闷，开始怀疑自身的实力。
都是同辈，为何她们三十多人还打不赢一个人？
没道理啊！
萧嫣然目光一寒，打算不再有任何的保留，让同门弟子施展全部的底牌。她就不信了，所有人拿出保命的底牌，还打不赢一个来历未知之人。
“这是你们逼我的。”
陈青源仿佛已经被逼到极限了，大喝一声。
紧接着，剑出惊人。
脚下出现了一株神秘的道纹之花，似是一颗星辰，蕴含着无上之力。
“摘星楼的借星九黎术！”
萧嫣然等人一眼便认出了，惊讶而道。
难道他真的是摘星楼的人吗？
所有人的脑子里都冒出了这个问题，甚至有不少人已经将陈青源是摘星楼弟子的身份坐实了。
刚才陈青源一直没有放开手而战，或许就是想要隐藏真身。
现在被逼无奈，这才不得不倾尽全力，不再藏匿。
众人没有多余的时间思考，结阵应对。
陈青源花费了数年的时间，才将摘星楼的这门道术修炼到了小成境界，为了找个机会陷害摘星楼，付出了不小的努力。
“快退！”
萧嫣然生怕同门师妹受伤，赶紧开口。
众女不敢与陈青源硬碰硬，朝着各个方向倒退。
陈青源的本意不是攻击她们，而是战船。
趁此机会，陈青源用最短的时间冲向了战船，一剑破开了屏障。
同时，陈青源目标十分明确，掀翻了战船底部的三层，寻到了那块三丈高的天外陨铁，装到了须弥戒指之内。
挖灵术可不仅仅用来寻找灵脉，对其他的灵物也有着一丝作用。
“遭了！”
见此，萧嫣然娇颜失色，赶忙冲上前去，欲要拦住陈青源。
可是，陈青源刚刚施展的摘星楼道术较为强大，拖延住了几个呼吸的时间。等到众女围上来的时候，陈青源已经取走了天外陨铁，朝着远处而去。
“追！”
萧嫣然一声令下，三十余人穷追不舍。
可惜，众女追了数个时辰，只能眼睁睁看着陈青源消失在了星空的深处，不知去向。
“摘！星！楼！”
萧嫣然紧握着双手，眼中的怒意没法掩饰。
抢走天外陨铁的人是不是摘星楼弟子，这事已经不重要了。既然那人使出了摘星楼的顶尖道术，这份仇怨自然落到了摘星楼的上面。
至于真假，萧嫣然等人可不管。
她们要给自己一个交代，也要给梨花宫的大师姐一个交代。所以，摘星楼只好躺枪了。
跑了数日，陈青源来到了一颗极为偏僻的星辰，确认没有被跟踪，这才停下来休息。
“呼——”
长舒一口气，靠在一块巨石上喝着小酒，十分惬意。
“我真是一个天才。”
一缕神念进入了须弥戒指，看着这块来历神秘的天外陨铁，心情愉悦。
“是不是有些不道德？”
喝了几口酒，陈青源居然说出了这种话。
下一刻，陈青源嘴角微微上扬，自言自语：“天外陨铁与我有缘，并非我之过错。再说了，百脉盛宴，本就是同辈争锋的擂台，这可不能怪我。梨花宫的人就算想找麻烦，也是摘星楼头疼去了，与我何干。”
一想到此处，陈青源几口就饮完了壶中美酒，伸了一个懒腰，打算休息几天，顺便打探一下珍贵资源的信息。
与此同时，梨花宫的众弟子集合了。
“东西呢？”
看着战船受损，萧嫣然等弟子灰头土脸的样子，梨花宫圣女猜到了结果，脸色阴沉的质问道。
萧嫣然紧咬着红唇，低眉往前走了几步，不敢与圣女对视，自责而道：“师姐，是我等无能，让宝物被贼人抢走了。”
“一群废物！”
圣女身着雪白色的长裙，周身三丈的空间和地面凝结出了冰块，极致的寒意从其体内散发而出，眼神冷漠，声音像是从九幽冥府而来，让人灵魂颤栗。
“谁干的？”
责罚是后面的事情去了，现在得问清楚是谁干的。
“摘星楼。”
萧嫣然可不管真相如何，直接将帽子扣到了摘星楼的头上，这样自己也能推卸一部分责任。
“哦？”
闻声，圣女微微眯着双眼，不知其心中所想。

# 第209章 坑了摘星楼，再次埋伏

梨花宫的圣女名为王疏桐，天生寒冰之体，根基无瑕。
自她诞生的那一刻，便被宫主收为了亲传弟子，定为了新一任的圣女，地位尊贵。
王疏桐也没辜负梨花宫的倾力栽培，如今三百余岁便已修炼到了化神境中期，一身实力可谓是盖压同辈。
对她倾心的年轻俊杰，多如牛毛，不知凡几。
“去会一会摘星楼的人。”
了解到了事情的前因后果，王疏桐其实并不相信这件事情会是摘星楼做的。但是，现在的线索全部指向摘星楼，不管是或不是，都必须前去讨要一个说法。
因为，这不仅是天外陨铁的关系，更是关乎到了梨花宫的尊严。
倘若王疏桐等人默不作声，只会让同辈天骄以为梨花宫畏惧了摘星楼。
“走！”
集合了数百位梨花宫弟子，王疏桐立于最前方，声音清冷。
天外陨铁，并非是飘荡于星空中的物质，而是来历未知的铁块，不被古籍记载，甚至没有刻上大世法则的痕迹。
当年道一学宫的初代院长，便是在百脉盛宴之中得到了一小块天外陨铁，再加上各种珍贵的矿石，才炼制出了那一批顶尖的上品圣剑。
天外陨铁蕴含着特殊的法则，不同于这个世界。因而，寻常的须弥戒指和乾坤袋等物品，皆不能将之装入。
萧嫣然等人想要尽快与王疏桐会合，一来是王疏桐有着护住天外陨铁的能力；二是圣女拥有着最高品质的须弥戒，想来可以将天外陨铁装进去。
别看陈青源平日里喜欢坑人贪财，其底蕴之深，绝对要远高于同龄人，甚至某些老家伙也远不如也。
当年拜入道一学宫，师父余尘然给的见面礼便有着一枚上等品质的须弥戒。
即便没有须弥戒，陈青源也还有那个神秘的玉镯，天渊的红衣姑娘相赠。
玉镯神秘，能与红衣姑娘相隔无尽虚空而交流，也可存放物品，并且里面还存在着诸多复杂的法则碎片。
以陈青源目前的能力，还没法弄懂玉镯的具体作用，顶多就是放在怀中当个吉祥物。
枯极古星，绵延无数里的山脉，每处虚空都弥漫着肃杀之意。
左侧，站着上百人，皆是摘星楼弟子。
右侧，梨花宫的王疏桐带领着三百余人，兴师问罪。
“圣女，你说我摘星楼的弟子埋伏贵宗，打伤十余位弟子，夺走天外陨铁，此事怎么可能是真的？”
万零身着蓝衣，眉头紧皱，发出了质疑声。
“那人最开始穿着摘星楼弟子的衣服，起初我等也认为是有人嫁祸。但是，那人在关键时候施展出了借星九黎术，这可是摘星楼的上九品道术，难不成还有假？”
王疏桐身着白裙，戴着白色面纱，双手贴在身前，目光如清泉，语气平淡的质问道。
“借星九黎术虽然是摘星楼的道法，但不少势力都曾偷学了去，还请圣女莫要被人欺骗了。”
面对着来势汹汹的梨花宫众人，万零可不想一战，态度较为客气。
“呵。”王疏桐冷笑一声，直接表明了来意：“你觉得我会在乎那人身份的真假吗？”
“什么意思？”
万零似懂非懂，表情凝重。
“不管他是否冒用了摘星楼弟子的身份，摘星楼都必须为此事道歉，并且承担相应的责任。”
颜面问题，王疏桐不会退后半步。
“圣女，你这是认真的吗？”
听到这里，万零算是明白了。
“莫要以为你帝州的势力就高人一等，我梨花宫的脸面不容践踏。道歉，然后助我梨花宫寻回天外陨铁，此事便了。”
王疏桐直言不讳。
“不可能！”万零毫不犹豫的拒绝了这个提议。
别说这事不是摘星楼干的，就算是，万零也不可能当着众人的面表示歉意。
向同辈低头道歉，传出去了必将是一段笑话。
万零不是一个普通的弟子，而是摘星楼的圣子，代表了摘星楼的尊严。
“那就没什么好说的了。”王疏桐缓缓往前，极致的寒意自其体内溢出，很快便笼罩了这片虚空，令人身体和灵魂皆在颤抖。
“准备迎敌。”
万零传音给了同门弟子，做好了一战的准备。
双方势力暂时都不肯让步，也想趁此机会试探一下对方的实力深浅。至于最后怎么解决，先打一架再说。
修行界的问题，还是得看各自的实力。
与此同时，身为始作俑者的陈青源正在谋划着其他的事情，没有丝毫的愧疚。
“听雨楼的人，貌似不好对付啊！”
前几日陈青源打探到了一事，听雨楼圣子得到了三株气运青莲。
得知以后，陈青源十分兴奋，没法忽视。
听雨楼，帝州三十六宗之一。
其圣子名为许杰，一个身材魁梧的大汉，皮肤古铜色，胳膊比一般人的大腿还粗。
许杰看起来十分笨重，实际上心思灵敏，十分奸诈。
“谁？”许杰等十余人途经这片区域，突然他停下了脚步，朝着附近的虚空大声喊道：“出来！”
躲在暗处的陈青源心脏微微一颤，惊讶不已，暗道：“他发现我了！”
没道理啊！
我藏得如此隐秘，气息不显，不可能被发现。
正当陈青源犹豫着要不要出来的时候，许杰稍微放松了警惕，继续往前，像是什么都没发生。
听雨楼的其他弟子一脸平淡，早已习惯。
许杰经常疑神疑鬼，故意使诈，如果没事最好，要是碰到事情了，也能用这种办法让暗中潜伏之人方寸大乱，从而露出马脚。
幸亏陈青源是一个老手了，蹲着一直没有动作。不然的话，他若露出了一丝气息，必会让听雨楼众人率先察觉，那就不好暗中下手了。
“原来是在诈敌出面，如此谨慎可不好对付。”
陈青源心中微微一松，还以为自己的布局被发现了呢。
“不过，我就喜欢做这种有挑战性的事情。”
话锋一变，陈青源暗中窥视着听雨楼众人的行走路线，看着他们快要踏进暗处的阵法，十分期待。

# 第210章 我又不急，慢慢耗着

许杰算是十分谨慎了，不过遇上了陈青源，算他倒霉。
一刻钟以后，听雨楼的十余人踏进了阵法的边缘位置。
往前走了一段距离，许杰发现四周虚空的法则流动有些不对劲，与刚才略微不同。
“难道......”行事一向小心的许杰，内心产生了极大的不安感，顿时停步，转头对着众人说道，脸色严肃：“马上退出此界，绕道而行。”
“师兄，怎么了？”
有人不解，开口问道。
“别问，快走！”
许杰没有时间解释，不容置疑的下令道。
众人不敢再问，转头就朝着原路返回。
类似的情况，众人碰到过很多次了。只要是许杰做出的决定，十有八九都不会错。
即使错了，顶多也就是浪费一些时间，无关紧要。
“轰——”
忽然，布置于此界的杀阵被陈青源激活了。
看着许杰突然返回，即将离开阵法的范围，陈青源当然不能继续藏着了，立即启动大阵。
“遭了！”见此情况，许杰眼睛一瞪，大声而道：“御敌！”
唰唰唰——
众人立刻取出了各自的兵器，背对背的围成了一个圆圈，神经绷紧。
陈青源穿着一件黑色的长袍，遮掩了本身的气息，现身于众人眼前。
看到许杰等人所处的位置，陈青源暗道一声可惜了。
如果许杰等人再往前一段距离，那就是杀阵的核心位置，陈青源可以减轻不少的压力。
此刻的他们，只是位于杀阵的边缘地带，很难发挥出杀阵的全部力量。
话说回来，能将许杰坑到杀阵之内，已经算不错的结果了。
“你是何人？”
许杰望着阵外的陈青源，冷峻质问。
“不告诉你。”陈青源当然不会暴露真实身份，言语中夹杂着一丝笑意。
“胆敢埋伏我等，你有几条命可以活？”
一边说着，许杰一边观察着大阵的运转轨迹，看能否寻到阵眼的位置，用最简便的方法破阵而出。
“我的胆子很小，不要吓唬我。”陈青源拍了拍胸脯，故作害怕的模样。
看着陈青源这般样子，许杰等人咬牙切齿。
许杰已经很小心翼翼了，哪知还是中了陈青源的埋伏，真是可恨。
倒不是陈青源的每次埋伏都能成功，之前失败了数次，与其他势力的天骄擦肩而过。
这次陈青源将目光盯在了听雨楼众人的身上，并且他们还自主的进入了杀阵，合该有此一劫。
“你与听雨楼有仇？”
打探了一会儿，许杰发现这座阵法十分精妙，三五日肯定没法布置成功。
“没有。”
陈青源摇头道。
“那你的目的是什么？”
许杰再问。
“据说听雨楼的圣子得到了三株气运青莲，我想借一借。”
陈青源回答了问题。
“......”
听雨楼众人表情丰富。
你搞出了这种阵仗，这是打算借吗？
分明是抢啊！
有借无还，那也是借嘛。
陈青源微微一笑：“听雨楼圣子，要不你借我两株？”
“滚！”许杰满脸黑线，声音粗犷：“你不知道自己去寻吗？”
“自己找多累啊！而且还要进入各种危险的秘境，赚的也不多。”陈青源说出了心里的想法：“找人借的话，那就方便多了。”
“你有这个实力吗？”
许杰正在蓄力，准备打破阵法，然后将陈青源的黑袍给扒了，看看其真容。
“不知道，要不咱试试？”
陈青源始终是一副漫不经心的样子。
“那就......试试！”
刚开始，许杰的语气较为低沉，顿了一下，忽然大喝，体内爆发出了一股极为强大的威势，直冲云霄。
“咚隆”
一阵巨响，许杰连出数拳，欲要将大阵击碎。
陈青源一早就有了防备，在许杰出手的那一瞬间便运转起了阵法，时刻改变着阵眼的位置，令其没法在短时间内破开。
听雨楼的其他人也纷纷出手，强大的神通轰击在了阵法结界之上，顶多只能让阵法颤动几下，很快便平息了下去。
经过一段时间的攻击，许杰等人发现阵法没有任何松动的痕迹，大为震惊：“怎么会？”
同龄人布置的阵法，为何可以如此坚固？
许杰的心里冒出了这个疑问。
要是刚刚参加百脉盛宴的陈青源，虽然精通阵法一道，但还没到这种地步。
上次前往了帝兵碎片的幻境之地，陈青源强行刻画出了一撇帝纹的外形轨迹。因为此事，陈青源将帝纹的一丝轨迹融入到了阵法之内，使得阵道之术上涨了不少。
刻画一撇帝纹的经验，是陈青源在帝兵碎片内得到的唯一收获。
“如果你不肯借的话，那么咱们就耗着。百脉盛宴一共就这么多时间，浪费在这里可不值得。”
说着，陈青源取出了各种阵印，继续加固这座大阵的防御程度。
倒不是陈青源打不赢这些人，而是他不愿暴露自身的来历。
莽撞的与人开战，那是没有脑子。
寻找资源，得靠脑子。当然了，实力也是不可缺少的一部分。
“你小子......够狠！”
许杰不信这个邪，与同门天骄商量了一番，朝着同一个位置攻击。
“轰隆隆......”
就这样，许杰等人使出了浑身解数，不停地打在阵法结界之上，响震这片区域。
陈青源不急不缓的加固着阵法，耗费了不少的上品灵石。
虽说肉痛，但是舍不着孩子套不着狼。
“破了！”
一个时辰以后，一名天骄喜出望外。
众人皆露出了喜色，打算留点儿力气来对付陈青源，必要让陈青源知道什么叫做后悔。
然而，当众人以为能破阵而出的时候，一个全新的阵法又出现了，刚好堵住了那个缺口的位置。
许杰等人，直接凌乱了。
“还好赶上了，差点儿就让你们跑出来了。”
陈青源布置的这座阵法的最大作用就是禁锢自由，防御力极强。
看着许杰等人用凶狠的目光看着自己，陈青源没心没肺的咧嘴一笑：“诸位别歇着了，继续吧！”
寻不到阵眼的位置，一切都是白费。
恰好许杰等人没有一个精通阵法，根本不晓得阵眼的转移轨迹，面面相觑，手足无措。
“你这是打算跟我们一直耗下去吗？”许杰破口大骂：“孙贼，有能耐解开阵法，与我真刀真枪的干一架！”
“我又不急，慢慢耗着呗。”
说完了这句话，陈青源又取出了一枚阵印玉简。
看着一个新的阵印出现，许杰等人憋屈到了极点，表情凝固住了。

# 第211章 不得不妥协，收获满满

这孙贼不会真想一直耗下去吧！
想要在短时间内布置出大阵，便需要提前炼制出阵印，化作阵眼，再加上各种资源与阵道之术，便能起阵御敌。
阵印十分珍贵，对于保命和对付敌人都有着极大的作用。
陈青源虽说心痛，但为了“借”到气运青莲，不得不如此。
正当陈青源准备继续加固大阵之时，许杰连忙开口：“你这有些过分了。”
“咱们商量一下，多少借点儿。只要你答应了，我保证解开阵法。”
陈青源还没催动阵印，与许杰相隔十里而对视，道法传音。
“行，你现在将大阵打开，我借你一株气运青莲。”
许杰思考了一下，点头答应了。
“别想坑我，若是我打开了阵法，你们肯定会反悔。”
保不准还会对陈青源展开一场无休止的追杀。
“你若不解开大阵，我如何能将气运之物借给你呢？”
许杰确实想着先应承下来，阵法结界开启以后翻脸不认账。
“这个好办，你只要将气运青莲扔到大阵中心的位置，我自有取走之法。”
关于这一点，陈青源早就留了一手。
聊到了这里，许杰沉默了。
难道真要妥协吗？
说真的，许杰不愿意。
可是，要是一直跟陈青源耗着的话，会浪费许多的时间。
别看许杰等人刚才只用了数个时辰就击碎了第一道阵法结界，消耗了不少的灵力，需要时间来恢复。
倘若一直纠缠，肯定会被困在阵内很久。
浪费了宝贵的时间先不说，一旦碰上了听雨楼的敌对势力，事情肯定会变得很麻烦。
沉思了许久，许杰的内心做出了一个决定。
一株气运青莲罢了，给了就给了。
百脉盛宴剩余的时间还比较长，定能寻到更多。
“嗡......”
这个念头冒了出来，许杰紧咬着牙关，左手摊开，掌心出现了一株绽放出青色流彩的莲花。
“师兄，真要将如此珍贵之物交出去吗？”
“咱们大不了耗下去，总能将大阵破开。阵破之时，必要让此人付出惨痛的代价。”
“气运青莲可遇而不可求，丢了一株都是莫大的损失。”
听雨楼的众天骄希望许杰可以三思而后行，不要便宜了他人。
如果可以的话，许杰当然不愿交出一株青莲。
这是目前最好的选择，不得不如此。
“我意已决，无需多言。”
许杰抬手而道。
顿时，众人止声不谈。
下一刻，许杰就将掌心的气运青莲扔向了大阵的核心位置。
气运青莲缓缓飘动，直至阵内深处。
陈青源确认了许杰没有做什么手脚，闪身而至大阵的上空，弹指点向了某处阵眼。
紧接着，那一株气运青莲便从阵眼的位置而出，落到了陈青源的手里。
许杰等人即使看到了这一幕，也无能为力。他们可不敢贸然冲进大阵核心，容易被陈青源算计。
“该你了。”
许杰的声音较为沙哑，竭力压制着内心的怒意。
听雨楼的众人紧盯着阵外的陈青源，做好了找回场子的准备。只要阵法破解，必会在第一时间动手，不会犹豫丝毫。
“稍等。”
陈青源不傻，现在解开阵法，不就是给自己找麻烦嘛。
因而，陈青源的左手出现了一枚玉简，将之放到了一处阵眼的位置，施展了特殊的手法。
办完了这些事情，陈青源对着许杰说道：“最多一刻钟，玉简落入你手。届时，你只需按照玉简的指示，便能轻易破阵而出。”
“孙贼，你很谨慎啊！”
许杰这辈子遇到了很多的人，但像陈青源这般折磨的人，还是头一次。
今日之事，许杰这辈子都不会忘记。
“行走修行界，小心点儿不会有错。”
陈青源笑了一声。
“临走前，敢留下你的名字吗？”
许杰看着打算转身离去的陈青源，心里有些急了，大声说道。
“张三。”
陈青源不可能傻乎乎的爆出真名，随便编了一个假名字。
众人一听便知道是假的，脸上的黑线又多了一根。
嗖！
没有一声道别，陈青源急忙离开了这片区域。
一刻钟以后，许杰得到了那枚玉简。
又花费了几十个呼吸，按照玉简的指示寻到了阵眼的位置，将其击碎，从而踏出。
“不用追了，人都跑没影了。”
许杰看着欲要动身追赶的同门弟子，出声制止。
“让他就这么跑了，咽不下这口气啊！”
众人紧握着双拳，恨不得将陈青源大卸八块。
踏入百脉盛宴这些日子，听雨楼的天骄碰到了不少的麻烦，历经艰险，内心平静。然而，这次被陈青源算计了，虽然毫发无损，但心中卷起了惊涛，很难平复。
“这家伙的阵法之道极为不俗，只要不在半路夭折了，这辈子迟早会见面的。”
许杰紧抿着嘴唇，眼神凌厉。
有了这次经历，许杰对阵法产生了浓厚的兴趣。
类似的事情，他不想再经历一次了。再者，陈青源留下的线索就只有这座阵法。
只要能将这个阵法研究清楚了，便有机会看出陈青源的真实身份。哪怕仅有一丝线索，也不可放弃。
许杰将破损的大阵收了起来，将今日的耻辱刻在了灵魂之上。
饿死胆小的，撑死胆大的。
陈青源又赚了一笔，藏匿在暗处细数着最近的收获，十分满意。
为了防止被他人追踪，陈青源改变了很多次方位，跑到了一个人迹罕至的冰山之地。
“这里好冷啊！”
陈青源开始打量着四周的环境，刺骨的寒意涌来，不禁打了一个冷颤。
高达千丈的冰山，少说也有上百座，绵延成了一个巨大的圆圈，形成了一个冰谷，十分壮观。
寒冰覆盖了这片区域的所有东西，陈青源低头一看，隐约间还能看到被冻住了的花草树木，永远保持着最为美丽的模样，宛如时间定格在了那一刻。
时而有一阵雾气卷起，随着冷风朝着陈青源扑面而来。
巨大的冰川山脉坐落于此，没有一丝要融化的迹象，也不知存于世间多久了。
“那是......”
陈青源漫无目的地走着，目光停留在了一个方向。

# 第212章 诡异的冰谷，准备干票大的

左侧的一座冰山底部，有一团漆黑的东西。
在好奇心的驱使下，陈青源小心翼翼的走了过去。
近距离一看，漆黑之物好像是一口棺材，被封印于冰山的最下方，相隔了上百米冰层。
当陈青源准备收回目光的时候，眼神不偏不倚的落到了另外的一个角落，看到了更为震撼的一幕。
厚重寒冷的冰川之下，有一具染着鲜血的尸体，面部狰狞，眼睛瞪大。
瞳孔收缩，灵魂窒息。
成千上万具尸骨，被压在了冰川之下。
各种断肢残臂，兵器灵宝。
这是一场极为惨烈的大战，死伤人数超过了上万。以陈青源的眼力来看，这些尸体生前都不是普通人，最差都有着渡劫期的修为。
陈青源敢做出断定，是因为那些品质不俗的圣兵，与冰谷内弥漫着的余威之力。
站在冰谷的入口位置，陈青源喉咙一滚，满脸震惊，内心忐忑。
“这是什么地方？”陈青源低头看着冰谷之下的尸骨，喃喃自语：“坟地吗？又或是曾经的战场？”
不知站立了多久，陈青源稳住了内心的情绪波动。
虽然好奇，但出于安全问题，还是决定远离此地。
这里处处透露着诡异的味道，让人不愿久留。
离去以后，陈青源不再胡思乱想，而是想着去得到更多的资源造化。
百脉盛宴之争，愈演愈烈。
即使陈青源不刻意去打听，也能得知最新的情况。
“因为一件至宝，蓬莱山庄与无道崖发生了冲突。交战之下，蓬莱圣子离上卿遭到了暗算，受了重伤而逃。”
“数日后，蓬莱山庄的那个疯子苏星陨，找到了无道崖的踪迹，以一己之力杀了十七人，并且略胜了无道崖圣子叶轩半招，从容离去。”
“苏星陨杀了无道崖十余人，放出了狠话。蓬莱圣子只有他能欺负，其他人可不行。”
得知这件事情的蓬莱圣子，哭笑不得。
心中有喜，也有悲。
喜的是宝物落到了蓬莱山庄的手里，且寻回了颜面。悲的是自己这一生可能都超越不了苏星陨了，这个圣子之位当真不好坐啊！
“北荒十杰之一的常子秋实力极强，与天府山庄圣子一战而未败。”
“梨花宫圣女王疏桐，大战摘星楼圣子万零，历经上千个回合，万零不敌而败......”
“地衍古星，北荒的长孙丰烨与儒门的鲁南弦发生了冲突，很可能爆发大战。”
诸多的消息传到了陈青源的耳中，令其内心一震。
听到了长孙丰烨的消息，说明他已经离开了帝兵碎片的幻境。
十几日以后，陈青源现身于地衍古星，乔装打扮，花费一些灵石便从他人口中打探到了最新的情况。
长孙丰烨与鲁南弦已经打完了，据说以平局收场，双方都没使出全力。
“疯子，佛子。”
一处群山绵延之地，陈青源看到了长孙丰烨坐在一棵大树下，正在与道尘佛子品茶闲聊。
两人在同一时间也感知到了陈青源的气息波动，缓缓起身，面露喜色。
画面一变，三人围着一张石桌，品茶谈事。
“这段时间你跑哪儿去了？”
长孙丰烨率先问道。
“四处逛了一下。”
陈青源没有透露自己的所作所为，多一个人知道，多一分危险。
这种事情，还是憋在肚子里最安全。
“你是闲得住的人？”
对于这个答案，长孙丰烨半点儿都不信，微微眯着双眼，眼神带着几分怪异的神色。
“不要用这种眼神看着我。”
陈青源神色自若。
一番交谈过后，陈青源了解到了很多。
长孙丰烨与道尘佛子差不多是同一刻被逐出了帝兵碎片的空间，于是便结伴而行。
两人的情况与陈青源一样，皆走到了幻境内的那间密室，然后被一句“无缘”便打发了。
“我的师妹呢？你们有没有看到？”
陈青源多少还是担心宋凝烟的安全，询问道。
“没有，可能在我们之前便出来了。”
长孙丰烨摇头道。
“以宋施主的本事，想来不会有危险。”
道尘佛子说道。
“咱们既然会合了，要不要干票大的？”
喝了几杯茶水，陈青源按捺不住了。
“干什么？”
长孙丰烨有种不祥的预感，肯定没啥好事。
“挑战各界天骄，对赌气运青莲。”
以前的法子不能用了，毕竟不是单独行动，容易暴露真实身份，从而引来巨大的麻烦。
邀战天下群雄，获胜的一方得到气运青莲，输了的人也没借口找事。
“这行不通吧！”长孙丰烨眉头一皱，开口说道：“别人又不傻，为何要与我等对赌一战？”
“对赌之战的事情我来安排，不过打架我不掺和。”陈青源懒得动手，开始说着心中的盘算：“长孙兄与佛子出战，我负责各种杂事。战后的成果，咱们平均分成三份，如何？”
“你不出战？”
长孙丰烨听出了言外之意，质问道。
“我这个人不喜欢打打杀杀，而且我只是一个元婴期的修士，没那能耐。”
陈青源自我贬低。
“那可不行，你坐享其成，我与佛子却要付出这么多，不公平。”
长孙丰烨不肯干，直接拒绝。
“疯子，你这是不懂得我的苦心啊！”陈青源一脸认真，拍桌而道：“百脉盛宴，本就是同辈之战，磨砺自身，增加战斗经验，对往后的修道之路有着无限的好处。我这是把机会让给了你们，顺带还要负责战斗的各种琐事，不要不识好歹。”
“......”长孙丰烨无言以对。
因为陈青源说的话确实有几分道理，明知他想偷懒不打架，却没有合理的话语来反驳，真是难受。
“各宗天骄一直在搜寻着资源，碰到了较强的对手便畏手畏脚，实在是有损年轻一辈的傲骨。既然没人愿意挑事，那么这个重担就交由我来。”
“同辈争锋，不是为了个人，而是为了给当代天骄搭建起一个磨砺的舞台。这件事情做成了，对各方势力的天骄都有好处。无论输赢，不负韶华......”
陈青源越说越起劲，开始长篇大论。
“行了行了，你闭嘴吧！”长孙丰烨受不了了，赶忙抬手说道：“我答应了，行吧！”
“嗯......”陈青源露出了欣慰的笑容：“孺子可教。”
我好想打他一顿啊！
可是他说的很有道理，不知该如何辩驳。
长孙丰烨的额头冒出了几条黑线，心中五味杂陈。

# 第213章 下达战书

道尘佛子没有任何异议，愿意陪着陈青源瞎胡闹。
三人开始挑选着合适的地方，商讨着后续的一系列琐事。
燕昌古星，陈青源等人立起了一个巨大的擂台，悬浮于空中。
为了尽快开始与同辈众天骄开战，陈青源想了一个损招，在纸上写着“挑战各界天骄，有种的便来”等挑衅的文字。
纸张上附带着擂台的具体位置，以及各种对赌事宜的细节。
陈青源以灵术复印出了数十万张宣传的纸信，扔向了星空，以及附近的各个古星。
想必要不了多久，这件事情就会被很多人所知。
“不能白等着。”陈青源不想傻乎乎的等着，必须要闹出一些事情，才能吸引各界天骄：“听说洞离剑派的江寻就在附近，看能否引来。”
长孙丰烨与道尘佛子留在了这里，陈青源则独自出发。
附近的一颗星辰，一座高山的顶部，一个身着锦服的青年闭眼盘坐，正在修炼。
山脚下，站着数十位洞离剑派的弟子，皆散发出了极强的剑势，不是一般的剑客。
陈青源刚刚来到了这里，立刻就被洞离剑派的人发现了：“谁？”
“北荒，陈青源。”
这种时候，陈青源没打算隐藏身份，直接报出了真名。
“陈青源？”众人面面相觑，眼神疑虑：“没听说过。”
有一个剑修思考了半晌，记起来了一件事情：“这人我知道，北荒十杰之一，之前曾与摘星楼圣子万零打过一架，不分胜负。”
“哦，原来是他！”
提到了这事，众人恍然大悟。
“阁下来此作甚？”
众剑修用警惕的眼神注视着陈青源，质问道。
“素闻洞离剑子实力超绝，今日来此是为了下战书。”
陈青源毫不墨迹，直言来意。
“战书？”
此话一出，众人脸色一凝，目光不善。
“当然了，欲要与洞离剑子一战的人不是我，而是北荒的长孙丰烨。”陈青源抬头望着山顶，大声说道：“不知洞离剑子可敢接下战书？”
话音落下，陈青源从须弥戒指内取出了一封战书，朝着山顶的方向一扔。
众剑修想要拦下战书，不能打扰了正在坐悟的洞离剑子。
谁知洞离剑子蓦然睁开了双眼，缓缓抬起了左手，抓住了战书。
看到剑子醒来，众剑修纷纷鞠躬一拜，礼敬至极。
紧接着，江寻低头看向了山脚，与陈青源对视了一眼，眼神冷傲，声音冰冷：“我有什么理由应战呢？”
“如果洞离剑子怯战了，自然不必应战。不过，这事要是传了出去，怕是有损剑子的威名。”
陈青源很清楚当代妖孽的傲气，明知这种言语是激将之法，却还是没法拒绝。
“战书，我接下了。”
江寻正打算磨砺剑法。
“剑子如果有胆子的话，可敢对赌一株气运青莲？”陈青源说道。
“这才是你的意图吧！”
江寻冷笑一声。
“既然要战，当然得赌上一些东西。”陈青源浅笑一声：“输赢，各凭本事。”
“行，我同意了。”
江寻沉吟了片刻，点头答应了。
同辈争锋，岂有怯战之理。
这一战不仅能磨砺自身，而且赢了还能得到一株气运青莲。
回到了擂台的位置，陈青源将大致的情况告诉给了长孙丰烨，让其做好战斗的准备。
“现在我反悔还来得及吗？”
长孙丰烨倒不是畏惧，而是浑身不自在，像是陈青源手里的提线木偶。
“疯子，咱们可都说好了，不能半途而废。”陈青源开始长篇大论：“积累战斗经验，增强自身实力，并且还能战出北荒的尊严，为缥缈宫增添荣誉......”
论起瞎扯的能力，长孙丰烨自愧不如：“我有一个问题，如果输了的话，谁赔偿那一株气运青莲。”
“怎么可能会输，我对你有信心。”
陈青源当然想过这个问题，以他对长孙丰烨的了解，想要落败可不是一件容易的事情。
纵然对手是帝州的顶尖妖孽，长孙丰烨也绝对有正面一战的能力。
“正面回答，谁赔？”
长孙丰烨不想吃亏，继续追问。
“我赔，行了吧！”
陈青源咬牙说道。
“嗯，这还差不多。”
听到这个答案，长孙丰烨的心里略微好受了一些。
“虽然输了由我来赔偿，但你不能故意落败。”
陈青源生怕发生了这种事情，那样自己可就血亏了。
“放心吧！”长孙丰烨保证道：“我还不至于如此，必定全力以赴。”
十天以后，洞离剑派的人来了。
除此之外，还有很多看热闹的同辈修士。
陈青源为了扩大影响力，在这段时间一直宣传着洞离剑子将要与长孙丰烨一战的消息，引得大量的人过来观战。
这是一片没有任何草木的荒地，泥土泛黑，巨石较多。
擂台之上，长孙丰烨与江寻遥遥对视，准备一战。
开战之前，陈青源与洞离剑派达成了协议，对赌一株气运青莲。
“疯子，这可是咱们的第一战，你绝对不能输。”陈青源传音道：“要是你输了，咱们可就成为笑话了。”
长孙丰烨听到了陈青源的话，没有回答，聚精会神的凝视着江寻，准备好好的打一架。
自从长孙丰烨参加百脉盛宴以来，还没有动用过真本事。
“北荒十杰之首，看你有多大的能耐。”
江寻早就想会一会长孙丰烨，以前没有机会。
“不会让你失望的。”
长孙丰烨神色平淡。
足有七百多人正在观战，十分期待。
“据我所知，洞离剑子前不久得到了一份不小的造化，剑道境界又精进了一些，实力定然也有所提升。”
“北荒十杰之首，想来不是一个简单的人物。在我的印象中，还从未见他出过手。”
“北荒的常子秋也是十杰之一，能与天府山庄的圣子正面一战而不败。身为十杰之首的长孙丰烨，绝对不会弱于常子秋吧！”
“这场战斗，孰胜孰败。”
众人目不转睛的盯着擂台上的两人，精神紧绷，下意识的握紧了双手。

# 第214章 这点儿程度，还远远不够

锵！
江寻取出了佩剑，嗡鸣作响。
“洞离剑子的少阳剑。”
观战众人一眼认出了此剑，内心一紧。
长孙丰烨没有取出兵器，打算以神通之术迎敌。
“唰——”
擂台上，两人对视了片刻，江寻突然拔剑出鞘，一剑刺来。
长孙丰烨弹指间打出了一道光芒，将江寻的剑威击碎，使其倒退了数步。
“轰......”
江寻再次进攻，一念化出了上万道剑芒。直接动用了半步无剑之境的力量，压迫力十足。
面对江寻的攻势，长孙丰烨游刃有余的挡下来了。
巨响声震颤天地，让围观众人灵魂紧绷，心脏提到了嗓子眼的位置。
顶住了江寻的剑势威压，长孙丰烨不再以防守为主，打算主动出击。翻手一挥，一座山岳道图赫然出现。
巨大的压力让江寻身体下坠，不敢大意。
数剑齐出，“轰隆”之声不止。
江寻将山岳道图打碎了，没有时间喘息，又得迎接长孙丰烨新一轮的进攻了。
“嗡——”
一轮皎月，悬挂当空。
长孙丰烨掌控着月光之力，拍出了数掌。
“隆隆隆......”
江寻一剑又一剑的斩出，将身前的虚空分成了很多块。
数十个回合下来，谁也没能占据上风。
“洞天九幽剑法！”
刚才只是试探，现在江寻要动真格的了。当他挥动了一下手中的三尺青锋之时，天地变色，黑沉一片。
无比压抑的气氛，弥漫在这片区域的每个角落。
很多人感受到了江寻身上的恐怖剑势，晓得了江寻将要施展出来的剑术，大为震惊。
洞离剑派的镇宗绝学之一，洞天九幽剑法。
这门剑法共有九招，一般的剑修弟子连第一招都学不会，难度极高。上乘的剑意和剑心，是修炼此术的一个基础。
“第一剑！”
江寻爆发出了全部的修为威压，化神境中期的气息。
至于长孙丰烨，则是化神境初期。
两者的修为差距不大，比拼的是各自领悟的道术神通和实战经验。
“我也得认真了。”
在江寻拔剑的那一瞬间，长孙丰烨便清楚一点，用寻常的姿态肯定胜不了，只能解开封印，施展禁术。
长孙丰烨的第二人格，出现了。
其脸上出现了密密麻麻的黑色道纹，眼神变得十分诡异，嘴角扬起了一抹魅笑。
尤其是他的气质，发生了翻天覆地的变化。
“嘭”
江寻挥出的这一剑，结结实实的砍在了长孙丰烨的胸口上，却没有对他造成实质性的伤害，顶多就是在表皮上留下了一道浅浅的剑痕。
“身躯竟然如此坚硬！”
江寻惊到了，瞳孔收缩，内心一颤。
以肉身硬扛这一剑而毫发无损，江寻还是头一次碰到这么恐怖的同辈妖孽。
“他这是什么情况？”
“长孙丰烨的气质与刚才截然不同，好像变了一个人。”
“以肉身硬接洞天九幽剑术，未免太变态了吧！”
“原来他是体修。”
众人对长孙丰烨的突然变化，大吃一惊。
位于一侧的陈青源看着这一幕，也是露出了凝重的神色。
当年在古族宋家的时候，陈青源与长孙丰烨同境界一战，见识过了他的第二人格，深知其可怕。
正是因为对长孙丰烨的实力充满了自信，陈青源才敢摆擂赚钱。
毕竟，陈青源可不会去做赔本的买卖。
“长孙施主的体内，有一头很恐怖的恶魔。”
道尘佛子刚才一直闭目养神，现在睁开了双眼，凝视着擂台上的长孙丰烨，沉声说道。
“缥缈宫的禁术，释放出人性的阴暗一面，实力可以得到巨大的提升。”
陈青源解释道。
“刀尖上跳舞，很容易出事。”
道尘佛子眉头一皱。
“以他的能耐，想来不会被第二人格吞噬。”
缥缈宫十万年来，只有长孙丰烨一个人修炼成了禁术，并且还能极好的驾驭。似他这样的妖孽，天底下可不多见。
“但愿如此吧！”
如果长孙丰烨的神智被禁术法则吞噬了，他将会变成一尊极为可怕的魔头。到那时，道尘佛子要是知晓了，必定会出手镇杀，毫不留情。
“咚隆——”
擂台上的战斗又继续了，长孙丰烨化作了一个疯子，不停地进攻。
以血肉之躯硬接万道剑光，甚至是用手掌握住了江寻的少阳剑的剑刃。接着，长孙丰烨右拳轰出，打在了江寻的胸膛之上，令其倒飞了数里，体内气血翻滚不止。
若非江寻压制的住，早就一口鲜血喷涌而出了。
“来，杀了我。”
长孙丰烨的身影如同鬼魅，时而在前方，时而在左侧。其阴冷的笑声回荡于这片天地，让人毛骨悚然。
“我一定满足你的这个要求！”
江寻的声音较为低沉，紧握了一下少阳剑，决定使出全部的底牌，不再有任何的保留。
“轰、轰、轰......”
就这样，双方展开了一场较为漫长的争锋。
一道道剑光砍在了长孙丰烨的身上，留下了剑痕，未能伤到皮肉。
江寻挥出的每一道剑光，一道比一道锋利。
经过上百个回合的纠缠，总算是让长孙丰烨的左肩出现了一道较为狰狞的剑伤，一缕鲜血随之流出，染红了衣裳。
长孙丰烨好像感知不到疼痛，出手的速度比起刚才更快了，也更为的凶狠了。
“就这点儿程度，还远远不够。”
邪魅的笑容，诡异的声音。
主人格和第二人格，完全是两种极端。
一个翩翩儒雅，一个疯癫如魔。
激烈的斗争，视觉上的盛宴。
上千个回合过去了，双方皆有受伤。
若非江寻的剑道境界极高，怕是根本伤不到长孙丰烨。
“去！”
寻到了一个合适的时机，江寻使出了最强的一剑。
唰唰唰——
上万道剑光赫然出现，全部指向了长孙丰烨。
铺天盖地的剑意，让场外的众人感觉到了窒息，身体不禁颤抖。
长孙丰烨的眼睛变得通红，没打算躲闪，更不会认输。
轰出了一拳，轻易便击碎了面前的上百道剑光。
随后，长孙丰烨不顾四面八方而来的剑意，眼里只有江寻，于原地留下了数道残影，快速而往。

# 第215章 剑子输了，本能反应

剑雨覆盖了整个擂台，众人看不到长孙丰烨与江寻的身影了。
天空分裂，云海崩散，战斗的余威蔓延到了各地，让不少人身体一震，灵魂窒息。
巨大的擂台被分割成了上百块，破碎不堪，烟尘滚滚。
“咻咻咻——”
擂台上的一切物质，仿佛变成了锋利的剑芒，一粒碎石，一点灰尘，都是如此。
如此恐怖的剑势，让观战之人倍感惶恐。若是他们面对这种招数，怕是很难活命。
“嘭、嘭、嘭......”
长孙丰烨无处可避，也没打算躲。无数道剑芒落到了他的身上，起初只是留下了浅浅的剑痕，可随着一重接着一重的剑芒而来，皮开肉绽，满身鲜血。
最简单的招式，一拳一脚，打穿了面前的一切之物。
长孙丰烨逼到了江寻的面前，找准了时机，左手硬扛其刺来的宝剑，右手化掌，狠狠地拍在了江寻的胸口位置。
“撕拉！”
少阳剑贯穿了长孙丰烨的左手，剑意余威划破了长孙丰烨的面颊，鲜血立即从伤口处流出。
这是江寻最厉害的一剑，前不久得到了一本上乘剑谱，修炼到了一定的境界。
为了挥出这一剑，耗尽了江寻体内大半的灵气。
纵然江寻有心想要防御，也挡不住长孙丰烨的全力一掌。
“轰隆”
这一掌，瞬间打穿了江寻凝聚于体外的护体神通，右掌结结实实的轰在了其胸口。
江寻面色大变，胸膛塌陷，骨头断了数根。
同时，江寻为了卸力，必须得往后倒退。由于少阳剑卡在了长孙丰烨的左手之上，不得不将宝剑松开。
这种时候，如果不松开宝剑而退后卸力，江寻的伤势肯定变得十分严重。他没有多余的时间思考，必须如此。
一口鲜血险些从嘴中溢出，好在江寻紧抿着嘴唇，将淤血又吞回到了肚子里。
一个剑客，却失去了手中的宝剑。
这场战斗的结果，已经很明显了。
即便两人都受了伤，也是长孙丰烨略胜一筹。
犹如废墟的擂台之上，两人遥遥对视，气氛压抑到了极点。
一阵阵狂风卷起，将压抑的气氛吹到了四周。
所有人屏息凝神，不知情况。
过了半晌，江寻声音嘶哑的说道：“我输了。”
“未分生死，谈何输赢。”
长孙丰烨貌似还不觉得过瘾，欲要继续战斗。
“剑客丢了手中的剑，乃是莫大的耻辱。”
江寻沉声道。
唰！
长孙丰烨将插在左手掌心的少阳剑拔了出来，舌头舔舐了一下伤口，染红了嘴唇，十分妖艳和诡魅。
少阳剑正在剧烈地战斗着，很想脱离长孙丰烨的掌控。
可是，长孙丰烨的肉身力量太强，使得少阳剑难以挣脱。
“胜负已分，到此为止。”
见状，陈青源不能让长孙丰烨的第二人格继续搅局了，赶忙上前说道。
这场战斗的结果，出乎了很多人的意料。
“洞离剑子居然败了，不可思议。”
“北荒十杰之首，实力深不可测，当真可怕。”
“换做是我等上前一战，怕是撑不过十个回合。”
“剑子输了......不可能，怎么可能呢？”
大部分天骄没法接受，尤其是洞离剑派的众剑修。在他们的眼里，剑子实力超绝，同辈之争绝不会落败，再不济也是一个平手。
然而，长孙丰烨实在是过于变态，体术堪称同辈一绝。纵使是上万道剑芒落到了身上，也只是留下了一些皮外伤，没有动摇根基。
换做是别人，早就变成肉渣了。
长孙丰烨全然不顾自身的伤势，意犹未尽，欲要再战。
这时候，陈青源立刻来到了长孙丰烨的面前，小声说道：“疯子，差不多得了，赶紧变回原样。”
“我为什么要听你的？”长孙丰烨邪魅一笑，大有一种想连着陈青源一起干掉的模样：“要不，你来与我打一架，有能耐就把我杀了。”
“......”陈青源甚是头痛，转念一想有了对策：“你若再这样疯癫，以后别想着与柳灵冉结为道侣。”
提到了柳灵冉，长孙丰烨的眼神瞬间清明，表情也凝固住了。
短短数个呼吸，那股诡魅的气息波动被长孙丰烨掩盖了下去，恢复如初。
“有话咱好好说，能不能别用人生大事来威胁我。”
长孙丰烨变回了谦谦君子的样子，有些不满的说道。
“你连我都想揍了，还好意思说我。”
陈青源给了一个白眼。
“刚才只是本能反应。”长孙丰烨憋了半天，无力反驳。
“你去养伤吧！”陈青源将少阳剑握在了手里，转身看向了洞离剑子江寻，严肃而道：“此战的赌约，剑子可还记得？”
“拿去。”
江寻取出了一株气运青莲，将之扔向了陈青源。
违背赌约，非江寻的性格。
况且，少阳剑落到了陈青源的手里，总得拿回来吧！
“剑子爽快。”
陈青源虽然很想将少阳剑据为己有，但肯定不行，只能松开了手。
嗖！
下一刻，少阳剑便飞回了江寻的手中。
陈青源看着面前的气运青莲，将其收了起来。
“走！”
这一战丢了脸面，也认清了自我。江寻没打算继续久留，对着洞离剑派的众人说道。
随即，洞离剑派的这群人转眼间就消失了。
经此一战，长孙丰烨的名头算是彻底打出去了。
那些自以为高人一等的帝州天骄，纷纷低下了高傲的头颅。
长孙丰烨盘坐于一旁，闭眼养伤。
众人望着他的身影，目光敬畏。
陈青源看着烂成渣滓的擂台，费了不短的时间才将其修复了。
为了扩大业务，赚取更多的资源。
陈青源当着众人的面，提出了一个新的规矩：“诸位，若要与人对赌，或是发生了摩擦，皆可来此一战。我作为规则的制定者，一定会给予诸位一个公平公正的舞台，不让任何人打扰。当然了，这并不是免费的，需要缴纳一定的灵石。”
若是之前，众人只是当陈青源是一个笑话，毫不在意。
现在有了长孙丰烨与江寻的这一战，名气算是打响了，没人敢嘲笑。

# 第216章 因为太强所以当裁判

最开始的几天，没人出面约战。
陈青源也不着急，让消息多传几天，总有人会想来尝试的。
自从洞离剑子落败以后，便没人想与长孙丰烨一战了。
陈青源还打出了道尘佛子的名头，可也无人出面。
毕竟，道尘佛子一个人从东土而来，不用想也是一位极为恐怖的存在，谁脑子抽了去找佛子的麻烦。
这一日，一个蓝衣青年与紫衣青年来了。
两人立即表明了来意，希望可以公平一战，让陈青源等人做一个公证人。并且，双方对赌了上千块极品灵石。
“可以，我会收取百分之十的管理费。”
陈青源说道。
“好。”
百分之十而已，虽然不少，但还在双方的接受范围之内。
于是，陈青源让两人进入擂台，开启了战斗。
一些好事之人闻讯而来，远远观望。
陈青源必须要让这场战斗公平的进行到最后，不允许任何人干扰。若是第一次当裁判就出现问题了，那么其他人肯定不会过来，损失可就惨重了。
数百个回合以后，紫衣青年获胜，并且将蓝衣青年打成了重伤。
蓝衣青年拿出了上千块极品灵石，灰溜溜的离开了这里。
陈青源得到了一百块灵石，十分满意。
有了一个很好的例子，很多人都心动了。
这些年来，各方势力的天骄经常发生摩擦。可是因为诸多因素的干扰下，没法放开手脚的打一架。
现在陈青源搭好了戏台，压抑在心底的那份战斗欲望变得越来越躁动了。
不多时，诸多天骄来到了燕昌古星，让陈青源摆好擂台，与对手正面一战，不需要担心被人偷袭，可以发挥出全部的实力。
数十场战斗下来，陈青源赚得盆满钵满，笑容灿烂。
其中有几场战斗险些发生了变故，有人想要出手相助，干扰擂台上的局势。陈青源立刻出手制止，并且还惩戒了一番。
若敢再行此举，必要让违背规矩的人付出惨痛的代价。
“还是你会赚钱啊！”
长孙丰烨感叹道。
众天骄傻乎乎的前往各种凶险的秘境寻求机缘，远比不了陈青源获取资源的速度。
“做生意要靠脑子。”
陈青源在燕昌古星布下了十多个擂台，确保赚钱的同时还可以稳住局势，不能让外界之人影响到了台上的战斗。
陈青源担心出现了纰漏，所以没把擂台布置的太多。
“名气已经打出去了，接下来咱们只需要等着鱼儿上钩。”
年轻一辈的争锋已经到了白热化的阶段，一点儿摩擦就会引发一场战斗。
随着陈青源公平公正的擂台管理员的名号打响了，会有更多的人而来。
慢慢地，燕昌古星演变成了古界内的核心区域，经常待在这里的天骄足有上千人。某些顶尖妖孽听闻了此事，也会忍不住过来打量一眼。
擂台之战的进展还算比较顺利，不过也会有一些变故。
极个别的天骄输了以后不肯认账，动用了保命神符，一息间遁逃了数十万里，踪迹不见。
这种行为，分明是在打陈青源的脸面啊！
“疯子，佛子，你们暂时坐镇于此。”陈青源让胜者稍等一会儿，自己则去追赶那个逃离之人。
半个时辰以后，陈青源将那人给打废了，一只手拎着回到了燕昌古星。
“要是让你跑了，老子的名誉可就大损了，以后还怎么赚钱。”
陈青源骂骂咧咧，时不时还会给这人来上一脚。
因为没有对手，所以当了裁判。
若是让这人从眼皮子底下逃走了，陈青源的招牌可就立不住了。
既然立下赌约一战，那就得愿赌服输。
“多谢道友。”
获胜之人本以为没戏了，不料陈青源竟将那人抓回来了，又喜又惊，赶忙抱拳道谢。
“没事。”陈青源摆了摆手：“既然我收了管理费，那么这就是我的责任。”
输了的那个人哪能拒绝，老老实实的将立下赌注的资源交了出来。
陈青源虽然只得到了十分之一，但名气上涨了数倍。
至此，陈青源名声大噪，众多天骄夸赞其人品极好，不会白收管理费。
那些想要磨砺自身的人物，也赶往了燕昌古星，占据了一个擂台，邀战同辈。每战一次，便会给陈青源一部分资源。
过了十余年，燕昌古星变得极为繁华。
期间有人挑战过道尘佛子，想试探一下佛子的实力深浅。
直可惜，刚刚踏上擂台，道尘佛子一个指头下去便将那人镇压了。这一幕被很多人看到了，极为震撼。
自那以后，没有再敢邀战佛子了。
“陈兄，今年该分账了吧！”
到了日期，长孙丰烨凑了过来，小声说道。
“这是你的那份。”陈青源扔了一个乾坤袋过去，又将另外一个乾坤袋丢到了道尘佛子的手里：“佛子，收起来吧！”
“今年收获不少嘛。”
打开乾坤袋一瞧，长孙丰烨一喜。
“还行，可惜都是灵石和珍稀矿石，没有气运青莲。”
极少有人对赌气运青莲，这让陈青源感到有些没劲。
“不要太贪心了。”
长孙丰烨说道。
“这可不是贪心，而是志向。”
起初，陈青源便是奔着气运青莲而来的。谁曾想那些顶尖妖孽一个个都缩着脑袋，不肯露面。
为了生计，只好当个裁判赚赚灵石了。
“咱们现在躺在这里就能赚取资源，多少人心生羡慕。”
长孙丰烨觉得跟着陈青源混日子，还是比较舒坦的。至少，陈青源的脑子比较好使，也愿意不要脸面。
“要么不赚，要赚就赚大的。”
陈青源的心里像是在憋着什么坏主意。
“你想做什么？”
闻声，长孙丰烨脸上的笑容凝固住了，有种不祥的预感。
“疯子，这些年你都没打过架了，是不是该活动一下了？”
陈青源眉头一挑，笑容深意。
“你把话说明白了。”
长孙丰烨内心一紧。
“各界的顶尖妖孽隐藏了这么久，总得有人带头挑事，开启真正的百脉盛宴。”
说白了，陈青源想要点燃这把火，所有人不可避免。

# 第217章 认识你真是倒霉

到目前为止，各方势力的顶尖妖孽始终没有真正出手，大多都是在等待着一个时机，又或是多获取一些资源，尽可能的在短时间内提升实力。
与同辈妖孽的战斗，不可避免。
不过，这把火一直没人点燃，局势显得有些僵硬。
帝州三十六宗的妖孽，西疆十八脉的顶尖人物，南域梨花宫等地方的强者，都在暗中行事，没到必须要出手的时刻。
陈青源等不下去了，打算让这场大火燃烧到古界各地，谁也别想躲着。
你们要是不打架，我拿什么赚钱呢？
陈青源决定怂恿长孙丰烨去邀战同辈妖孽，为了吸引他人，用三株气运青莲对赌别人的一株青莲。
“让我去，不太好吧！”
长孙丰烨的脸皮没陈青源那么厚，说不出那些挑衅的话语。
“这个好办，我给你一些锦囊，到时候你将锦囊扔给那些人即可。”
锦囊内写着一些邀战之语，陈青源相信只要是一个血气方刚的年轻人看到了，肯定没法保持冷静，不想打也得打。
“我看看上面写了啥。”
长孙丰烨打开锦囊一瞧，表情一变：“你写的这些话，也太嚣张了吧！”
战书的内容虽然没有骂人的话语，但每一句话都包含了蔑视的态度，挑衅至极。
其中一段话是这么写的：“若阁下不敢战，那就一直缩在角落处，等到百脉盛宴结束以后灰溜溜的回家。往后要是碰到了我长孙丰烨，记得退避三舍，莫要露面。如若不然，我定要阁下趴地吃灰，颜面扫地。”
“不嚣张点儿，怎么能引起群愤呢。”
陈青源说道。
“可是，你这不是给我找麻烦吗？”
长孙丰烨一想到以后面对各界妖孽的场景，不禁打了一个冷颤。
“你怕了？”陈青源讥讽道：“这种场面都扛不住，以后拿什么保护我的师侄女？”
“你别有事没事都拿柳姑娘做挡箭牌。”
长孙丰烨咬牙切齿。
“我乐意。”陈青源笑道：“而且，你这人就吃这一套，又不能怪我。”
“要是我不小心折了，你得背全责。”
长孙丰烨恶狠狠地瞪了一眼陈青源。
“不会有这种情况的，我相信你。”陈青源拍了拍长孙丰烨的肩膀，一脸信任。
“滚吧！”长孙丰烨轻哼道：“认识你，我算是倒了八辈子霉。”
“喂！我记得你以前说过，跟着我混比较舒坦，躺着都能赚钱，现在咋又变了？”
陈青源必须得为自己辩解。
“以前不用干啥就有灵石进账，现在我得拼命去打架了，当然不爽了。”
长孙丰烨一边表示着不满，一边又将陈青源递来的锦囊全部收了起来。
顶多埋怨几句，该做的事情还是得做。
况且，长孙丰烨其实也想与当世的顶尖妖孽都交个手，必能最大程度的磨砺自我。
接下来的数月，长孙丰烨前往了各个角落，专门寻找着各方妖孽的踪迹。
“你是千尘宗的圣子？”
一条汹涌的大江之上，长孙丰烨看到了盘坐于江面上的青年，大声问道。
青年身着紫衫，缓缓睁开了双眼，容貌英俊，气质超凡：“是。”
千尘宗，帝州的三十六顶尖宗门之一。
这名青年便是千尘宗圣子，名为冯辰。
“在下长孙丰烨，特来请战！”
说着，长孙丰烨将一个锦囊扔了过去。
随后，转身离去，毫不迟疑。
这里可不是开战的好地方，长孙丰烨得趁着冯辰没有看到战书之前离开。他倒不是怕打架，而是在这里一战又没有赚头，白白浪费。
片刻后，冯辰看完了锦囊内的战书之言，眼神凌厉，脚下的大江之水变得越来越汹涌了，翻起了数百米的巨浪。
“有种。”
冯辰将锦囊握紧了，口吐两个字，目光望向了燕昌古星的方位，神色逐渐阴冷。
又数日，一座千丈高的山峰。
长孙丰烨立于山顶，与一个黑衣男子近距离对视着。
黑衣男子，身高八尺，皮肤略显黝黑，一脸冷峻。他来自西疆十八脉，名为傅东柳。
“我听说过你的名号，来此作甚？”
傅东柳负手而立，眼神空洞，声音清冷。
“约战。”
长孙丰烨扔出了一个锦囊，随即离开。
打开锦囊，里面有一封战书。
带着几分好奇的心态，傅东柳阅览着战书的内容。不看还好，一看就有些控制不住情绪了。
“嘭...”
其脚下的地面直接裂开，震得整座高山都在颤动。
类似的事情，长孙丰烨做了很多。
虽然他知道下达战书的行为十分危险，但还是这么做了。这其中有着陈青源的引导，也与自身脱离不了关系。
长孙丰烨的第二人格，正在悄悄地改变着主人格的脾性，渴望战斗，甚至是希望同辈之中有人能赐他一死。
挑衅同辈妖孽，既危险又刺激，让长孙丰烨乐在其中。
“这是最后一趟了。”
今日，长孙丰烨来到了星空深处的某个角落，看到了一艘白色的战船缓缓飘荡。
战船豪华，立着“梨花宫”的牌匾。
梨花宫，南域霸主级别的势力，其底蕴比起帝州任何一个顶尖宗门都不弱，甚至还要强上半筹。
因为梨花宫在南域有着绝对的统治权，资源无数，能培养出许多的强者。
“在下是北荒的长孙丰烨，来此邀战梨花宫众天骄。”
长孙丰烨担心自己被困住了，躲在较远的地方传音而道。
“好大的胆子。”
梨花宫的众女听到了这道声音，顿时怒了。
嗖！
长孙丰烨丢了一个锦囊出去，头也不回的溜了。
锦囊飘荡于漆黑冰冷的星空之中，引起了梨花宫众天骄的兴趣。
有人试探性的出手，发现锦囊没有被做过手脚，安全无危险，随即将其打开。
片刻后，一阵呵斥声在战船上响起，久久不散。
“将这事禀报给大师姐，由她来定夺。”
众女不敢擅作主张，将事情全部告诉给了正在屋内闭关的圣女王疏桐。
王疏桐只是在简单的修炼，入屋之前便告诉给了众弟子，若是遇到了不可解决的麻烦，随时都能通报。
“调整战船方向，目标——燕昌古星。”
王疏桐神色平淡，沉吟了片刻，下令道。
“是！”
梨花宫众弟子得到了指示，全力催动战船。

# 第218章 各界妖孽齐聚，纷纷下注

一共花费了半年，长孙丰烨总算是回到了燕昌古星。
这段时间，他约莫得罪了二十几位顶尖妖孽，每一位都是赫赫有名的人物。
“老陈，事情已经闹到不可收拾的地步了，会不会玩砸了？”
长孙丰烨回来以后，直接找到了陈青源，内心多少有一点儿忐忑。
“不要慌，真到了顶不住的时候，咱们转头就溜。”
陈青源就喜欢热闹，这样一来，他就能赚取更多的资源了。
现在只要有人对战，陈青源不仅收取管理费，而且还在场外坐庄。
押输赢、谁先受伤、能战多少个回合等等。
信誉起来了，陈青源每天的灵石收入堪称一个天文数字。当然了，运气不好的话，一天也会赔上许多。
总的来说，赢多输少，收获颇丰。
“长孙丰烨，我来了！”
数个时辰以后，身着紫衫的冯辰凌空而来。
众天骄一眼便认出了其来历，惊呼道：“千尘宗的圣子！”
冯辰立于一座擂台的上空，锋利的眼神落到了长孙丰烨的身上，来势汹汹：“上台一战吧！”
真不让人休息呗！
长孙丰烨很想吐槽，自己这么辛苦是为了啥。
那点儿资源吗？
虽说资源确实不少，但身为缥缈圣子的他，还真不缺。
交友不慎啊！
长孙丰烨瞥了一眼身边的陈青源，轻叹一声。
“看我做什么，上去干他！”
陈青源拍了拍长孙丰烨的肩膀，小声说道。
“你怎么不去？”
长孙丰烨埋怨道。
“他摆明了是来找你的，跟我有什么关系。”陈青源幸亏在战书上留下了长孙丰烨的名字，而不是自己的：“再说了，我还要坐庄收钱，等打完了给你多分点儿。”
“这辈子认识了你，真是血亏。”
长孙丰烨损了一句。
“你可不能这么说，要不是认识我，你的灵魂能寻到归属之地吗？”
这一招，百试不爽。
“......”长孙丰烨满脸黑线：“滚。”
“记得与他对赌气运青莲，别错过机会了。”
陈青源提醒了一句。
“知道了。”
这事长孙丰烨当然不会忘记。
画面一变，一座巨大的擂台之上。
长孙丰烨与千尘宗的冯辰对视着，剑拔弩张：“可敢赌一株气运青莲？”
“战书上面写着，你若败了便赔三株，对吗？”
冯辰反问道。
“对。”长孙丰烨点头道。
“那就赌。”
冯辰不带怕的。
擂台上的气氛逐渐紧张，场外却异常热闹。
陈青源拂袖一挥，面前出现了一个巨大的桌子，在桌上写着许多的赔率。
“都别愣着了，如此精彩的战斗，诸位难道不想赌一手吗？”
打架这种事情，能避免就避免。不过赚钱这事，那就必须得认真，绞尽脑汁，不留余力。
陈青源要尽可能的压榨出各方天骄的家底，合理的变为自己的私有财产。
其实，陈青源也不清楚自己现在到底有多少的灵石，没有仔细的数过。不过，他可以肯定的是，北荒大多数一流偏弱的势力的全部底蕴，也比不上自己。
“我押长孙道友获胜！”
“虽然长孙丰烨实力不弱，但我曾经见识过千尘宗圣子的本事，所以我押一千上品灵石，千尘圣子获胜！”
“当初洞离剑子都输了半招给长孙丰烨，千尘圣子怕也够呛。虽说我很不爽陈青源这副嘴脸，但谁会跟钱过不去呢。”
“肯定是千尘圣子最先受伤......”
场外吵吵闹闹，押注的灵石已经积累到了五十多万上品灵石，五万块极品灵石。
至于中品灵石和下品灵石。
抱歉，陈青源看不上了，不收。
名声打响了，赚钱就容易了。
陈青源决定一步一个脚印，做大做强，掏空大部分人的腰包。
“我也来凑个热闹。”
忽然，一道带着几分寒意的声音从远处而来，紧接着一艘战船停靠在了燕昌古星的附近。
梨花宫的人！
众人面色惊变。
随后，望着身穿长裙而来的众女，一众年轻俊杰看得眼睛都直了。
“梨花宫圣女亲临，在下有礼了。”
陈青源故作礼敬的姿态，抱拳说道。
“十万上品灵石，押长孙丰烨......输。”
王疏桐身着白裙，周身三丈无人能近身，极致的寒意令人颤栗。
“好。”
收了灵石，陈青源开了一个凭证。
站在王疏桐身侧的是萧嫣然，梨花宫年轻一辈的二弟子。她打量了陈青源数眼，有种莫名的熟悉感，仿佛在哪里见过。
只是，萧嫣然想了许久也没印象。
当年陈青源暗袭梨花宫，抢走了那一块天外陨铁。那时候他遮掩了自身的气息，嫁祸给了摘星楼。
“我也下个注。”
战斗还没开始，一个黑衣男子现身了。
随着此人的出现，燕昌古星变得更加热闹了。
西疆十八脉的老大，傅东柳。
这家伙可不是一个善茬，据说自他修道以来，同龄人之中没有败过一次。
“二十万上品灵石，长孙丰烨——胜！”
傅东柳希望长孙丰烨可以获胜，那样才能让这场游戏变得更加有趣。区区几十万灵石而已，他不在乎。
“好嘞！”
陈青源立即开出了凭证。
紧接着，又有人来了。
西疆十八脉的其他妖孽，纷纷而至。
老大傅东柳都来凑热闹了，他们哪能错过。
“我相信老大的眼光，五万上品灵石，意思一下。”
“十万灵石。”
“八万灵石......”
好家伙，这场战斗的赌注，已经累加超过百万块上品灵石了。
陈青源盘算了一下，别看数目这么大，不管谁胜谁负，自己好像都没赚头。
就是因为西疆十八脉的这群家伙，没事押长孙丰烨获胜干什么。
“无数年来，敢在百脉盛宴大开赌场的人，你是第一个。”
傅东柳眯着眼睛，对着陈青源说道。
“凡是总有人开先例。”
陈青源与傅东柳对视着，丝毫不惧。
擂台上的两人并未受到外界的干扰，双方一直没有动手，皆在试探着对方。
咻——
某一刻，长孙丰烨眼前的一根发丝突然断裂了。
试探的阶段结束了，算是长孙丰烨落了下风。
真正的战斗，一触即发。

# 第219章 看你有多大能耐

战起，千尘宗的冯辰点出一指，青光乍现。
一根四尺长的竹子随之显现，末端平滑，最前端则是一道尖锐的切口，对准了长孙丰烨。
“据说这根竹子的来历不简单，是千尘宗的某位先祖偶然所得，无需打造便是世间最为锋利的神兵之一。”
“冯辰能驾驭此物，确实有几分本事。”
“我家老爷子曾言，千尘宗这个时代的圣子，比起往上十代都要强，决不能小瞧。若此人不夭折，他日必将统御千尘宗，走向新的辉煌。”
“传言冯辰降世之日，漓兵星域的很多地方出现了异象，青光覆盖了无数星辰，紫霞遮住了千尘宗的本源灵脉，万道流光从天而降，场面甚是壮观。”
场外的众人，目不转睛的注视着战斗。
不少帝州的天骄谈论着关于冯辰的事情，语气带着几分惊叹。
冯辰的实力，放在帝州三十六宗门的妖孽之中，定能位列前十。毕竟，不是谁出生的时候都能引得天地异变，各种造化之景显现。
听着众人的谈论，陈青源的心里略微替长孙丰烨担心，更多的是害怕要赔偿三株气运青莲。
“以疯子的能力，肯定不会输的。”
陈青源除了信任，别无他法。
帝州的妖孽又如何，还不是只有一个脑袋。
如此想着，陈青源的心情慢慢平复。
此时此刻，擂台有变。
倏！
冯辰右手握着青色竹节，速度极快的攻向了长孙丰烨。
擂台上顿时出现了数十道模糊的残影，空间炸裂的声音也在响起。
“咚隆隆......”
战斗的声音滚滚作响，数十招过后，只见一缕鲜血飞溅到了空中。
仅有少数人注意到了，最先受伤的人是长孙丰烨，左肩被冯辰用竹节挑出了一道狰狞的伤口，血流不止。
长孙丰烨真不想使用禁术，虽然自己能够驾驭得住，但时间长了，难保不会出现意外。不过，如果想将禁术彻底掌控，达到大成之境，便必须多次动用，融会贯通。
因而，长孙丰烨解放出了阴暗的一面，身上似有黑气环绕，头发冲冠，不停地乱舞。
“铛！”
面对冯辰狠狠刺来的一招，长孙丰烨伸出了左掌，以肉身硬扛，毫发无损。
“听说你的体内封印着一头恶魔，果然不是寻常之物。”
冯辰感受到了长孙丰烨的变化，尤其是那双黑色的眼睛，恍若从另外一个世界而来，散发出冰冷和妖异的味道。
“让我看看你有多大的能耐。”
长孙丰烨嘴角上扬，表情较为奇怪，脸上出现了密密麻麻的黑色道纹，处处透露着诡魅的味道。
他的声音，像是经过了一个巨大的山谷，发出的声音显得无比空洞。
两人从最初的试探到全力出手，短时间内就交战了上百个回合。
唰——
冯辰寻到了一个很好的机会，一击挑破了长孙丰烨的左胸，使其胸口出现了一个巨大的血洞。若是仔细观察，可以通过伤口看到正在跳动的心脏。
这一击，让长孙丰烨确实有些吃痛。
不过，长孙丰烨并未停下进攻的手段，掌心御雷，一击破了百里长空，打穿了整个擂台。
“轰隆”
冯辰挥舞着手中的竹节，在身前形成了上百道护体之力，皆被长孙丰烨一掌轰破。
还好到最后的时候，这一掌的威势已经被消耗了大半，冯辰很简单就抵御了下来。
“咚——”
两人愈战愈勇，场面到了不可收拾的地步。
由于战斗的激烈程度，擂台已经全部塌陷，极大的影响到了正在观战的众人，逼得众人不得不往后倒退，合力建立起一道结界，防止被余威所伤。
“开！”
冯辰见迟迟没能压制住长孙丰烨，催动了竹节的另外一种形态。
原本刚猛无比的竹节变得柔软了起来。
松开了竹节以后，虚空中出现了一条青色的河流。
冯辰站在青河之上，脚下一轮乾坤道图，举手抬足便可驾驭乾坤之力，使得自身的实力大大增加。
简单的弹指一点，无数缕青色的水流从河中而来，汇聚于一点，目标指向了长孙丰烨。
“散！”
长孙丰烨挥了挥衣袖，蕴含着自身的威压。
水流确实散落到了河中，谁知下一刻又重塑了，并且速度更快。
“噗嗤”
青色水柱落到了长孙丰烨的身上，居然将其右肩洞穿了。
多年来，长孙丰烨还是头一次被同辈伤到这种程度。
低头看了一眼伤口，没有怒意和胆怯，有的只是浓浓的兴奋。
舔了一下嘴唇，长孙丰烨朝着冯辰缓缓走去，露出了一道令人惊悚的笑容：“力度还可以，继续吧！”
这是什么变态玩意！
冯辰本以为这一击足可让长孙丰烨伤筋动骨，胜负已分，哪曾想长孙丰烨虽然受了伤，但还有一战之力。
甚至，长孙丰烨貌似还很期待受到更加严重的伤势。
“嘭！”
趁着冯辰发愣的那一瞬间，长孙丰烨一个巴掌呼了过去，将冯辰打到了地底，砸出了一个深坑。
顿时，地动山摇，整个燕昌古星好像都颤抖了几下。
“小子，跟我打架不要分心，不然容易丢了性命。”
长孙丰烨友情提示了一句。
“混蛋！”
感受着来自脸部的火辣辣的疼痛，冯辰怒气冲冲地从废墟中冲了出来，脚踏青河，手御道法。
“砰——”
霎时间，两人又打了起来，战斗的局面比起刚刚更加混乱了。
这场争锋，看得众人热血沸腾，也十分紧张。
“北荒十杰之首，名不虚传。”
“有一说一，如果冯辰不是借助了宝器之威，怕是很难与长孙丰烨一战。”
“兵器也是自身实力的一部分，这没什么好说的。”
“如果让我上台一战的话，恐怕早已败了。”
很多人小声议论着，深知自己与顶尖妖孽的差距，不是通过努力就能改变得了的。有些东西，真的是需要天赋，与生俱来。
“疯子，你可得顶住咯！”
陈青源可以损失一些灵石，大不了这场赌局不赚什么，抽点儿油水就行了。若是赔偿三株气运青莲，那可就是血亏了。

# 第220章 道友，你不行啊

陈青源不喜欢做赔本的买卖，只能默默祈祷。
如果长孙丰烨真要输了半招，为了放长线钓大鱼，陈青源肯定也得赔偿。毕竟，信誉问题不能有损，不然这费尽心机经营起来的场子可就开不下去了。
“隆隆隆......”
双方交战了上千个回合，受伤最多的人是长孙丰烨，满身伤痕，血淋淋的，看起来十分可怕。
冯辰虽说好点儿，但身上也有多处伤口。最为明显的，便是脸上的那一个巴掌印，疼痛倒是其次，主要是丢了面子。
青河异变，出现了数十上百个漩涡。
紧接着，九朵金花从青河底部冒了出来，悬浮于空中，接连飘向了长孙丰烨，随后炸裂，爆炸的范围极为广泛。
“轰隆隆！”
等到爆炸声消散以后，长孙丰烨从烟雾浓浓的破碎空间走出，全身都是伤痕，没有一处完好。
纵使这样，他也没有认输的打算，甚至兴奋感变得愈发浓烈。
“还不够，再重一点儿，杀了我！”
长孙丰烨发出了一道阴冷邪魅的笑声。
“这家伙的脑子肯定有问题。”
说真的，看到长孙丰烨这都还能挺住，并且一脸意犹未尽的样子，冯辰的心里不禁慌乱了起来。
战场外面的众人，少数人看出了一些端倪。
长孙丰烨虽说受了重伤，但始终没有伤到本源。让众人心惊的是，他的身体十分奇怪，受伤以后仿佛能得到提升，加强体术的实力。
挨打就能变强，这是哪门子的修道之法。
众人对长孙丰烨的忌惮上升了数个层次，以后真要与之为敌，必须得想一个对策。
“想要将其击败，不是一个容易的事情。”
有人感叹了一句，真没想到北荒能冒出一位如此恐怖的妖孽人物。
“冯辰错过了将他镇压的最佳时机，接下来想要获胜，难。”
西疆年轻一辈的老大傅东柳，像是已经看透了战场中的局势，直言道。
“这一世的北荒十杰，好像有几位都不是简单之辈。”
南域梨花宫的王疏桐喃喃自语，说出这句话的同时瞥了一眼远处的陈青源。
“师姐，你认为这家伙很厉害？”
萧嫣然注意到了王疏桐的动作，也看了一眼陈青源，赶紧收回了目光，小声问道。
“龙不与鼠同行。”王疏桐的声音空灵悦耳，可惜蕴含着几分寒意，让人不敢亵渎：“东土佛子和长孙丰烨甘愿与他一同行事，你觉得这样的人会普通吗？”
“听说陈青源前不久与摘星楼的万零打过一架，简单的试探了一下，不分胜负。恕我直言，万零虽然贵为摘星楼的圣子，但实力算不上是同辈最顶尖的那一列。”
萧嫣然说道：“就当陈青源这家伙不弱于摘星楼圣子，也还入不了师姐的眼吧！”
前段时间，陈青源抢走了天外陨铁，嫁祸给了摘星楼。
王疏桐带着一批人去找摘星楼的麻烦，经过一番争斗，她以极强的姿态将万零击败了，算是找回了颜面。
那一次战斗，王疏桐听到了一个有趣的事情。
万零透露了一件事情，北荒的陈青源很可能是双丹圣品的无上根基。
对于这样的人，王疏桐当然很感兴趣了。
“不要小觑天下人，尤其是那些表面上看起来人畜无害的家伙。”
王疏桐轻语道。
“是，师姐。”
萧嫣然哪敢质疑，点头受教。
位于远处的陈青源，正在盘算着这场赌局的赔率问题，时不时抬头看一下正在大战的两人，对战斗的细节根本不感兴趣。
数个时辰以后，此战的局势发生了变化。
战斗开始之时，冯辰凭借着强有力的攻势占据了上风，让长孙丰烨全身负伤，鲜血淋漓。
现如今，冯辰底牌尽出也没能获胜，而长孙丰烨则越战越勇，甚至实力还提升了不少。
“该我了吧！”
长孙丰烨的舌头舔着嘴唇，一拳又一拳的轰在了冯辰的身上，打得他皮开肉绽，衣服破裂，没了一世妖孽应有的风采。
又过了上百个回合，冯辰体内的灵力消耗过大，炼化灵石的速度有些太慢，越来越招架不住了。
最让冯辰气愤的是，原本他想趁机吞服几颗上等品质的补灵丹，谁知被长孙丰烨打断了，一把抢了过去捏成了粉碎：“吃药是一个不好的行为。”
“......”冯辰又气又无奈。
这么多人看着，再加上自己不愿低头，冯辰咬着牙继续斗争，希望可以寻到长孙丰烨的破绽，然后找到逆转局面的机会。
然而，长孙丰烨占据了上风以后，完全不给冯辰一点儿翻盘的希望。
每一次的进攻，势必要让冯辰断几根骨头，疼得他龇牙咧嘴，表情狰狞。
“道友，你不行啊！”
长孙丰烨一边揍着冯辰，一边嘲讽着。
“老子跟你拼了！”
冯辰不受这个鸟气，将脚下青河的异象之景驱散，变回了那根竹节。而后，他右手握着竹节刺来，左手结出了特殊的法印，发出了一道惊天的横向光柱。
“来得好！”
长孙丰烨期待已久，直面而上。
“轰——”
这一招对拼，震动天地，方圆无数里的虚空崩裂塌陷。
观战的众人不想被波及到了，不约而同的朝着后方撤退，腾出了一个巨大的空地。
数个呼吸以后，恐怖的余威将方圆十余万里的地面震塌了，冒出了无数条蜘蛛网似的裂缝，上空没有一片云朵，肉眼可以直接窥视到星辰大海之景。
“情况怎样了？”
所有人屏息凝神，紧紧地注视着那处法则混乱的虚空。
过了不久，众人看到了两道人影，距离很近，像是贴在了一起。
众人紧张至极，心脏提到了嗓子眼的位置，眼睛瞪大，全身紧绷。
再注视几眼，众人看到了一部分画面。
竹节贯穿了长孙丰烨的左胸，鲜血顺着竹节流了出来。
是长孙丰烨败了吗？
局面貌似没这么简单。
烟雾散尽以后，众人才能看得一清二楚。
长孙丰烨的右手掐着了冯辰的脖子，不停地使劲，让其青筋暴起，面露窒息之样。
表面上，竹节穿透了长孙丰烨的左胸，实则他避开了关键部位，五脏六腑没有受到任何损害，顶多就是断了几根骨头而已。
“你太慢了，不然真能杀了我。”
长孙丰烨掐着冯辰的脖子，近距离的诡魅一笑，右手再次用力，让冯辰有些顶不住了，七窍流血。
这一幕落到了众人的眼里，满脸震撼和惊恐，不敢置信。

# 第221章 拒绝与你一战

冯辰挣扎着，越是用力越是难以挣脱。
那种窒息感逐渐加剧，让冯辰两眼翻白，七孔流血，有些扛不住了。
若是再这样下去，长孙丰烨说不定真要将冯辰掐死了。
生死一线，冯辰赌上了伤势加重的后果，右脚蹬在了长孙丰烨的胸口位置，右手紧握着竹节，身体借力倒飞了出去。
因为长孙丰烨一直没有松手，所以冯辰的脖子直接被撕扯掉了一大块血肉。
“噗——”
冯辰的脖子只剩下一小半了，血管炸裂，鲜血控制不住的流淌而出，飞溅到了空中，染湿了衣衫。
此刻的他，狼狈到了极点，满身鲜血，伤口狰狞，令人感到惊悚。
冯辰立刻点了一下身体的关键穴位，暂时止住了鲜血的流出。
然后，他用着那双泛着浓浓血丝的眼睛紧盯着长孙丰烨，喉咙被捏碎了，只能以腹语的方式说话：“你赢了。”
即便冯辰不愿承认，可也得认清现实。
再打下去，冯辰必死无疑。
认输，是唯一的选择。
长孙丰烨舔了舔嘴唇，笑容诡异。
“嗖”
冯辰愿赌服输，直接取出了一株气运青莲，将其扔了过去。
随后，冯辰扫过了全场一眼，担心自己此时受伤容易被人盯上，必须得赶紧离开，找到一个安全的地方进行疗伤。
“你很强，足可站在同辈顶峰的那一列。不过，奉劝你一句，不要玩火自焚了。”
冯辰对长孙丰烨的第二人格十分忌惮，甚至给出了一个极高的评价。同样的，第二人格的弊端也很明显，容易将主人格吞噬。
一旦长孙丰烨的主人格失去了主导能力，那么他就不再是自己了，而是一尊极为恐怖的魔头。
说完这句话，冯辰转身走了。
“圣子！”
千尘宗的一些核心弟子立刻追了过去，防止有心人偷袭冯辰，为其护道。
“好狠哪！”
各方天骄亲眼目睹了这一战的过程，对长孙丰烨有了一个新的认知。刚才要不是冯辰还有一点儿能耐，这条命怕是都已经没了。
“北荒的第一天骄，当之无愧。”
经过这一战，众人对长孙丰烨的实力十分认同，将其列为了当世最顶尖的那一批妖孽。
“如果他能将这种狂暴疯癫的状态化作常态，其实力会更加恐怖。”
换言之，长孙丰烨还有很大一截上升的空间。
确认这场战斗结束了，长孙丰烨将第二人格压制了下去，恢复如初。
“嘶——真疼啊！”
长孙丰烨捂着胸前的伤口，龇牙咧嘴，疼痛难忍。
“不愧是我看上的男人，就是厉害！”
陈青源向长孙丰烨投去了一个敬佩的目光，让他好好休息，短时间内不宜再战。
接下来，陈青源开始结算赌局的灵石。
“唉！真是可惜。”
那些押冯辰获胜的天骄，脸色难看，后悔长叹。
“快，给钱！”
获胜的人则十分喜悦，围在陈青源的身边，大声叫嚣着。
经过半个时辰的折腾，陈青源总算是忙完了。
算了算总账，只赚了几万块上品灵石。
归根结底，就是因为西疆的这群王八蛋，没事押长孙丰烨获胜干什么。
“总归来说没有亏本，还行吧！”
陈青源只能这么安慰自己，不过眼神却时不时的瞥向西疆的那群人，很想刀了他们。
打扫战场的事情，当然得由陈青源来做了。
清理掉战场内的法则余威，将破碎成渣的擂台修复如初。忙完这一切，陈青源总算可以坐下来休息一下了。
可是，当陈青源刚刚落座的时候，一道不善之言从左侧而来：“戏台子搭建好了，接下来由谁出场呢？”
陈青源转头望去，说话之人原来是西疆的老大，傅东柳。
傅东柳一身黑衣，容貌英俊，眼神冷傲。
“佛子，有人找你的麻烦。”
与傅东柳对视了一眼，陈青源收回了目光，转头对着正在敲打着木鱼诵经的道尘佛子说道。
闻声，道尘佛子停下了动作，像是做好了出战的准备，就看有没有人敢提出来。
“我对东土佛子不太感兴趣。”
傅东柳说道。
“哦？”陈青源的眉头轻轻皱起，与之对视，气势不落下风：“阁下这话是什么意思？”
“我想和你打一架，可敢应战？”
傅东柳的嘴角露出了一道浅笑，眼神发生了细微的变化。
对于陈青源这个人，傅东柳有着极大的好奇。
他究竟有着怎样的人格魅力，能让东土佛子一路相随，让明面上的北荒第一天骄如此相待。
众人原本还在谈论着长孙丰烨与冯辰一战的细节，从中获得一些感悟。
哪曾想傅东柳突然向陈青源发难了，场面一度紧张了起来，所有人的目光都落到了陈青源的身上。
全场寂静无声，气氛凝重，一缕肃杀之意蔓延到了古星的各个角落。
在大多数人的眼里，陈青源被东土佛子等人的闪耀光辉遮住了，显得有些平常，没那么突出。
再加上陈青源开赌局等行为，增添了几分落入红尘的味道，让很多人直接忽略了，不是很在意。
现在，傅东柳将矛头指向了陈青源，众人对陈青源的兴趣程度大大提升。
“西疆的第一妖孽，居然邀战陈青源。”
“陈青源虽说是北荒十杰之一，但还没资格与这等顶尖妖孽扳手腕吧！”
“五州天骄，百脉盛宴。年轻一辈的争锋，如今才刚刚开始。”
以前的那几十年，各方天骄都在寻求着机缘造化，有意无意的避开的最强的那部分人。由于陈青源的搅局，让各脉妖孽齐聚于此，场面恢弘，战斗不止。
“有意思。”
南域梨花宫的王疏桐，毫不掩饰的打量着陈青源，一袭白裙，不染尘埃。她立于此处，周身皆是寒冰，不容亵渎。
西疆十八脉的众天骄，露出了饶有趣味的表情，没把陈青源当做一回事。
“我只有元婴期的修为，你与我一战，这不是欺负人嘛。”陈青源可不傻，没有好处，又没有获胜的绝对把握，没必要打这一架：“我拒绝与你一战。”
此话一出，全场惊讶。

# 第222章 赚钱，我是认真的

他居然拒绝一战！
众人呆滞了很长一会儿，转念一想，貌似也没谁说约战了一定要同意。
而且，傅东柳乃是西疆年轻一辈的老大，实力深不可测，能与之正面一战的人屈指可数，陈青源不同意一战分明是最佳的选择。
想清楚了这一点，大部分人平复了心情，用着奇怪的眼神看着陈青源，想知道接下来会发生什么事情。
“你拒绝？”傅东柳也是愣了一下：“怕了吗？”
“你爱咋说咋说。”
陈青源毫不在意。
颜面，能当饭吃吗？
世人最看重的东西，偏偏是陈青源最不需要的。
要是好面子，陈青源小时候不说饿死了，估计也差不多。玄青宗的高层大多清贫，不争强好斗，全靠着祖传的几条灵脉维持着生活。
等到陈青源有了能力，四处搞钱，这才让玄青宗有了新的气象，门内弟子得到的资源多了起来，师兄等人的私房钱也有了着落。
“我听说你虽然只是元婴期的修为，但却能与化神境的摘星楼圣子一较高下。”傅东柳摸不清陈青源的脑回路，想要争取一下：“你明明有这个能耐，为何不愿与我切磋？”
“我为什么要与你切磋？”陈青源反问道。
“啊？”傅东柳的高冷形象，直接崩塌了。
怔了片刻，傅东柳稳住了心态，沉吟道：“擂台是你摆的，战书也是出自你的手笔。现在面对我的邀战，你却拒而不战，当真可笑。”
“咱把话说明白了，战书上面可有我的署名？我可曾说过会接受任何人的约战？”
陈青源回怼道。
战书上只有长孙丰烨和道尘佛子的名字，陈青源只负责各种杂事，不参加战斗。
打架多累，哪有收钱舒服。
“这......”傅东柳当真取出了那封战书，仔细的翻阅了几遍，没看到什么破绽。
一时间，场面显得有些沉闷，寂静到了极点。
“陈青源，你若是不敢与我老大打，那么让我来。”
西疆的某位妖孽上前说道，打破了僵局。
“不打。”
陈青源看都不看那人一眼，毫不犹豫的拒绝了。
“......”
众人无语。
“连应战的勇气都没有，你还好意思摆擂邀战同辈。”西疆的一位妖孽开始发难，大声说道：“诸位道友，这家伙分明是想戏弄我等，赶紧离开这里吧！留在此地，纯属浪费时间。”
“确实，他不敢与傅东柳一战，倒是可以理解，因为我也没这个胆子。但是，面对西疆其他人的挑衅，他居然也不在意，真是配不上北荒十杰的名头。”
“这场闹剧，没想到以这种方式落下帷幕。”
“本以为百脉盛宴会进行到一个大争的阶段，看来是我多想了。”
看热闹的众天骄纷纷开口，不停地贬低着陈青源。
听着众人的各种言论，陈青源怒了。
不是因为贬低之言而心生怒意，而是因为自己好不容易做起来的生意快要被搅黄了。
某一瞬间，陈青源仿佛看到了无数的灵石正从怀中脱落，损失惨重。
导致这一切的原因，便是西疆的这群小子。
原本西疆众人押了长孙丰烨获胜，已经让陈青源没有赚头了。现在西疆又在挑火，搞得陈青源想坐着把钱挣了都不行。
是可忍，孰不可忍。
嗖！
陈青源突然闪身到了上空，右手指着西疆的那名妖孽，冷声问道：“小子，你叫什么名字？”
“杨随荣。”
一直在挑拨事情的西疆妖孽，其名杨随荣，身着一件浅蓝色的长衫，腰间挂着一枚玉佩，气宇轩扬。
西疆第六脉的妖孽人物，名声不小。
“既然你想打，那么爷就成全你。”为了生意可以继续做下去，陈青源没法避战了：“不过，咱们事先说好，这一战可不是白打的，总得赌点儿东西。”
“终于敢接战了，我还以为你会一直缩着呢。”杨随荣双手插在胸前，丝毫没意识到事情的严重性，一脸淡然，嘴角浅笑：“你想赌什么？”
“你有多少家底，我就跟你赌多少。”
陈青源以前从不这么玩，容易把人得罪死。不过这一次，他要破例了。
赌家产！
众人听到以后，表情瞬变。
杨随荣的笑容凝固住了，神色严肃，沉声道：“我拿出了家底，你用什么对赌？”
“我只怕你太穷了，浪费我的时间。如果我赔不起，这条命给你都无妨。”
陈青源的灵石财富，西疆十八脉的全部妖孽加在一起，估计才能勉强持平。这些年赚到的灵石，塞满了很多个须弥戒指和乾坤袋。
“好！”杨随荣虽说有些不愿赌家底，但这件事情是自己挑起来的，不能落了气势，硬着头皮说道：“我跟你赌了！”
“立誓！”陈青源冷声道。
为了防止杨随荣战后反悔，陈青源必须要做到这一步。
立下道心誓言，才是最为稳妥的办法。
如果杨随荣立誓以后还敢反悔，那么道心必将受损，一辈子止步于此。
“你也一样。”
杨随荣大声说道。
“当然。”
谁怕谁。
陈青源要么不打架，一旦决定打了，那就肯定要全力以赴。
紧接着，两人都立下了道心誓言。
“有好戏看了。”
正在疗伤的长孙丰烨稍微稳住了一下伤势，便起身走到了一个合适的位置，决定要好好注视着接下来的这场战斗。
陈青源出手的次数可不多，不能错过。
“事情越来越有趣了。”
一群人看热闹不嫌事大。
“赌家底的对决，这还真是少见。”
西疆十八脉的天骄们暗中嘱咐杨随荣，让他不要轻敌，一定要找准机会。
“陈道友，你还坐庄吗？”
不知是谁，在人群中大喊了一声。
差点儿忘了！
听到以后，陈青源赶忙回话：“当然坐庄了，诸位赶紧押注！放心，我一定赔得起。”
“疯子，你去处理一下。”
陈青源看向了准备看戏的长孙丰烨，将赌局的事宜安排给了他。
长孙丰烨真是没有休息的时候，只能忙活了起来。
看到陈青源还有闲心思开盘坐庄，西疆众人和南域梨花宫的众女等人，皆露出了怪异的表情，嘴角忍不住的轻轻一抽。
这家伙，真是一个人才啊！
一刻钟以后，杨随荣看着还在收取赌资的陈青源，额头布满了黑线，破口大骂：“陈青源，你还打不打了？”
打架，我不是很感兴趣。
赚钱，我是认真的。
陈青源用实际行动证明了这一点。

# 第223章 真是欠打

“当然要打了。”
戏台子都搭好了，陈青源能不唱吗。
忙完了赌局的事情，陈青源一跃而至上空，与杨随荣对视着。
今日，陈青源穿着一件青色长衣，黑发用一根深色的布条绑紧了，披于后背。腰间的束带随风摆动，脚上的那双布鞋沾了几点泥尘，仿佛将他从高高在上的位置上拉了下来，染了几缕红尘气息。
嗡——
一道剑吟，原来是玉澜剑出鞘了。
陈青源握着宝剑，脸上的笑容不知从何时消失了，冷峻如冰。眼神也发生了变化，凌厉锋芒，好似寒针。
一旦进入了战斗状态，陈青源就像是变成了另外一个人。
冷静，孤傲。
平日里的他，吊儿郎当，爱财如命。
战斗时的他，如一尊神祇临世，散发出压迫感极强的气息，让对手和围观众人感到惊讶和窒息。
仅是一个眼神的变化，便让杨随荣有种不妙的感觉，心脏“咚隆”一颤，瞳孔迅速收缩。
“锵！”
一道剑鸣之声，打破了战场中的诡异压抑的气氛。
陈青源，出剑了！
强大的剑势汇聚到了一起，形成了一道恐怖的圆柱风暴，而这场风暴的核心位置，便是来自西疆的杨随荣。
“天玄地灵，乾坤万法，敕！”
杨随荣面色凝重到了极点，双手快速结出了数十道法印。
嗖嗖嗖——
数十道灵符出现，围绕着杨随荣旋转。
陈青源的剑光斩来，被灵符之力挡住了。
“嘭”
肉眼无法看到的速度，陈青源幻化出了数道残影，从不同的方向攻向了杨随荣。
漫天剑雨，顷刻间淹没了这片虚空。
杨随荣周身悬浮着的灵符，很快就消耗了过半。
“不能这样下去。”
要是一直没能破开陈青源的攻势，杨随荣肯定没法全面防御，容易落败。
于是，杨随荣决定以攻为守。
虽然冒险，但这是打断陈青源进攻的最好办法。
当最后一枚灵符崩碎的时候，杨随荣取出了一根黑色的长棍，横扫一击。
“唰——”
黑棍横扫，荡平了不少袭来的剑芒，强大的威势击穿八方虚空，使得空间扭曲变形，此地法则也有所崩裂。
即便如此，杨随荣也没法保证可以一击扫平全部的威胁。
总有一些剑芒以奇怪的运转路线而来，划破了空间，落到了杨随荣的身上。
“叮咚咚......”
上百道剑芒的刺击，让杨随荣的护体结界承受到了极限，出现了数道裂纹。
这一刻，陈青源忽然从后方而来，宝剑一挑。
“撕——”
杨随荣的护体结界扛不住了，直接破裂。同时，他的后背也出现了一道较深的剑痕。
“滴答...”
一滴鲜血从玉澜剑的剑尖处滴落，坠落到了下方，而后被战斗风暴吞噬。
一阵刺痛袭上心头，让杨随荣紧咬住了牙关，连忙转身甩出了一棍，将陈青源逼退了一段距离。
顾不上背后的伤势，杨随荣打算使用出全部的底牌，定要让陈青源吃到苦头，甚至是将其踩在脚底下。
这一战可是赌了家底，杨随荣不敢有丝毫的松懈，必须全力以赴。到了某种必要的时刻，可能还要拼命。
“轰”
战斗进入到了另外一个阶段，陈青源剑出如龙，每一剑都蕴含着极为强大的攻击性，让杨随荣承受了不小的压力。
“砰砰砰......”
宝剑与长棍的碰撞，发出了响烈的声音，如雷鸣滚滚，震天动地。
众人目不转睛的观望着，内心紧紧地揪着，十分好奇这场战斗会朝着什么样的方向发展。
“敢坏了我的生意，真是欠打！”
陈青源本来只想坐着把钱挣了，可是西疆的这个家伙偏偏不让，真是气人。
既然如此，陈青源只能亲自出马，让杨随荣后悔得罪了自己。
身为西疆的妖孽，杨随荣的修为已经到达了化神境初期。原本他认为凭借修为上的优势，轻易便能将陈青源击败。
可是，事实并非如此。
双丹圣品的根基，陈青源不打算隐瞒。想要在同辈天骄中取得一定的名望，不能装得太弱，不然容易遭到欺负。
最主要的是，赚不到钱。
三丹圣品，在古籍中从未有过记载。因而，陈青源不到生死危机的时候，绝不会暴露。
两颗圣品金丹的修行根基，虽然极为罕见，但历史上也出现过这样的人物，用不着过于担心。
“唰！”
数十招过后，陈青源寻到了杨随荣的一个破绽，挥舞着手中的宝剑，在其左边面颊上留下了一道剑痕，一缕鲜血随即渗了出来。
杨随荣打斗的时候摸了一下脸颊，眼神变得狠辣了几分。可是，不管他如何的凶狠，始终没法伤到陈青源。
“为什么会这样？”
明明双方的修为差距很大，占据上风的人为何一直是陈青源。对于这一点，杨随荣十分不解，疑惑至极。
又战了上百个回合，杨随荣将全部的底牌都动用了。就算他使出了西疆的独门秘术，也奈何不了陈青源，顶多就是让陈青源的衣服破了一角。
“陈青源的修为虽然弱，但灵力的力量远在杨随荣之上，不太对劲。”
“剑道超绝，足可傲视同辈。纵使是洞离剑宗的剑子，也没法在剑术之上稳压他一头。”
“看这情况，西疆的天骄怕是要输了家底。”
众人本来觉得这场战斗会有很多的意外，哪曾想是陈青源单方面的碾压。
各方妖孽打量着陈青源的一招一式，想从中看出一些端倪。
“体有金丹，不止一颗。”
西疆的老大傅东柳，刚才一直保持着沉默，突然眼神一亮，沉声道。
周围的人听到以后，不约而同的看向了傅东柳。
“老大，你这话什么意思？”
西疆的众天骄问道。
“陈青源的根基很特殊，虽然只有元婴期的修为，但却不是普通的元婴期。他的身体可以储存的灵力，超过其他同境界修士数倍。”
傅东柳说道。
无论修炼到了什么层次，身体内的那颗金丹依旧存在，象征着一座高楼的地基，一棵参天巨木的根部，无比重要。

# 第224章 留他一命

“为什么？”
西疆众人不太明白傅东柳的这番话，追问道。
“仔细观察他出手的那一瞬间，调动了丹田灵力。”傅东柳耐心地解释道：“正常情况下，我等调动灵气的时候，仅有一轮周天。陈青源却不同，他虽然在掩饰，但还是可以看出一些痕迹，灵气运转了两轮周天。”
“所以......”众人不是傻子，话都说的这么清楚了，发出了惊讶之言：“他的体内有两颗金丹作为根基。”
傅东柳没有回答，算是默认了。
这个推测一出来，场面一度震惊，掀起了一场巨大的风波，议论嘈杂。
“嘭！”
众人还在激烈地谈论时，上方的战斗出现了变故，一道巨响传来，刹那间吸引了所有人的注意。
杨随荣使出了浑身解数，却不能按照预期所想的那样将陈青源击败。情急之下，他直接动用了保命的底牌。
一面泛黄的古镜。
古镜之上有着一道极深的裂纹，很久以前遭到过重创。
“这小子玩真的啊！”
旁人不晓得这面古镜的恐怖，西疆众人当然知道，面色大变。
传言古镜是某位顶尖大能的兵器，历经一场大战而受损。几经波折，最后落到了西疆之地，被杨随荣得到了。
只是，杨随荣虽说与古镜有缘，但自身实力太弱，难以发挥出古镜的全部力量。另外，古镜之内蕴含着一道诡异的法则，杨随荣根本压制不住。
曾经在西疆的时候，杨随荣动用过古镜，镇压了一尊比自身要强不少的对手。
可是，强行催动古镜以后，杨随荣的身体受到了不小的损害，要不是长辈出现的及时，灵魂都差点被古镜法则吞噬了。
“老大，要不要阻止老杨？”
有人问道，担心事情会发展到不可收拾的地步。
“不用。”
傅东柳思考了一下，沉吟道。
这是杨随荣自己的选择，既然他决定了，那就想好了后果。
而且，傅东柳想看看陈青源能不能扛得住。
上空的战斗局势转变了，杨随荣的面前悬浮着那面古镜，其右手食指朝着镜身后方轻轻一点。
指尖破了一个口子，鲜血流出，被古镜吸收。
肉眼可见，古镜的表面出现了一圈鲜红的印记，多了几分诡异的味道。
“轰！”
一道光束从镜面而出，覆盖了陈青源所在的位置。
陈青源的身体被束缚住了，一时间竟然不可动弹。
趁此时机，杨随荣左手一点，施展出了一道攻势极为凶猛的神通。
“嘭隆......”
道术之力贯穿了陈青源的身体，直接伤到了五脏六腑。
陈青源的面部表情陡然一变，有意外，也有疼痛。
如果不是周身的剑意拦住了一部分道术之威，恐怕陈青源的伤势会比现在更加严重。
下一刻，陈青源挣脱了古镜之力的法则束缚，不敢继续纠缠下去了，将手中的玉澜剑抛出，以心御剑，全力出击。
由于催动古镜消耗过大，杨随荣面色惨白，身体略显僵硬。
玉澜剑化作了一道流光而来，剑势之强，远胜以前。
面对这一剑，杨随荣有些惊慌失措。
根据杨随荣的预想，自己借用古镜之力足可将陈青源击败，没想过陈青源还有反抗的可能性。
“倏——”
宝剑划破了苍穹，短短几个呼吸便已至杨随荣的身前。
当杨随荣打算运转古镜，以此防御之际，时间已经不够了。
一道剑辉闪过，杨随荣的右臂齐肩断裂，伴随着一声惨叫：“啊！”
紧接着，玉澜剑按照着陈青源的意念改变了轨迹，从后方刺向了杨随荣的心脏。
剑势凶猛，势不可挡。
见此，西疆的一群家伙按捺不住了，欲要出手制止。
“阿弥陀佛。”
突然间，道尘佛子出现在了西疆众人的面前，双手合十，一脸庄重。
很显然，佛子不允许任何人干预战场中的变化。
西疆的众天骄十分忌惮道尘佛子，迟疑住了。
也就是这一瞬间的迟疑，玉澜剑从后往前的穿破了杨随荣的心脏。
“轰”
杨随荣身上的法则波动直接崩散，悬浮于面前的古镜也失去了光泽。
他瞪大了双眼，不相信自己会失败。
低头看了一眼胸口，一把锋利的宝剑穿透了心脏，浓稠的鲜血从剑刃上滴落。
那种真正的透心凉的感觉，让他感到恐惧，感到慌乱。
死亡的气息，扑面而来，让他的身体开始打颤，满脸冷汗，眼神充满了惧意。
这个时候，陈青源稍微再加一把力，便能将杨随荣的性命取走。
他会这么做吗？
平常时候，陈青源不想惹麻烦，只想安安静静的赚钱。
可是，刚刚若非陈青源留着不俗的底牌，肯定已经死在杨随荣的手里了。
那一刻，杨随荣借助古镜之威，倾尽一切的一记神通，没有任何手下留情的味道，十分狠辣。
陈青源来到了杨随荣的面前，一脸冷漠。
处于战斗状态的陈青源，从不害怕招惹敌人。
即使杀了杨随荣会得罪西疆的众多天骄，那又如何。
“留他一命！”
西疆老大傅东柳看了一眼挡在面前的道尘佛子，知道这个时候不可出手，只能朝着上方大喊一声。
“你觉得可能吗？”
陈青源暂时止步，低头看了一眼傅东柳，眼神漠然。
“我出钱买他的命，这总行吧！”
傅东柳扬声道。
“西疆一条天骄的性命，值多少？”
谈到了钱，陈青源倒是可以考虑一下。
“你开个价。”
傅东柳身着黑衣，一脸淡漠，看起来没有丝毫紧张，仿佛杨随荣的性命对他来说并不重要。
如果不是为了维护西疆内部的稳定，傅东柳才不想如此。
“看你的诚意。”
陈青源喜欢将主动权掌握在自己的手里，将问题抛了回去。
“五万极品灵石。”
傅东柳沉吟了片刻，说道。
“不够。”陈青源摇了摇头。
一条极品灵脉可以快速开采出十万灵石，换言之，傅东柳的价钱也就是半条极品灵脉。
这点儿钱就想买西疆一位妖孽的命，也太便宜了。
“十万。”
傅东柳再次说道。
陈青源还是摇头。
“一口价，二十万。”傅东柳慢慢握紧了双拳，眼神微微变化，原本平淡的语气多了几分寒意：“如果不行，那么你就杀了他吧！”

# 第225章 你不敢应战吗

二十万极品灵石，相当于两条完整的灵脉。
陈青源估算了一下，杀了杨随荣也没用，倒不如换些灵石比较实际。
原本这场战斗只是分一下胜负，可是杨随荣出手狠辣，最后甚至想要了陈青源的性命，杀意不可掩饰。
事情发展到了这一步，陈青源当然不会留情，以同样的方式对待。
傅东柳等人看得出杨随荣动了杀心，所以对陈青源的行为可以理解。如果是换做自己，必会将动了杀意的敌人抹杀，不会留手。
杨随荣取出古镜，起了杀心，其实并没有过错。他的错误，就是失败了而已，那就要承担相应的后果。
“好，我同意了。”
犹豫了一下，陈青源低头与傅东柳对视而道。
傅东柳毫不迟疑，手掌一翻取出了一枚须弥戒指，将其扔向了陈青源。
咻！
戒指稳稳落到了陈青源的手中，检查了一下，确定了里面的灵石数量。
然后，陈青源不再对面前失去了行动能力的杨随荣出手。
心念一动，拔出了插在杨随荣胸口位置的玉澜剑。
“噗嗤”一声，宝剑拔出，鲜血涌流，瞬间让杨随荣成为了一个血人。
杨随荣面色惨白，看起来奄奄一息。
“唰”
下一刻，杨随荣控制不住身体，朝着下方坠落。
西疆的一名天骄赶忙上前，将杨随荣搀扶住了，为其封住了流血的伤口，不让伤势进一步恶化。
“他的东西全部给我，便可以留着这条命离开。”
陈青源的胸前虽然有一个血洞，但没有伤到根本，一手负背，一手握剑，居高临下，如仙临尘。
之前的赌约，不可更改。
傅东柳神色冷漠，下令道：“将杨随荣的东西全部取下，给他！”
西疆的众天骄紧抿着嘴唇，眼神不善的看着陈青源。不过，他们不敢忤逆傅东柳的命令，老老实实的去办。
片刻后，杨随荣身上的须弥戒指和乾坤袋全部落到了陈青源的手里，上面的法则印记已经被抹除了。
并且，那面来历不俗的古镜，也归于陈青源之手。
既然立下了赌约，那就必须要履行。
“带着他去一个安全的地方疗伤。”
傅东柳对着一人说道，自己则坐回了原位，没打算离去。
这场好戏才刚刚开始，傅东柳怎会提前离场呢。
此战已了，长孙丰烨开始清算赌资。
忙活了一会儿，这事算是翻篇了。
陈青源盘坐于一旁，吞服了几颗上乘丹药，闭目疗伤。
各方天骄在小声谈论，认为此次陈青源与西疆算是结下了仇怨，怕是没那么容易解决。
燕昌古星的核心区域，位于最前方的那一批人，正是西疆老大傅东柳，南域梨花宫的圣女王疏桐，帝州三十六宗的各宗妖孽等等。
其余天骄则位于后方，远远注视，不敢靠前。
道尘佛子站在陈青源的身侧，为其护道。
场面十分安静，落针可闻。
过了两个时辰，陈青源四周的结界破碎了，一股柔和的力量朝着四周扩散。
呼——
陈青源缓缓睁开了双眼，长舒一口气，起身扫过全场一眼，淡然自若。
胸口的伤势已经痊愈，损耗的灵力也已恢复。
换了一件干净整洁的白衣，站在一个较高的山丘上面，对于同辈众人的目光毫不在意。
“伤好了吗？”
傅东柳坐在不远处，身着黑衣，衣角绣着金丝，尽显华贵。
要发难了!
众人内心一紧，仿佛看到了傅东柳即将与陈青源死战不休的画面了，十分期待。
“好了。”
陈青源怡然不惧，与之对视，轻声回答道。
“我的约战，你还是不敢接吗？”
傅东柳开门见山，眼神如刀，锋利无比。
此话一出，全场寂静。
陈青源面无表情，沉默不言。
过了半晌，西疆的一个妖孽忍不住打破了沉闷的气氛，破口大骂：“只敢欺负比你弱小之人，却没种对强者拔剑。似你这样的人，也配称之为当世天骄。”
这句话引起了众人的议论，他们看向陈青源的眼神变得有些古怪，少了几分敬畏，多了几分耐人寻味的讥讽之意。
如果陈青源当真不敢接战，那就坐实了欺软怕硬的标签，以后在同辈之中没有什么威望可言，背地里对他的嘲讽议论肯定多得很。
如果陈青源应战了，多半会被傅东柳镇压，颜面扫地，灰头土脸，甚至还有性命之忧。
对于嘲笑，陈青源从来都不在意。
之所以不应战，是因为他真的怕了吗？
陈青源爱财不假，但绝非胆小之人。
若与同辈一战的勇气都没有，陈青源当初也就不会选择参加百脉盛宴了。
不战，不是畏惧，而是没到那个时候。
木秀于林，风必摧之。
隐忍藏拙才是最重要的。
陈青源一直都很清楚一个道理，没有成长起来的妖孽，始终只是妖孽，而非强者。
正是如此，陈青源表现出来的实力从不是全部的，顶多就是一半。
没错，哪怕是刚刚面对使用了古镜的杨随荣，陈青源也未曾动用一大半的能力。
众人以为陈青源有着这样的实力，已经是同辈之中的顶尖。殊不知，陈青源还在藏着底牌，不到万不得已绝不动用。
莫要忘了，除了三丹圣品的根基以外，陈青源还有一柄来历神秘的银枪。
很多年前，陈青源在红衣姑娘的指引下，前往了北荒的死域。那里有着一片墓园，尽头放着一杆银枪。
得到银枪以后，陈青源只是在暗中研究，从未显露于世。
关于这件事情，就连师父余尘然都不晓得。
剑术，从来都不是陈青源的最强之道。
只是，外人不清楚这一点，认为陈青源的实力已经到头了，所以才敢这般嚣张。
如果陈青源表现出来的实力足可碾压同辈的所有人，会有人敢嘲讽吗？
总归而言，陈青源隐藏地太深了，让所有人没有多想。
“也许，我看错人了。”
傅东柳轻轻摇头，表示自己将陈青源当成了强劲的对手，乃是一个愚蠢的决定。

# 第226章 十年后一战，同辈震惊

傅东柳对陈青源没有恨意，因为杨随荣的失败是自身能力不足，输了便是输了，怨不得谁。
他要与陈青源一战，只是觉得陈青源比较强，视其为对手，仅此而已。
“孬种。”
西疆的众天骄没把陈青源放在眼里，大声谩骂。
一双双目光停留在了陈青源的身上，内心轻叹，都认为陈青源不敢应战，真是丢人。不过话说回来，换做是在场的大部分人，肯定也没勇气与傅东柳开战。
毕竟，傅东柳可是西疆年轻一辈的第一人，曾经将西疆十八脉的全部妖孽打趴下了，坐稳了老大的位置。
这种实打实的战绩，谁敢小瞧了傅东柳。
“老陈......”长孙丰烨听着各种不堪的言论，眼睛注视着身侧的陈青源，有些心疼。
道尘佛子倒是显得比较平静，他曾亲眼见到了陈青源身上承载着的古老因果之力，又得到了佛门住持的指点，深知陈青源这个人不是表面上看到的这么简单。
“傅道友，他只是北荒的一个天骄而已，而你是西疆的领头人物。如此逼迫，倒是显得有些以大欺小了。”
梨花宫的王疏桐开口了，看似是为陈青源脱困，实际上在贬低陈青源，让这场大火燃得更旺。
“有几分道理。”
傅东柳回了一句。
“无趣。”
帝州的众妖孽并排而坐，本以为有一场更加热闹的好戏可以看，没想到陈青源一句话都不敢说，真是扫兴。
“北荒之人，不过如此。”
即便陈青源击败了杨随荣，也赢不了同辈顶尖妖孽的尊重。因为在场有不少人，都能将杨随荣击败，而且还是以绝对的姿态获胜，自身不受半点儿伤势。
呵。
忽然，陈青源笑了。
所有人的面部表情凝固住了，眼神直视着陈青源，略微疑惑，不知他为何发笑。
他这是气急而笑吗？
不敢应战，以此来遮掩自身的尴尬。
很多人都是这么想的。
陈青源刚刚沉默，不是在思考能否打得赢傅东柳，而是在自问内心，这一战的意义。
深思了片刻，陈青源的内心有了一个答案。
他可以脸皮厚，但不能让人践踏了尊严。
西疆之人的行为，已经触犯到了陈青源的原则。
既然要战，那么便战，有何可惧。
“你的邀战，我接了。”
陈青源神色平淡，眼神清澈。
哗——
这话一出，众人震惊。
刚才嘲讽陈青源的那群人，暂时呆滞住了。
“他是受了刺激，扛不住压力才应战的吗？”
大部分人都是这么想的。
“他很冷静，目光清澈。外人的言论，根本影响不到他的内心。此次应战，怕是打算动真格的了。”
唯独那些顶尖层次的妖孽，却看出了不同的东西，一脸郑重。
“也许，刚才他与杨随荣的一战，并非是全部的实力。”
极少数的妖孽暗暗推测，对陈青源产生了浓厚的兴趣。
一个元婴期修士的身体，到底隐藏着多么大的能量呢。
场面静了许久，西疆众人面面相觑，嘴角上扬，露出了得意的笑容，像是已经看到陈青源被傅东柳踩在脚底下的画面了。
“你不怕？”
傅东柳开口了。
“怕。”陈青源说出的第一个字，让全部人意会错了。接着，他继续说道：“我怕把你打死了，西疆的那群老家伙不会善罢甘休。”
众人惊了，噤若寒蝉。
梨花宫众女的眼神，闪烁着异彩，红唇微微张开，仿佛在说着一句话：“他怎敢的......”
各界天骄张嘴结舌，不曾想陈青源敢说出如此狂妄之言。
傅东柳可是西疆的老大啊！
你陈青源就算再怎么妖孽，也只是北荒十杰之一，元婴期的修士。
毫不夸张的说，即便是被誉为十杰第一的长孙丰烨，也很难与傅东柳平分秋色。
傅东柳的强大，让帝州各宗的圣子圣女都十分忌惮，不敢与之正面为敌。
关于傅东柳的传说故事，那可是太多了，三两句话说不清楚。
“我还是头一次听到有人敢这么跟老大说话。”
西疆的某位天骄呆愣了许久，喉咙滚动了数下，颤音而道。
“怕杀了老大，陈青源凭什么说出这样的话啊！”
在西疆众人的眼里，傅东柳的威严不容亵渎。
“他不会以为打败了杨随荣，便能与老大过过招吧！以老大的本事，翻手间就能将杨随荣镇压，两者根本不在同一个层次上面。”
众人万万没有想到事情会转变成这个样子，当真热闹，值得期待。
傅东柳没有嘲笑陈青源的那句话，依旧是一脸冷淡的神情：“你若是有杀了我的能耐，西疆的老家伙们不会找你的麻烦。”
“没关系，老一辈要是出面了，也伤不到我。”
陈青源相信自家师父的能力，道一学宫可不是泥捏的。
“为何应战？”傅东柳对于这一点较为疑惑，想不明白：“你这样的人，应该不会被外人的几句话影响了决断。”
“因为你让我很不爽。”
陈青源的理由很简单。
闻声，傅东柳沉默了。
过了一会儿，傅东柳说道：“既然不爽，那就用拳头教训我吧！”
“会的。”陈青源说：“我会让你明白一件事情。”
“什么事？”
傅东柳问道。
“与我一战，是你这辈子做得最错误的一个决定。我，将会成为你一生的梦魇，挥之不去。”
陈青源的语气十分冷淡，说出来的这番话十分离谱。
诡异的是，众人听到以后生不出一丝一毫的嘲讽之意，内心深处莫名有种恐慌，以及一丝恐惧。
“我期待着。”
傅东柳笑了，不是嘲笑，而是认真。
“十年以后，燕昌古星的域外，一战分高低。”
陈青源立下了具体的约战之期。
“好。”傅东柳点头道。
四目相对，空气中弥漫着浓浓的肃杀之意。
百脉盛宴将要迎来新的高潮，西疆第一人与陈青源的战斗，如同一颗炸弹爆炸，风暴席卷了古界各处。
十年的时间，对修士而言不算太久，很多人已经开始等待了。

# 第227章 群雄皆至，万众瞩目

众人开始等待着这场大战的到来，必定能让年轻一辈的争锋到达一个新的高潮点。
陈青源待在燕昌古星的某个角落，闭关打坐。
至于傅东柳，不知去向。
十年以后，两人的那一战肯定会轰动同辈，届时所有人都会瞩目。
待在燕昌古星及附近的同辈修士，多达五千余人。并且，这个数字还在不停地上涨，凡是听闻了约战之事的天骄英杰，都打算转道而来，亲眼见证。
这个地方，俨然成了众人齐聚的核心区域。
“陈青源能以元婴期的修为与大世妖孽争锋，确实难得。不过，西疆的傅东柳非同凡人，即使陈青源可能有着双丹根基，这一战也不可能获胜。”
“我曾经去过西疆，听说过傅东柳的传说，自他降生那一日起，天生异象，轰动西疆万域。紫气东来三百万里，仙图道景覆盖九天......”
“傅东柳被誉为西疆十八脉的天命之子，生来不凡，命格上乘，有人主之相。十八脉的年轻一辈，对他心服口服，不敢心生忤逆。”
“近些日子我询问了一下北荒的诸多天骄，对陈青源这个人有了一定的了解。出身贫寒，后来因缘而成了道一学宫的学生。”
各地天骄，都在谈论着约战的两位当事人，以自身的角度分析着。
傅东柳降生之日，紫气东来三百万里，这可不是虚假信息，而是事实。
关于此事，西疆众多势力记录于史册。
生来异象之人，不说天下仅此一例，但也极少。如果只是这样的话，傅东柳还远远达不到西疆第一人的高度。
他三岁修道，十八岁奠定了肉身六境的基础。再然后，他二十岁入了金丹境，在这个境界待了上百年，只是为了打磨出一个完美的根基。
此后，入元婴，登化神。
他目前仅有着三百岁的年龄，便已是化神境后期的修士。
这个修为，放在同龄人之中乃是一绝。
修炼速度不仅快，而且还能稳固根基，令人震惊。
他的战绩更为惊人，传出去有很多人都不敢相信。
“老大二十多岁踏进了妖域的外围地带，一把听风刀，一件黑金甲，镇杀无数敌人，盔甲都被鲜血浸透了。”
“踏入元婴之时，九龙仙图从天而降，大道之音回荡不散。老大刚入元婴，便能压得西疆众多化神境的修士不敢抬头，何其霸气。”
“我始终想不通，以老大的本事，完全可以与帝州任何势力的妖孽扳手腕，为何偏偏看上了北荒的陈青源。就算陈青源确实不简单，那也用不着如此重视吧！”
西疆的一群人摸不清傅东柳的想法，认为陈青源虽然强，但不至于让傅东柳出面一战。
傅东柳不是吃饱了撑的，而是看出陈青源的不凡，将其视为同辈之中最强的对手之一。
时间在缓慢流逝，不会停止。
很多人切磋着，增强自身的战斗经验，又或是为了对赌资源。
燕昌古星变得越来越热闹了，不只是寻常天骄的战斗，那些顶尖妖孽也手痒了，大打出手。
帝州三十六宗之一的太阴圣地，此前与南域梨花宫发生了不小的摩擦。
其原因就是那块天外陨铁，太阴圣地与梨花宫的弟子一同发现。不过，因为梨花宫的弟子过于强势，让太阴圣地与宝贝错过了。
看着同辈天骄的争斗，太阴圣女忍耐不住了，向梨花宫发起了挑战。
“又有热闹可以看了。”
附近的众修士得知了此事，纷纷投来了期待兴奋的目光。
对于太阴圣女的挑衅和邀战，梨花宫圣女王疏桐没有无视，点头同意了。
两日后，两位天之骄女开战了。
群雄皆至，万众瞩目。
本以为这是一场势均力敌的大战，众人猜测着会以平局收场，又或者最起码打个几千个回合才能勉强分出胜败。
任谁都没料到，真实的情况比较夸张，犹如天方夜谭。
王疏桐以绝强的姿态将太阴圣女击败了，历经的回合数没有过百。
从始至终，太阴圣女一直被王疏桐压制着，毫无反抗之力。如果王疏桐下手更狠一点儿，可能太阴圣女会更加的狼狈。
“梨花宫的王疏桐居然如此可怕。”
“太阴圣女能坐稳这个位置，实力和天赋不用多言。可是，她与王疏桐的差距也太大了吧！”
“不可思议。”
这一战的过程和结果，惊到了在场所有人。
谁言女子不如男。
王疏桐的实力之高，远在寻常妖孽之上。毫不夸张的说，当代年轻人之中，没几个能与她正面抗衡。
历经了此战，梨花宫的声望上涨了数倍，没人敢轻易得罪。
王疏桐坐回了原位，对于从四面八方而来的目光毫不在意，闭目养神。
太阴圣女战败了，不想留在此地丢人，带着一群人离开了。
数个月以后，年轻一辈的争斗愈演愈烈，杀人越货之事不在少数。
为了珍贵的资源，赌上性命一战，乃是一件稀松平常之事。
外界之事，陈青源暂时不知，也不愿去理会。
一间封闭的石室内，遍地都是上品和极品灵石。
陈青源盘坐于虚空之中，潜心修炼。
消耗灵石的速度很快，肉眼可见的少了数百块。
幸好陈青源家底殷实，承受得起。
嗡——
一缕缕的纯净灵气流到了陈青源的体内，在身体表面形成了一道透明的光幕，且有淡淡的白雾飘荡着，让这间石室充满了灵韵的味道，如同仙境。
“若想与傅东柳一战而不败，我拥有着的很多底牌都将暴露。”
其实，陈青源即便不定在十年以后，也能与傅东柳正面一战。不过，那样肯定会暴露出三丹圣品的根基，引发的后果不堪设想。
拖延十年，可以让自身的修为更上一层楼，尽可能的不要使用三丹圣品的力量。
除了修炼以外，陈青源还想研究一下那柄银枪。
银枪一直放在玉镯之内，封锁了它的气息，不会被任何人探查到。
“这柄枪，能否入世？”
陈青源虽然在修炼，但还是分出了一缕意念，进入到了玉镯。

# 第228章 玄青宗的一段过往

玉镯的内部空间，看不到边界，无数游离的法则碎片，恍若一个破灭的世界。
不管陈青源来了多少次，每次看到以后都会心生震撼，无法保持绝对的平静。
银枪漂浮于空间的某个角落，陈青源的意识走了过去，心情沉重。
枪长九尺，尖端之处刻着龙纹图案，表面虽然光滑，但道韵有着无数缕裂纹，肯定经历了什么。
陈青源握住了银枪，刺骨的寒冷涌来，直击灵魂。
很快，寒意退散，变得柔和。
轻轻抬起了银枪，整个玉镯空间仿佛都受到了影响。
刹那间，恐怖的道威从枪身内而出，如洪水决堤，一发不可收拾。
银枪的灵智有所破损，崩裂成了数十块碎片，漂浮于枪身内部的道韵空间，显得有些凄凉。
“可愿随我与同辈一战？”
陈青源看着手中的银枪，喃喃轻语。
“铮——”
银枪轻微颤抖，似是做出了回应。
陈青源感受到了银枪的意思，眼里充满了感激之意：“多谢。”
从陈青源踏出天渊禁区以来，大多情况下都使用剑术。不过，他从未说过自己最强的本事是剑道。
剑法、刀术、拳法、腿法、指法等等，陈青源都已达到了精通的境界。
这一切的原因，皆是天渊内的红衣姑娘。短短百年，让陈青源领悟到了诸多道法术门的精髓，这才有了今日。
如果是没有进入天渊的陈青源，即便他再怎么妖孽，也顶多是在北荒有一些名头。放到了全天下，陈青源那就没有称雄的能耐。
毕竟，这个世上的妖孽人物实在是太多了。
退出了玉镯空间，陈青源专心修炼。
过了五年，上品灵石消耗了过万，极品灵石过千。即使这样，陈青源还是没能往前跨出一步，差了点儿火候。
三丹圣品的根基，需要的灵气太多了，陈青源还需要继续炼化灵石，不可停歇。
北荒，道一学宫。
一间古亭内，余尘然身穿一件深色布衣，坐在石凳上品茶。
近些年，余尘然的内心一直有些奇异的情绪波动，多次掐指推测，没能得到一个具体的答案：“莫非是因为青源那小子？”
可是，推演的方向虽然与陈青源有关系，但不是全部。
“难道是青宗？”
余尘然想到了这一茬，眉头紧皱。
一边品着香茶，一边思考着有关青宗的因果痕迹。
“查到了。”
突然，一阵急促的脚步声响起，另外副院长林问愁来了。
因为情况异常，所以余尘然将这事交给了林问愁去调查，自己则坐镇于学宫，防止出现意外。
林问愁外出了数年，查到了一些有用的东西。
“快说，别磨磨蹭蹭的。”
看着坐在面前的林问愁正在痛饮着美酒，余尘然忍不住催促了一声。
“别急。”林问愁又喝了几口酒水，缓缓道来：“你的担忧确实不无道理，因果痕迹的变化果真与青宗有关。”
“说重点。”余尘然瞪了一眼。
“我去了一趟扶流星域的玄青宗，暗中调查了一番，又去了一趟帝州，将很多事情弄明白了。”林问愁放下了酒壶，一脸凝重：“两万年前，玄青宗当时的护宗长老莫名失踪了。”
余尘然保持着安静，听着林问愁慢慢说着。
“据我推测，那位护宗长老并没有前往魔渊，而是改名换姓，不愿背负青宗的意志而活。”
接下来，林问愁讲述着查到的那段历史痕迹。
两万年前，玄青宗的宗主安排好了继承人和后续琐事，踏上了先贤之路。与他一起的，还有当时的护宗长老。
两人皆是天骄之资，触碰到了青宗的传承之道，修为突飞猛进，也晓得了自己所承载的责任。
于是，两人安排好了宗门内的一切，前往了帝州。
关键时候，护宗长老退缩了，不想为了那些愚昧的世人和忘恩负义的宗门付出性命。
“师兄，咱们回去吧！”
护宗长老对着宗主说道。
“为什么？”
宗主问道。
“咱们这样做，值得吗？”
这个问题，青宗的无数先辈曾经自问过。明知这条道路的尽头是死亡，还是毅然决然的奔赴。
“其实，我也害怕。但是，我们不得不去。”
宗主沉吟了许久，没有正面回答那个问题。或许在他的心里，其实并不值得吧！不过，他身为青宗弟子，接受了青宗的古之传承，那就必须要担任起相应的责任。
“我不明白，这一切有什么意义。先辈赴死，却不顾后世子孙。舍弃小家，庇护天下，祖上先贤可以办得到，我没那种舍己为人的勇气，做不到。”
他还有着很多年的寿命，不想赴死。
“你走吧！”
宗主可以理解护宗长老的行为，但不认同。
“师兄，你跟我一起吧！咱们隐姓埋名，谁都不会知道。”
护宗长老劝说道。
“有些事，总得有人去做。也许世人会骂我等愚蠢，不知为自己争取利益。可是，若非世上有那么多的愚蠢之人，怎能有安定太平的生活。”
宗主摇了摇头，拒绝离开。
下一刻，宗主奔往了魔渊的位置，留下了一道长长的背影。
那位护宗长老，站在原地挣扎了许久，最终还是败给了自己，畏死不敢往前。
就这样，护宗长老隐瞒了自身的来历，在帝州重新开始生活。
“你猜，那人去了何处？”
古亭内，林问愁故作神秘。
“赶紧说，别卖关子。”
余尘然踹了一脚。
“帝州，洛者星域的灵鹤门。”林问愁赶紧说道：“据我调查，他现在是灵鹤门的太上老祖，位高权重，实力也是最顶尖的那一列。”
“两万年前，灵鹤门的太上老祖......”余尘然抓住了关键的信息，眼前一亮，道破其名：“独孤老头？”
太上老祖本就没有几位，通过关键信息足可推断出来。
“正是此人。”林问愁点头道：“独孤长空，曾经是玄青宗的护宗长老。”
“他竟是青宗之人，隐藏得够深啊！”
余尘然多年前曾与独孤长空见过一面，算得上是普通朋友。
“独孤老头收了一个徒弟，出自北荒，年幼时曾被一只仙鹤带走，现如今是北荒十杰之一。”
林问愁继续说道。
被掩埋的一些因果痕迹，慢慢显露了出来。

# 第229章 一个老者，独孤长空

独孤长空收的那个徒弟，便是吴君言。
一个将承诺视为比性命更重要的人。
年幼时，吴君言被独孤长空看中了，仙鹤相请，霞光漫天。
在一个极为隐秘的地方，独孤长空将吴君言收为了亲传弟子，将一身本领传授。并非灵鹤门的道术，而是青宗的传承之法，真正的核心道术。
到现在为止，吴君言都没施展出青宗之法，一直隐藏着自身的真实战力。哪怕是当初被摘星楼的众多天骄围攻，身负重伤，也没有暴露。
因为独孤长空曾经告诫过，不到那个时候，决不能动用青宗之术。
恩师之言，吴君言哪敢遗忘，当然是时刻谨记于心。
吴君言其实并不清楚自己从小修炼的道术神通与青宗有关，也不晓得恩师来自帝州的灵鹤门。
这么多年以来，吴君言努力的修行，就是想要再见恩师一面。
恩师说过，只有等到吴君言走到了一定的高度，师徒俩才能相见。
吴君言沉默寡言，生性孤僻。
他当年与陈青源第一次见面，两人便生出了一种惺惺相惜的感觉，一杯酒，一个眼神，成为了朋友。
缘分二字，妙不可言。
同为青宗最年轻的希望血液，无形之中有着不可分割的羁绊。
“当年他放弃了镇守魔渊，为何现在要秘密培养出一位徒弟呢？”
道一学宫，古亭内。
关于这个问题，余尘然和林问愁都有些不太理解。
“独孤老头的做法，确实让人疑惑。既然他不愿沾染青宗的因果，理应一辈子隐姓埋名，不应暴露了一丝痕迹。”
林问愁花费了不小的力气才查到了这段过往，眉头微微皱起。
如果独孤长空一直隐瞒自身的真实来历，纵使是道一学宫也查不到丝毫的踪迹。这一次，独孤长空收徒培养，无疑是将自己推到了一个危险的境地。
道一学宫可以查得到，其他的顶尖势力若是有心调查，同样能够发现。
“他想做什么？”
余尘然望着远方，不禁担忧起了陈青源的安危。希望自己的这个傻徒儿，可以少碰到点儿麻烦吧！
帝州，洛者星域，某颗缠绕着七彩光辉的巨大星辰。
灵鹤门坐落于此地，乃是帝州极为有名的顶尖势力，底蕴深不可测。
千万座仙山漂浮于空中，云雾缭绕。
时而有仙鹤破出云雾，探出了脑袋；时而有修士踏云而行，行动飘逸，潇洒如风。
一座冰山，全是雪白之景。
山顶立着一间简陋的茅草屋，院子内有一口井，种着数十棵小菜。
篱笆上长着一些青藤，生机盎然。院子的竹门没有关紧，随着冷风来回摆动，发出“咯吱咯吱”的声音。
一个老者推开了屋门，穿着一件浅色布衣，衣领毛茸茸的，脚上的布鞋沾了几点泥尘，烟火气息较为浓郁。
老者的头发比较稀疏，全是白色，面容威严，皮肤泛黑且有些褶皱。
他慢慢走到了门口，将摆动不停地竹门扣紧了，自嘲一笑：“人老了，门都忘记关了。”
别看老者步履蹒跚，他乃是灵鹤门的一位太上老祖，其名——独孤长空。
独孤长空今年已有两万八千岁了，距离大限越来越近，时日无多。
“我死后，能见到师兄吗？”
独孤长空望着远方，喃喃自语，声音沙哑。
两万年前，独孤长空畏死而不敢前往魔渊，人之常情。
当时的他，不能理解师兄和祖辈先贤的行为。魔渊之事，非青宗之过，为何要让青宗的子孙后辈来承担这份责任。
不傻吗？
很多青宗之人都曾想过这个问题。
即便如此，他们还是去往了魔渊，无怨无悔。
直到现在，独孤长空才得到了一个准确的答案，悔之晚矣：“人终有一死，为了自己坚持的信念而付出生命，值得。”
后世子孙若知，就算不念及青宗先贤的恩情，也得敬畏三分吧！
看透了人生，也真正悟透了青宗祖辈的传承意志。
数百年前，独孤长空偷偷离开了灵鹤门，前往了北荒，精挑细选之后选定了一个徒弟。同时，他也远远的看了一眼玄青宗，内心悲痛。
有家而不能回，生怕毁了家乡故土的那份宁静，也觉得自己没资格回去。
“我将全部的本领都教给那个孩子了，以他的天赋和心性，未来的成就肯定不可限量。至少，比我要强。”
独孤长空对吴君言的期望很高，眺望远方，眼神深邃。
他现在想要做的事情，就是为青宗的伟大复兴而铺垫。无论付出多大的代价，都是值得的。即便是失去性命，也没有关系。
“师兄，对不起......”
望着魔渊所在的方位，独孤长空心情沉重。每当他闭上双眼，便会想起那一日师兄离去时的眼神和背影。
当年师兄独自一人前往，其实很害怕吧！也很孤单吧！
如果有我陪着的话，最起码可以相互安慰，共同面对，死后去了黄泉路也有一个陪伴，不至于寂寞。
人老了，方知什么才是最珍贵的东西。
虽然晚了，但至少还能做些什么，弥补昔日的过错。
独孤长空正在忧伤感慨之际，一缕无形的道痕飘到了指缝间，打乱了他的思绪，目光陡然一变，低语道：“终于来了。”
说着，独孤长空望向了灵鹤门的山门外。
这些年，他一直在等待着一个人。
那个人最近闹出来的事情很大，名动帝州，挑衅了众多顶尖势力，实力超强。
玄青宗的林长生，自称是长生道人。
区区一个道号，还不至于让帝州的强者推算到北荒扶流星域的玄青宗。
天下之大，宗门无数，再加上林长生斩断了与玄青宗的因果痕迹，玄青宗短时间内不会受到影响。
林长生虽说决定要去镇压魔渊，但目前魔渊的情况比较平稳，不用着急。他要向各宗收取利息，等到办完了这些事情再去。
“让我去处理吧！”
灵鹤门的高层发现了门外的长生道人，大为震惊，做好了防御的准备。这时候，独孤长空出面了，自告奋勇。

# 第230章 青宗之人的谈话，风雨欲来

独孤长空出面了，其他人哪敢有异议。
“拜托长老了。”
圣主和一众高层行礼一拜，眼神信任。
灵鹤门的太上长老，实力皆是大乘巅峰，曾经为了宗门做出了极大的贡献。独孤长空的本事，放在帝州都是一顶一的，不容小觑。
山门外，林长生这些年去了各地，为青宗讨回了一些公道。在此期间，他也受了伤，休养了一段时间。
此次来到灵鹤门，林长生打算这是最后一站，后面便去往一个无人知道的地方闭关。
待到魔渊动乱，甘愿赴死。
按理来说，最少相隔上万年的时间，魔渊才会发生不稳定的情况。
上任玄青宗的宗主等人去往魔渊，连千年时间都没有，为何林长生要提前做好准备呢？
也许是时间太过漫长，导致魔渊的封印已经承受到了极限，加固封印的时间大大缩短了。
也许是由于魔渊内的东西变得更加恐怖了，数十万年前的那道封印慢慢的压制不住了。
总之，这一世的情况比起以前不同，林长生明知这是一条不归之路，也没有退缩的打算。
吾辈修士，何惧一死。
若能护得故土太平，一条性命而已，没了就没了。
“道友，可否换个地方聊一聊？”
独孤长空踏出了山门，一步而至林长生的面前。
“我与你没什么好聊的。”
林长生还是和以前一样，身着一件漆黑色的长袍，遮住了自身原本的气息，改变了真实的容貌，身上隐隐覆盖了一层迷雾。
“太清之台，灵法归心，驱邪镇魔，护身平世，三灾无极，六道界法......”
独孤长空传音而道，不被外人所知。
听到这一番道法口诀，林长生面色一变。一开始他以为独孤长空在消遣自己，因为这世上还是有不少人晓得青宗的道术。
但是，听到了后面的道经真意，林长生的内心掀起了滔天巨浪，难以平静。
唯有得到了青宗传承的人，才可触及到青宗道经的核心之秘。更离谱的是，独孤长空的身上好像浮现出了一层道纹，运转的正是青宗之术。
由于独孤长空故意遮掩，所以只有林长生能看到身体表面的那一层法则波动，其他人捕捉不到痕迹。
“现在可以换个地方聊了吗？”
独孤长空的目光极为深邃，沉吟道。
“好。”
林长生甚是好奇，点头道。
嗖！
随后，两人从原地消失了，不知去向。
画面一转，一个无人可知的石洞内。
独孤长空在四周布置了数十道禁制，确保此次的谈话不会外传。
做好了这一切，独孤长空这才看向了身侧的林长生，露出了一道欣慰的笑容。
“你是谁？”
林长生没有放下警惕，开口问道。
“玄青宗，黎江河。”
独孤长空回答道。
黎江河，是他以前的名字。当年他不愿前往魔渊，改名换姓，成了独孤长空。
“什么？”林长生面色剧变，震撼至极。
玄青宗上上任的护宗长老之名，林长生怎会不知。
“不......不可能。”
林长生发出了质疑。
“我知道你不信，但这是事实。”
独孤长空开始讲述着关于玄青宗的事情，也提到了青宗的过去。
除此之外，独孤长空还使出了青宗的独门秘法，已然到了高深莫测的境界。以目前林长生的能耐，距离这种境界还有着很大一段路程。
到了这里，林长生哪还有怀疑的道理，甚是激动，行礼一拜：“林长生，拜见师叔祖。”
算了算辈分，独孤长空乃是林长生师父的师叔。
等等，如此来说。
吴君言是独孤长空的亲传弟子，那么他就是林长生师父的那一辈。
简而言之，陈青源以后还得称呼吴君言为师叔。
这要是让陈青源晓得了，估计没法接受。一眨眼的功夫，老吴的辈分就在自己之上了，这谁受得了啊！
“我当不起你这一拜。”
独孤长空闪身到了另外一侧，避开了林长生的行礼，叹息一声。
“师叔祖这是何意？”
林长生愣了一下，满脸疑色，不解而问。
“当年我辜负了青宗先贤的意志......”
到了今日，独孤长空已经悟了，可惜太晚了。对于自己的过错，他没有掩盖，一五一十的道出。
片刻后，林长生弄明白了事情的原委，没有埋怨的意思，长叹道：“师叔祖不必自责，错的不是你，而是那些愚昧无知的世人。”
如果帝州的那些顶尖宗门愿意一同抵御魔渊，青宗怎会落到这般田地。
让青宗之人心寒的是，那些宗门不仅不相助，而且还趁着青宗的顶尖战力赴死以后，开始瓜分青宗的资源，何其可恶。
每每回想起这些事情，林长生也不愿奔赴魔渊，动了让魔渊爆发的念头。可是，魔渊真要是爆发了，倒霉的还不是普通生灵。
“我如同一具行尸走肉，很后悔当初没能与师兄共赴黄泉。”
独孤长空在意的故人都已死去，他活在这个世上，每天都是煎熬。
“您现在有何打算？”
林长生体会不到独孤长空内心的悲痛和寂寥。
“尽我所能，为后世子孙铺出一条平坦的道路。”
这个信念，是独孤长空必须要完成的事情。唯有如此，他才有勇气死了以后去面对青宗的先辈。
听到这话，林长生朝着独孤长空鞠躬一拜，以表敬意。
有时候，活着的人才是最痛苦的。
独孤长空的心里早已有了规划，不负先祖的意志。
两人交谈了许久，没有谈论魔渊，聊得都是一些家常趣事。
尤其是说道了陈青源小时候的事情，两人的笑声不断，直言陈青源是一个顽皮的孩子，从小到大没让人省心过。
独孤长空一直关注着百脉盛宴，曾远远的看到了北荒十杰，注视了一眼陈青源。
早知陈青源乃是玄青宗的弟子，定要多看几眼，而非匆匆扫视了一下。
“长生，你的行事风格太高调了，对自身不利。”
独孤长空说道。
“帝州的这家老家伙一直容忍，就是想要让我前往魔渊，稳住天下局势。我虽然没打算活着，但也不能让这些势力过得太平。”
提到这事，林长生便有些愤怒。
“你得活着。”独孤长空拍了拍林长生的肩膀，话中蕴含着深意：“活着，才有希望。”
下一刻，独孤长空乘风而去。
林长生一人立在此地，眺望着独孤长空的背影，黯然神伤。
赴死之事，当由我这个老家伙去做。
不过，不是现在。
独孤长空的心中产生了一丝不安，百脉盛宴结束以后，定会掀起一场巨大的风暴。
风雨欲来，再无安宁。
与此同时，古界之内的燕昌古星。
陈青源闭关修炼，身上的气息正在变化，有了突破的迹象。

# 第231章 得到帝兵碎片的认可

苦修五年，耗费了诸多的资源，陈青源总算是让身体储存的灵力达到了极限。
“嗡——”
道体的表面浮现出了犹如水波荡漾的道纹波动，一层接着一层，扩散向了四周。
一股强大的力量从体内涌出，同时双眼睁开。
修为突破，元婴后期！
三丹圣品的根基，需要的灵力是同境界之人的上百倍，突破的难度也很高。
虽然修为上涨了一个台阶，但陈青源不敢放松警惕，继续修行。
与西疆年轻一辈的第一人开战，陈青源哪敢大意，必须要倾尽全力。
还剩五年的时间，陈青源想试试能不能再往上一步。
“继续。”
陈青源闭上了双眼，又取出了上千块极品灵石，开始打坐。
古界，帝兵碎片的那处星空。
当年进入帝兵碎片结界的众天骄，除了一个人以外，全部被排斥而出。
剩余的那个人，便是北荒十杰之一的吴君言。
吴君言通过了帝兵法则的重重考验，现身于一处宛如混沌的玄妙空间。
四周弥漫着碎裂的混沌法则，任何一缕法则若是入世，都能镇压大乘顶峰的修士，极为恐怖。
站在原地，不敢动弹。
吴君言身着一件深蓝色的长袍，长发用一根木簪紧住，穿着朴素。他打量了四周数眼，瞳孔最后聚焦于一点，表情凝重，灵魂窒息。
前方出现了一个黑点，慢慢飘来。
神识不可探查，唯有肉眼可以看到。
过了片刻，吴君言看清楚了那个黑点的真实模样，原来是帝兵的一块碎片。
“嗖——”
没等吴君言反应过来，那块碎片朝着吴君言的眉心而来，速度变得越来越快。
吴君言下意识的想要躲闪防御，却发现身体被一道力量封印住了，一根手指头都动不了。
眼睁睁的看着帝兵碎片而来，吴君言以为自己难逃一死，心生悲意。
转眼间，那块碎片刺破了吴君言的眉心，直接到了其身体内。
诡异的是，吴君言的眉心处没有任何的伤口，只是浮现出了一缕黑色的竖纹。
“唰——”
吴君言觉得身体异常疲惫，眼皮子控制不住的耷拉了下去。就这样，肉身陷入了沉睡，意识进入到了一个奇特的地方。
吴君言得到了一块帝兵碎片的认可，这是属于他的惊天造化，未来很可能还会得到太微古帝的传承。
“轰隆”
外界，星空深处爆发了巨大的震动。
帝兵结界的幻境全部消失，飘荡于四周的浓雾也散尽了。
附近的修行者听到了如此剧烈地震动，纷纷赶往星空，或是用宝物进行探查。
不久后，很多修士看到了星空中漂浮着一个人，大为吃惊。
“那人是谁？”
“他的身上好像有一层古老的法则结界，与帝兵碎片同出一脉。”
“难道此人得到了帝兵碎片的认可？”
“有些眼熟，这人好像是北荒的吴君言，当年曾与摘星楼发生过冲突。”
越来越多的人注视而来，将吴君言的身份来历弄清楚了。
有人想要近距离调查，被一道古老法则震退了。
没办法，众人暂时只能远观，改变不了局面。
经过众修士的推测，他们确信吴君言得到了古之帝兵的认可，羡慕无比，心生嫉妒。
当今天下，还从未出现过帝兵。
哪怕只是一块帝兵碎片，其价值也远在圣兵之上，可以当成是一个顶尖圣地的镇宗之宝。
吴君言正在与帝兵碎片的法则进行沟通，唯有接受了法则的洗礼，以后才有资格驾驭帝兵碎片。
不过，这一幕被很多人看到了，意味着吴君言不可能隐藏这份造化。
等到吴君言苏醒以后，身体没了法则结界的庇护，怕是要面临难以想象的危机。
杀人越货，乃是常事。
不说同龄人了，就算是那群老家伙，也肯定压制不住心底深处的贪婪。真要到了那个时候，吴君言纵使再怎么妖孽，也挡不住一群老古董的手段。
“大乘之上乃是帝，一个凌驾众生之上的存在。这等强者的兵器，即便只是一块碎片，也弥足珍贵，价值不可估量。”
众多天骄闻讯而来，眼底深处泛起了涟漪，等到吴君言没有了古之法则的庇护，定要出手抢夺。
“古界内发生的这些事情传了出去，必会震动帝州，乃至整个天下。”
外面的一群老家伙，正在论道品茶，不晓得古界里面的情况。若是他们知道了帝器碎片之事，怕是没几个人能坐得住了。
“匹夫无罪，怀璧其罪。”
吴君言要是得到了造化没那么大，顶多就是同龄人之间争锋，问题不大。可是，造化过大，牵扯到了大乘之上的道路，这件事可就变得不一样了。
“我查过吴君言此人，北荒一个小家族的人而已，可以说毫无背景。他能得到帝兵的认可，气运确实逆天。只可惜，他守不住这份惊世造化。”
在各界妖孽的眼里，吴君言的结局已经注定，昙花一现。
如果吴君言识趣的话，可能还留得住一条性命。若是刚直不弯，必死无疑。
吴君言此时处于一个奇妙的状态，对于外界之事毫不知情。他还不清楚，自己得到帝兵碎片的机缘已经暴露于所有人的眼中了。
不过，就算吴君言明知会惹来无休止的麻烦，也不会畏惧退缩。
要是怕死，他就不是吴君言了，也得不到帝兵的认同。
兵来将挡，水来土掩。
没什么好怕的。
燕昌古星，虚空中布置了十余座擂台。
近些年约战的天骄增添了许多，此地俨然变成了百脉盛宴的核心区域，人声鼎沸。
“东土佛子，今年你多大了，要不要与姐姐赏花品酒？”
南域梨花宫的一群女弟子，时常去调戏道尘佛子，笑声清脆，如黄鹂鸣叫，悦耳动听。
道尘佛子盘坐于地，闭眼诵经。
面对众女的戏弄和勾引，佛子心静如水，毫无波动。
“真是无趣。”
梨花宫与东土佛门有着旧怨，众女的目的很简单，那就是让道尘佛子出糗。

# 第232章 约战之日即将到来

看着这幅画面的年轻俊杰，表面上云淡风轻，内心却十分躁动。若是换做是他们，肯定压制不住了。
梨花宫的女弟子，不仅天赋过人，万里挑一，而且容貌也是上佳，天生丽质，不经过后天的改变。
“装模作样。”
一个身着素裙的女子看着不动如山的道尘佛子，娇嗔了一声。
“东土佛门选定的佛子，定力十足，不可能轻易破戒。”
众女晓得这一点，如此行为，就是要捉弄一下道尘佛子，以此来打发时间。
“大师姐来了，别闹了。”
原本众女还在调侃着道尘佛子，当她们看到缓缓走来的王疏桐，赶紧收起了那副娇媚的姿态，一脸庄重的站在一侧。
王疏桐慢慢走向了道尘佛子，一袭白色长裙，拖曳于地，不染泥尘。她的穿着打扮十分单调，没有艳丽的颜色，全身皆白，如同一株不可亵渎的冰莲。
黑色长发用一根玉簪别紧，腰间的丝带随着清风飘舞，一双玉手轻轻贴在胸下方，古典优雅，高贵纯洁。
众女退到了一侧，朝着王疏桐欠身行礼，十分恭敬。
王疏桐面无表情，目光落在了佛子的身上，声音轻柔：“东土高僧，可有胆量与我对弈一局？”
说着，王疏桐轻轻挥了一下左手，面前出现了石桌和石凳，桌上摆着一副蕴含着奇异法则的棋盘。
道尘佛子虽在闭眼诵经，但还是听得到王疏桐说话。
犹豫了一下，道尘佛子睁开了眼睛。
起身，往前走了几步，与王疏桐对视了一眼，低头看着桌上的棋盘，轻声说道：“万年极明石打造而成的棋盘与棋子，是个好东西。”
“坐。”
王疏桐明白了道尘佛子的意思，这是答应了。
两人落座，四目相对。
沉默了片刻，王疏桐再次挥手，在四周布下了结界禁制，不让谈话流传出去，也不想受到他人的打扰。
梨花宫的众女很识趣的转过身去，不敢窥视。
“请。”
道尘佛子取了黑子，示意王疏桐先落子。
王疏桐也不客气，抓起了一颗白子，落于棋盘的正中央。
“你可知梨花宫的人为何如此待你？”
一边下棋，一边聊天。
“不知。”
对于此事，道尘佛子真的毫不知情，摇头道。
“想知道吗？”
王疏桐低眉看着棋盘，一缕青丝从鬓角滑落了下来，轻轻扫过了粉白色的耳朵，垂于空中，柔顺如水。
“请女施主相告。”
道尘佛子诚恳的说道。
“梨花宫的圣主与佛门住持，曾经有过一段孽缘。”
王疏桐简而言之。
听到这句话，道尘佛子的内心明显受到了冲击，眼神一变，眉头微皱，捏着黑色棋子的左手轻微一颤，悬在了空中，迟迟没有落到棋盘之上。
过了半晌，道尘佛子落下了棋子，抬头看了一眼近在咫尺的王疏桐，开口询问：“女施主的这句话，是真是假？”
佛门住持乃是道尘的恩师，德高望重，佛法无边。
道尘绞尽脑汁也想象不出师父曾动过凡心的样子，不敢置信。
“这件事情很多人都知道，你若有心调查，不难验证。”
王疏桐说道。
聊到了这里，道尘佛子不知该如何接话，保持着沉默。
由于知晓了此事，大大影响了佛子的心境。因而，落子之时较为犹豫，棋局之势明显落入了下风。
半个时辰以后，这盘棋成了死局。
道尘佛子注视了很久，没有寻到黑子的生机，最终选择放下了手里的棋子，轻叹一声，双手合十的说道：“贫僧输了。”
“佛门住持在你眼中功德无量，佛法无上。知道这事以后，你很难接受吧！”
王疏桐没有胜利的喜悦，因为她很清楚佛子的心境暂时受损，注意力被分散了。
“嗯。”道尘佛子也没掩饰，点头承认了。
“你不知道的事情多了去了，慢慢了解吧！”
王疏桐起身而行。
其实，王疏桐不止一次动了与道尘佛子一战的念头。
因而，王疏桐故意试探一下佛子的实力深浅，与之下棋。
这副棋盘可不简单，乃是极明石打造而成，其内蕴含着诸多的法则道意。双方弈棋，比拼的不仅是棋艺，而且还有自身的实力。
饶是王疏桐影响到了道尘佛子的心境，也花费了半个时辰才获胜。
如果佛子的心境没有受损，棋盘博弈的输赢肯定是一个未知的结果。
通过此举，王疏桐对道尘佛子心生忌惮，不敢贸然邀战。
盘坐于地，道尘佛子合上了双眼，耳畔一直回荡着王疏桐的那些话，内心许久不能恢复平静。
时间如白驹过隙，很快又过了四年。
距离陈青源和傅东柳的那一战，仅剩不到一年了。
此时此刻，燕昌古星聚集了上万人，皆是想要亲眼见证这一战，期待不已。
密室内，陈青源还在修炼着。
这段时间，他消耗了数千块极品灵石，稳固住了修为。
身体吸收了大量的灵气，依旧没法突破。
“再试试吧！”
陈青源推算了一下，知道时间已经不够了。
最后的这段日子，陈青源还是想争取一下，看能否触摸到元婴巅峰的境界。若能跨越，自身的实力肯定又能得到提高，对接下来的战斗也就更大的把握。
与此同时，西疆十八脉的天骄一同从远处而来，降临在了燕昌古星。随着西疆之人的到来，让场面变得异常的热闹。
“这一战，算得上是年轻一辈的巅峰之战了。”
所有人都对西疆第一人傅东柳的实力感到好奇，无一人例外。
“希望陈青源到时候能多扛几招。”
没几个人认为陈青源有获胜的可能性，只是期望着他不要输得太惨了。
“傅东柳，来了！”
一个月以后，傅东柳身着黑衣，踏空而来，瞬间吸引了众人的目光。
傅东柳立于高处，轻轻闭着双眼，双手负背，无形的压迫感从其身上弥散而来，让人不敢长时间的注视。
他已经做好了准备，等待着约战之日的到来。

# 第233章 这是病，得治啊

燕昌古星的每一寸虚空，似是被蒙上了一层阴郁的迷雾，一直蔓延到了每个人的内心深处。
大战将临，任谁都没法保持绝对的平静，心中荡漾起了波澜，各有所思。
一座荒山的山脚下，长孙丰烨与道尘佛子坐在木椅上面，饮茶谈论。
“老陈那家伙，不知道能不能顶住。”
长孙丰烨十分担忧，眉头紧锁，心情难以舒缓。
“陈施主既然敢应战，自有打算，不必多虑。”
道尘佛子倒是很信任陈青源，一脸淡然。
退一万步来说，陈青源真要败了，生命即将受到威胁，佛子自会出手，将一切困难扛在肩膀上面。
佛子参加百脉盛宴只有一个目的，不是为了争夺机缘造化，而是为陈青源护道。关键时刻，可以为之付出性命。
直到现在，虽然佛子不清楚住持下达的这个命令有何深意，但他不会怀疑住持做出的决定，无条件的遵从。
“傅东柳不是一个简单之辈，能不担忧吗。”
长孙丰烨抬头望了一眼立于高处的傅东柳，感受到了一股强大的威势，灵魂止不住的颤抖了数下。
西疆第一人的气势，确实不俗。
即便长孙丰烨被誉为是北荒十杰之首，也没多大的把握可以与他战个平手。至于获胜，这种可能性微乎其微。
“茶，凉了。”
在场众人，估计也只有道尘佛子比较淡定。品着茶水，坐等百脉盛宴的结束。
重新煮了一下茶，继续品味。
佛子对陈青源倒是没多大的担心，心里一直琢磨着住持与梨花宫圣主的那段孽缘，很想弄清楚这段因果的具体情况。
根据王疏桐所言，住持是一个负心人，言而无信，让梨花圣主苦等了多年，最后连一面都没见上。
“唉......”
越是深想，越是烦恼，佛子不由得长叹一声。
“怎么了？”
长孙丰烨看出了佛子有烦心事，轻声询问。
“没事。”
佛子摇了摇头，不愿道出。
既如此，长孙丰烨也不多问，怀着沉重的心情望着远方。
一天接着一天的过去，距离约战之日越来越近了。
密室内，陈青源本想一举破入元婴期巅峰，可惜身体所需的能量太多了，时间已经不够了。
“也罢，到此为止吧！”
陈青源不得不停下了修行，身体不再吸收灵石之力。
将四周的灵石全部收到了须弥戒指之内，陈青源并未起身，依旧打坐。
还剩几个月的时间，他想稳固一下体内的庞大灵力，不能让身体留下任何的隐患。
燕昌古星的诸多地方，出现了宫殿和瞭望台。
殿宇各有特色，金碧辉煌，磅礴大气。
瞭望台则由灵宝幻化而成，极为坚硬，高约百丈。
为了可以更好的观战，各界天骄早早地做好了准备，等待着那一日的到来。
虚空中还立着一排排的玉椅，帝州顶尖宗门的妖孽并排而坐，身后则是各宗的天骄们，场面尤为壮观。
从左往右，分别是上灵观的妖孽沈原、摘星楼的万零、蓬莱山庄的离上卿、洞离剑派的江寻、无道崖的叶轩等等。
帝州一大半的妖孽皆至，不想错过了这场大战。
“冯辰，听说两百年前你曾去过西疆，被傅东柳暴打了一顿，这事是真是假？”
蓬莱山庄的苏星陨虽然不是宗门圣子，但他的实力绝对可以位列顶尖，与众妖孽坐在第一排。
要不是苏星陨是一个没有规矩的疯子，必能坐稳蓬莱山庄的圣子之位。
“哼！”
千尘宗的冯辰看了一眼苏星陨，冷哼不言。
这混蛋，哪壶不开提哪壶。
若非没有多大的把握能打赢苏星陨，冯辰早就出手了，怎能不予理会。
“老实说，傅东柳这家伙确实是一个变态，在座的很多人都不是他的对手。”
苏星陨穿着一件朴素的布衣，一只脚踩在凳子上面，身体斜坐，笑容诡魅。
“你打得赢傅东柳吗？”
有人很不喜苏星陨的这种性格，怼了一句。
“没打过，不知道。”苏星陨很老实的回答道：“等到哪天我的状态比较好点儿，一定会和他较量一番。”
“......”
众人哑口无言。
你那是等着状态好吗？
分明是想变得更疯癫。
苏星陨是一个怪人，心情好可以数年不杀生，任谁都可以欺辱他，他也笑脸相待，爱做善事，帮助贫苦百姓，犹如在世活佛。
心情不好了，路边睡觉的野狗都得挨几个巴掌，更别提惹怒他的人了。
还有一个，那就疯癫的状态。
若是处于这种状态下，其实力会上涨很大一截，同境界近乎无敌。
当年蓬莱圣子离上卿就是不小心惹到了疯癫状态的苏星陨，愣是被追杀了好长一段时间，骨头都被敲碎了几根。
每每回想起来，蓬莱圣子便心惊胆战，不想再经历一次了。
这是病，得治啊！
众人选择了闭嘴，不愿再与苏星陨讨论。
他们都曾听说过苏星陨的事迹，深知苏星陨就是一个彻头彻尾的疯子，离得远点儿比较合适，以免受伤。
也不知因为什么缘故，苏星陨参加百脉盛宴以来，一直没有找到那种最佳的状态。
“肯定是因为没睡好。”
苏星陨瞥了一眼坐在附近的众妖孽，已经找准了几个目标，后面肯定要挨个暴揍一顿。
时间流逝，终于到了约战的那一天。
所有人扫视着四周，没发现陈青源的身影。
西疆十八脉的众天骄等了这些日子，心里早就不耐烦了。
约期已至，依旧没有看到陈青源，极个别的人忍不住发起了牢骚：“陈青源不会怕了吧！”
“十年的时间，足够他找个地方藏起来了。”
某些人甚至开始恶意编排。
“陈青源乃是当世天骄，不至于做出这种事情来。咱们多等一会儿，不急于这一时。”
只要今天还没过，便不算陈青源失约。
西疆的那些天骄说出那番言论，显然是对陈青源抱着几分恶意。
燕昌古星的东方，一股气息波动传来。
众修士感知到了，立即侧目而视。
陈青源现身了，如约而至。

# 第234章 约战之日到来，白衣如仙

今日，陈青源穿着一件白衣，纤尘不染。
墨黑长发用一根粗布束紧了，几缕发丝有着自己的思想，挣脱了布条的约束，随风摆舞。浓密的黑发，让其脖颈更显雪白，毫无瑕疵。
腰带垂落于左侧，与风同舞，自由自在。
面容俊美，五官分明，浓眉大眼，鼻梁微挺。
一手负背，一手轻轻垂落在身侧，缓慢前行，飘然若仙。
“他，来了。”
所有人的目光落到了陈青源的身上，发现今日的陈青源格外的英俊，恍若画中走出来的一般，难以挑剔。
“这真的是陈青源吗？”
众人回想着陈青源以前的行为方式，与此刻截然不同，判若两人。
“这家伙正经起来，英俊程度都快要赶得上我了。”
长孙丰烨极少看到陈青源认真的模样，白衣胜雪，如仙临凡。
一向淡定自若的道尘佛子，听到了这句话以后，也不禁侧目注视了一眼长孙丰烨，嘴角微微抽搐。
正所谓近朱者赤，近墨者黑。
长孙丰烨与陈青源相处得时间长了，自恋这方面不相伯仲。
“他是陈青源？”
梨花宫的众女很难将以前的陈青源与现在相结合，简直就是两个人。不少女子眼睛闪烁着精光，芳心暗动。
卖相好的年轻俊杰有很多，但那种与生俱来的高贵气质却做不得假。
今日的陈青源，如那山巅的一棵孤松，高冷孤独，触不可及。
“假正经。”
一些年轻男子小声嘀咕了一句，认为陈青源太能装模作样了。
平日里，陈青源可以大大咧咧的生活，为了钱财而奔波。此次关乎到了自身的尊严问题，触碰到了底线，必须要全力以赴，认真对待。
“陈道友，要不要开盘坐庄？”
昔日的赌友大声说道。
他们很信任陈青源的赌品，不会暗箱操作。
对此，陈青源恍若不闻，眼睛直视着位于前方虚空的傅东柳，一步千丈，于身后留下了数道残影，飘逸如风。
好高冷啊！
当年你不是这个样子的，你变了。
众赌友愣在了原地，心里有种被舍弃了的感觉。
远处的虚空，傅东柳察觉到了一股强大的气息扑面而来。他知道，是他的对手出现了。
傅东柳缓缓睁开了双眼，全身散发出极致的寒意，冻结了方圆十里，寒风大作。
陈青源停下了前行的脚步，与傅东柳相隔百里而对视。
四目相对，气氛压抑。
各界天骄位于燕昌古星的各个角落，仰头注视，屏息凝神。为了见证这一战，很多人早在几年前便开始等待了，生怕因为某些因素而错过了。
“一旦出手，我不会手下留情。”
傅东柳双手负背，黑衣猎猎。
“我也一样。”
陈青源身着白衣，圣洁如雪。
两人一黑一白，如阴阳之力，不可相融，像是注定了会有这一战，无法避免。
“需要我压制修为与你一战吗？”
傅东柳提出了这个建议。
如果是以前，陈青源肯定会欣然接受。
这一刻，陈青源选择了摇头：“不必。”
此战并非同境界切磋，而是自身实力的较量。
苦修而来的修为，也是实力的一部分。同境界一战，只是在特定的时候。
难不成以后得罪了一位老家伙，还他压制修为与自己较量吗？
老一辈的强者不一巴掌拍死你，就算是运气好的了。
“拔剑吧！”
听到了陈青源的回答，傅东柳不仅没有放松警惕，反倒还更加忌惮了。
陈青源摇头不语。
见此，傅东柳以为陈青源这般狂妄，面对自己居然连宝剑都不动用，有些愤怒。
“此时你不拔剑，等下你就没机会了。”
傅东柳蓄势了许久，倘若出手，必是雷霆之击，放眼在场的众多妖孽也没几个能挡得住。
原本傅东柳还想让陈青源拔出宝剑，凝聚出剑道结界，给予一定的反应时间。只是，陈青源并未出剑，双手空空，一直保持着云淡风轻的模样。
你若败了，便是败给了自身的狂妄。
作为一个对手，傅东柳能出言提醒，已经算不错了。
“陈青源真是找死，与老大对战还敢如此托大。”
“老大一年前便已来到了这里，气势内敛。大战若起，势如破竹，谁人能挡。”
“也许他故意如此，届时败了也有一套说辞，准备不佳，而非实力上的巨大差距。”
西疆的众人都觉得陈青源过于嚣张，这种时候还不出剑，与认输有何区别。
“他这是在做什么？”
不仅是西疆的天骄们不理解，其余地界的修士同样如此，一脸茫然。
“有后手，还是明知不敌而选择以这种方式落败？”
梨花圣女王疏桐柳眉一蹙，心中暗语。
扪心自问，若她与傅东柳正面一战，也不敢有这般行为，需要做好一切准备，不敢有丝毫的大意。
众人交谈之际，傅东柳决定出手了。
两人对视了片刻，陈青源始终没有出剑的意图，傅东柳不愿等待，打算先发制人，以雷霆之势将其镇压。
或许，是我看错了对手吧！
傅东柳这么想着，右手缓缓抬起，背后形成了一道黑色深渊的景象，如同一个混沌巨兽张开了嘴巴，可以吞噬掉整颗燕昌古星，威压盖世，惊得众人直冒冷汗，全身发抖。
轰！
掌中乾坤，蕴有万法。
一掌拍出，体内的无数条法则锁链断裂，积累了许久的威势如洪水滚滚而来。
这一刻，天空被撕裂出了一个巨大的口子，无穷无尽的威压从裂口而出，瞬间淹没了陈青源所在的空间。
远在下方的众天骄，仅是遥望一眼便觉得身体沉重，压力巨大，灵魂颤栗。
“若连我一掌都接不住，安敢再言当世天骄。”
傅东柳大喝一声，似是在讽刺陈青源，又像是在激励着陈青源全力出手，不要就这样败了。
陈青源已经被强大的威势笼罩住了，傅东柳全力挥出的掌芒也即将落到身上。
不知是迟愣了一下，还是故意如此，陈青源等到了最为极限的时候，眼神终于变了，凌厉如刀。
身上的气势，也似一个灌满水的竹筒炸裂，溅射向了四面八方。
“来！”
陈青源右手朝着身侧一抓，张嘴低声一喝。

# 第235章 银枪出世，震慑众人

一柄银色长枪，落于其手。
一阵难以描述的岁月之力，遍布虚空。一股历经沧桑的力量，从枪身之上爆发而出，铺天盖地，横扫了一切。
银枪现世，摧枯拉朽般的荡平了傅东柳的威压。
紧接着，陈青源双手紧握着银枪，朝着前方狠狠刺去。
枪尖触及到了掌芒，双方稍微僵持了一下，中央位置形成了一个巨大的风暴之眼，十分恐怖。
几个呼吸以后，掌芒破裂，枪尖之力穿破了九天，击碎了傅东柳的气势之力，使其多日积累的那股势，瞬息间化为了乌有。
一切发生的太突然了，众人的面部表情还保持着不看好陈青源的样子，哪知陈青源以硬碰硬的方式毁掉了傅东柳的气势，自身不动如山，白衣如仙，持枪而立，何其惊艳。
过了小片刻，众人才反应了过来，无比震撼，张嘴结舌，不知该如何道出心中之惊讶：“这......”
自身气势被破的那一瞬间，傅东柳的瞳孔急速收缩，嘴巴微微张开，冷峻的面容上出现了不可掩饰的震惊神色。
万万没有料到，陈青源竟然会以这种方式破局。
“我所看中的对手，就应该有此神采。”
傅东柳惊讶了好一会儿，慢慢回过神来，脸上露出了一丝兴奋之色，喃喃自语。
如果连这点儿程度的本事都没有，那么我岂不是白等待了。
击败强者，内心才有成就，此战才有意义。
“陈青源不是剑修吗？为何还会长枪之道？”
关于这个问题，没有一个人能解答，疑色浓浓。
“别看我，我也不晓得这是怎么回事。”
长孙丰烨感受到了很多道求解的目光，心情复杂的说道。
在众人眼里，长孙丰烨与陈青源乃是好友，应该知道这一点才对。
实际上，长孙丰烨知道个屁。
“他能精通剑道，领悟半步无剑之境，应该不可能对长枪之道还有所成就吧！”
很多人吞咽着口水，但愿不是这种可能，不然陈青源那也太变态了。
世间众生，一条路都走不到入门的境界，而陈青源却可以在诸多道路上取得成绩，想想就有些头皮发麻。
“作为兄弟的我，居然什么都不知道。”
长孙丰烨瞠目结舌，很想将陈青源痛扁一顿，问个明白。
随着陈青源破局以后，让众人对这场战斗产生了浓厚的兴趣，聚精会神，不愿移开目光，生怕没看到什么精彩的画面。
“你不是剑修吗？”
傅东柳替众人询问了。
“算是。”陈青源右手持枪，往前走着。
“你还精通长枪之道？”
傅东柳和众多妖孽都看得出来，陈青源手里的那柄银枪格外不凡，上面刻留着岁月的痕迹，想必是一件极为古老的兵器。
“略懂一二。”
陈青源一脸淡然，前行的脚步未曾停下。
“有意思。”
原来你藏得这么深。
傅东柳笑了，因为他已经很多年没碰到这么强劲和有趣的对手了。
身体内的血液，开始沸腾起来了。
唰——
陈青源突然主动出击，长枪横扫，割裂了所过之处的虚空，挥出了一道长达百里的法则之光，环腰而动，眨眼而至傅东柳面前。
傅东柳眼神一凝，左手抬起，掌心出现了一幅阴阳之力的道图。
随即，傅东柳左手朝着前方一拍，数十上百道法则屏障而现，以此防御。
“轰隆隆......”
顷刻间，陈青源横扫而出的法则之光洞穿了五十多道护体屏障，后面的速度则开始变缓。
眼看着护体屏障即将全部破碎，傅东柳再次加持了防御之法，双手齐出，往前平推。
“撕——”
枪芒划过，屏障炸裂。
傅东柳虽然挡住了这一击，但一缕轻微的刺痛袭来。
低头一看，原来右手掌心出现了一道浅痕，几滴鲜血从伤口处溢出。
“真是锋利啊！”
同龄人争锋，傅东柳已有上百年没有受过伤了。他看着掌心的伤口，没有愤怒，有的只是更浓郁的兴奋和期待。
陈青源表现出来的实力，让傅东柳格外的开心，像是意外之喜。
“长枪之道，已至登峰造极的境界！”
随着陈青源的这一招使出，众妖孽纷纷看出了他的枪道境界，大惊失色，情绪波动极大，心中掀起了一阵阵的骇浪。
“他还是人吗？”
以元婴期与傅东柳硬碰硬而不落下风，剑道已至半步无剑之境，枪道更是登峰造极。除此之外，他还有着双丹圣品的根基，以及领悟了诸多的道术神通。
细想一下，众人发现陈青源竟然是如此的变态，简直不是人。
“他好像从未说过自己最强的是剑术。”
努力的回想了一番，来自北荒的众天骄满脸惊恐的颤音而道。直到今日，他们才真正看懂了陈青源有多么的妖孽，很庆幸没有与之结仇，不然后果难料。
“是啊！他从没对外宣称自己只是一名剑修。”
众天骄呆若木鸡，无论他们怎么努力，都没法将以前那个嬉皮笑脸和腹黑的陈青源，与现在这个惊艳无双且高傲冷漠的陈青源联系到一起。
“老大......受伤了。”
西疆十八脉的修士看到了傅东柳掌心的那一点血液，再也坐不住了，起身惊语，眼睛瞪得比铜铃还大，压制不住内心深处的震骇。
在西疆之人的眼里，傅东柳便是同龄人之中的神，可言同辈不败，立于巅峰，俯视天下。
然而，陈青源伤到了傅东柳，哪怕仅有一道细微的伤口，也给西疆之人的内心造成了极大的冲击力，久久不能恢复平静。
“你的皮很硬。”
上空，陈青源面无表情，眼神冷傲。
“所以，你还得更加努力，不要让我失望。”
傅东柳拂袖一挥，一条上品灵脉出现在了身侧。随着他双手快速结出了一道法印，灵脉瞬间枯竭，没有剩下一颗灵石。
什么道术，能瞬息间消耗掉一整条上品灵脉呢？
陈青源紧抿着嘴唇，眼神微微眯起，警惕至极。
“老大认真了。”
下方，西疆众人下意识的握紧了双手，心脏微微一颤。

# 第236章 战斗激烈，受伤

“西疆主脉的圣品顶尖神通，万化天枢掌。”
帝州的某位妖孽一眼认出了傅东柳即将使出的神通，心神一紧，身体下意识的颤抖了几下，好像以前深有体会，估摸着曾经被傅东柳用这门绝学暴打过。
“刚开打就动真格的了嘛。”
众人本以为他们俩人好歹试探一下对方，谁知一上来就这么刺激。
“强者之间的战斗，必须全力出手，不给对方任何的机会。”
这可不是友好切磋，而是尊严之战，甚至对性命造成了威胁。这样的情况下，谁要是敢放松了警惕，谁就可能落败。
万化天枢掌，一念化万身。
虚空中出现了上万道傅东柳的虚影，同时做出了上下来回挥动双手的动作，双手出现了残影，空间因而扭曲变形。
“镇！”
蓄势片刻，抬手拍出。
上万道虚影如同一体，朝着陈青源推出了一道巨大的金光掌印。
掌芒之上仿佛有一颗星辰环绕转动，蕴含着极为强大的力量。
傅东柳背后的那一口黑暗深渊，变得更加庞大，像是已经吞噬掉了一大片的虚空，让人不敢直视，心生惧意。
上万道掌威从不同的方向而来，让陈青源感受到了难以描述的压力，身体所处的空间都开始塌陷，“嗤嗤”作响，甚至裂出了上百道裂纹。
陈青源双手紧握着银枪，未有丝毫的胆怯，找准了时机，打算从一个地方突破。
“轰隆隆隆......”
眨眼间，万掌拍打到了陈青源的身上，那片区域直接爆裂，方圆无数里化为了碎片，星空中形成了数十个巨大的黑洞，将那些破碎的虚空碎片吞噬掉了。
众人暂时看不到陈青源的身影，只能看到一道道威势可怕的掌印轰在了同一个位置，引起了巨大的风暴。
“这是想要弄死陈青源啊！”
众天骄看得全身冒出了冷汗，这要是换做是自己，怕是连一具全尸都很难找到。
西疆第一人的实力，便是这般恐怖嘛。
很多人还在替陈青源担忧之时，一道银光冲破了无数掌印的包围，击碎了黑暗，直至星空深处。
随后，陈青源伴随着银光而出，杀出了傅东柳使出来的顶尖神通的包围圈。
虽然受了伤，但没有伤到根本，无关紧要。
陈青源没有丝毫犹豫，右手持着银色长枪，隔空一戳。
“扑哧！”
枪尖处蹦出了一道刺眼的光芒，继而化作了一柄百丈银枪的虚影，速度极快地冲向了傅东柳。
傅东柳面色微微一变，点出一指。
指尖之力与银枪之威碰撞，恐怖的力量朝着四面八方而散，让不少观战的人都感受到了压力，窒息感扑面而来，卷起的狂风吹乱了衣裳。
两人对拼，局面僵持了十余个呼吸。
由于傅东柳没有提前做好防备，渐渐露出了疲态。
陈青源趁势追击，体内的灵力如大海奔涌，一股脑的加持到了银枪之上，长啸一声：“破！”
“轰！”
傅东柳的指芒破碎，身体快速朝着后方倾倒，以此拉开距离，为自身争取到进一步防御的时间。
数个呼吸以后，陈青源已经逼近到了面门，让傅东柳被迫中止了施法，赶忙在身前形成了一个巨大的方形盾牌，希望可以顶得住攻击。
“嘭咚——”
下一刻，一道巨响而起，方形盾牌稍微挣扎了一下便破裂了。
盾牌虽然破碎了，但为傅东柳争取到了一丝时间，闪身到了另外一处虚空。
于是，陈青源穿破了盾牌，只能消减掉一部分银枪之势，转而调转了攻击的方向。
“这家伙，不依不饶啊！”
傅东柳没有喘息的机会，只能边退边防守。
双方一进一退，争斗了十来了回合，这才让陈青源一鼓作气的气势消耗殆尽。
刚刚傅东柳的施展出来的万化天枢掌，认为陈青源就算扛得住也肯定会有所损伤，没想过陈青源会以这种方式破局，因此有所大意，没能及时防御，略处下风。
见识到了陈青源的实力之强，傅东柳不敢再有任何的轻视，接下来的战斗将会做好万全的准备，倾尽一身所学。
“再来！”
傅东柳又取出了一条上品灵脉，使用独门秘术将灵脉迅速炼化，于身前凝聚出了上万道刀光。
接着，轻轻挥了一下衣袖。
万道刀光如雨而下，锁定住了陈青源，寒意凛冽，撕裂长空。
咻咻咻——
刀光闪过，长枪横扫。
陈青源全神贯注，双手舞动着长枪，施展各种招式，扎、刺、缠、舞花、挑等等，将即将落到身上的刀光全部打成了粉碎。
防备的再怎么严密，也终有疏忽之时。
傅东柳操控着上万道刀光，从各个方向攻击而去，寻到了陈青源一个细微的破绽，右手食指稍微一动，降下法令：“去！”
一道毫不起眼的刀光，突然从陈青源的身下而来，爆发出了骇人的力量，势如破竹，快如闪电。
陈青源发现了身下袭来的刀光，可是这一瞬间被其他方向而来的刀光纠缠住了，没法在第一时间去处理。
千钧一发之际，陈青源只能尽可能的挪动身体，并且意念催动着体内的灵力，在身下形成了一道较为坚硬的护体玄界。
傅东柳好不容易寻到了陈青源的一处破绽，哪会这么轻易让陈青源顶住。
这一刀，蕴含了万刀之术的大部分力量，刚刚一直隐藏于刀影之中，等待时机。
“嘭！”
刀芒直接刺破了陈青源身下的护体玄界，让其面色剧变，赶忙侧身，调整银枪的位置，欲要用枪尾来抵挡。
然而，纵然陈青源做出了反应，也没法挡得住这一刀的进攻。
刀芒正要切断陈青源的左腿时，银枪的尾部一抖，逼得刀芒略微改变了方向，与银枪紧贴着过去，发出“噌噌”的声音，且有火光闪烁。
唰！
寒芒一闪，陈青源的左腿出现了一道巨大的口子，长约一尺，血肉被削掉了一块，露出了一部分森白的骨头，极为瘆人。
陈青源现在才有了空余的时间和力量，倾尽全力将这一道刀芒打飞了，让危机暂且解除。
低头注视了一下左腿的伤势，左手点在了伤口的位置，让血液不再流淌，令伤势不再加剧。
“砰砰砰......”
随后，陈青源不再理会皮外伤，打算以攻为守，将袭来的无数刀芒击飞或是打碎，不断地靠近傅东柳。

# 第237章 流光万道，银枪苏醒

顶着无数道刀芒的攻击，陈青源凌厉的双眼紧盯着远处施法的傅东柳，挥舞着银枪，掀翻了袭来的刀光，加快了脚步。
“锵——”
傅东柳察觉到了危机即将到来，右手一挥，一柄黑色的陌刀出现了，长约一丈，两面开刃，寒光凛冽，冷意逼人。
“老大的长雀刀。”
西疆众人认出了这柄陌刀，眼神凝聚于一点，表情大变。
“百年前，主脉众老祖合力出手，专门为老大量身打造的圣兵宝刀。”
这种待遇，放在西疆十八脉之中，仅有傅东柳一人可以享受。
“陈青源能逼得老大全力以赴，输了也不丢人啊！”
其余天骄知晓了此事，只有羡慕的份，却也不敢心生嫉妒，因为他们知道傅东柳有这个资格,心服口服。
星空之中，陈青源全力挥出一击，将面前拦路的数百道刀光全部震碎了。
而后，陈青源飞速杀向了傅东柳，手中的银枪挑出了数个枪花，将前方的虚空搅碎，形成了一道道圆形的风暴，封锁了一片极大的区域。
傅东柳周身的空间变得扭曲，表情严肃，拔刀而上，长啸一声：“喝！”
“咚”
银枪与陌刀相撞，爆发出来的威压如巨石落入水中，水花四溅，声势浩大。
风波扩散到了很远的地方，燕昌古星的各个角落掀起了狂风，呼啸之声响彻九霄，许多人的衣裳被吹得“扑哧”作响，头发凌乱。
“铮——”
双方对峙了片刻，各自退后了一段距离。
陈青源虽然只是元婴后期的修为，但其体内容纳了庞大的灵力，远超自身境界的范畴。
正是如此，陈青源才能与化神后期的傅东柳正面抗衡，且不落下风。
“你给了我太多的意外。”
傅东柳的万刀之阵被破，不得不取出了本命圣兵。同龄人之中，陈青源是第一个逼得他动用全力，又惊又兴奋。
两人同时出击，刀枪碰撞，法则交锋。
幸亏战场处于星空之中，不然闹出来的风暴肯定会对围观之人造成巨大的影响。
“嘭、嘭、嘭......”
上百个回合以后，陈青源左腿的伤势被傅东柳袭击了，导致鲜血再次流出，骨头断裂了一截，下半身的衣衫被血液浸透了。
傅东柳同样吃了亏，左脸有一道极深的伤口，从下巴一直蔓延到了眼角的位置，触目惊心。
若非傅东柳防守的及时，怕是半边脸都要被陈青源用银枪给削掉。
战斗愈演愈烈，轰鸣铿锵之声打破了虚空的界限，传到了燕昌古星，落到了众人的耳中。
“看你能坚持到什么地步。”
傅东柳伸手触摸了一下面颊上的伤口，表情略显狰狞，眼神变得更加的锋利，低声轻语。
多年来，这是傅东柳第一次被同龄人伤到，心情复杂，有愤怒、激动、欢喜、期待、失了颜面的惆怅等等。
五味杂陈，难以描述。
唯一可以肯定的是，傅东柳改变了最初想法，将陈青源视为了同辈之中最强劲的对手，没有之一。
两者相差了一个大境界，陈青源还能与傅东柳打得有来有回。仅凭这一点，放眼整个天下的同龄人，再无第二个了。
“陈青源，安敢再战？”
傅东柳望着前方的破碎虚空，隐约间能看到陈青源的身影，运用法则之力，大声一喝。
同一时间，其背后的那一口无尽深渊，似有一棵巨木生长而出，蕴含着极为恐怖的力量。
肉眼可见，深渊之口的上方，巨木开花，枝叶茂密。
此等异象，象征着傅东柳的无上根基，如那深渊般不可窥探，又似参天巨木拥有着难以想象的生机。
一条条古老的大道法则从深渊之底冒了出来，随后围绕着傅东柳而流动。
法则长河虽然有一些瑕疵，不那么真切，但这是傅东柳凭借自身实力领悟而来的东西。
千万道流光从长河中喷涌而出，衬托出了他那伟岸的身影，仿佛是人间的君王，一怒伏尸百万，流血万里。
“这是什么神通？”
下方的各界妖孽看傻了，内心被惊惧之色包裹住了，喉咙像是卡着什么东西，难以喘息。
“从未见过。”
西疆十八脉的人也懵了，以前从没看到傅东柳施展出来过。因为在他们的印象之中，同龄人之中没有一人能逼得傅东柳动用全力。
“好恐怖的异象，深渊之口生巨树，法则流光三万里。”
此战才刚刚开始，打了百招有余，哪曾想会演变到这一步了，惊了在场所有人。
傅东柳打算倾尽一生所学，不留余力。
一旦出手，傅东柳也没法在关键时候收手。
“有何不敢？”
陈青源从破碎的空间缓缓走出，右手斜持着银枪，身着染了鲜血的白衣，声音虽然不大，但直击灵魂。
听到此言，傅东柳笑了。
这才是我的对手，不惧死亡，奋力一战。
无论未来如何，你陈青源都是我这一生最强的对手。
为了表示对陈青源的尊重，傅东柳不会有所保留，必当动用全部之力，将其击败。
“此战你若身陨，他年必为你祭奠。”
傅东柳挥手间招来了法则流光，仿佛沐浴在其中，神采无双。
“不要对自己太过自信了。”陈青源一步数十里，身影鬼魅，声如鼎鸣，震耳欲聋：“我的实力，你当真看透了吗？”
话音刚落，陈青源手中的银枪轻微一颤，无限的力量喷涌而出，像是火山爆发，瞬间淹没了这片区域。
从开战到现在，陈青源一直没有动用过银枪的真正力量，仅是将银枪当成了一件坚不可摧之物，从而发挥出自身的长枪之道的本事。
银枪的那一点灵智，一直处于沉睡的状态。
此刻，傅东柳既然倾尽了全力，陈青源当然不能藏着掖着了。
三丹圣品的根基，不到万不得已不可暴露。
至于其他的底牌，藏不住也就不必隐藏下去了。
“呜——”
古老的银枪，开始苏醒了。
即使灵智仅剩一缕碎片，只能展现出宝枪鼎盛时期的万分之一的力量，也非凡俗之兵可比。

# 第238章 西疆第一人，不过如此

银枪苏醒，一股极为悠久的岁月气息涌现，如滚滚江河奔腾到了世间许多地方。
古界的某个角落，可还记得那柄从天而降的古剑？
洞离剑派的先祖之兵，名为——雁枯剑。
三十万年前，洞离剑祖曾参加了一场大战，去而不返，岁月的痕迹也被抹除了，让后世之人不晓得古老的历史岁月发生了什么。
“铮铮铮——”
这柄如高山般的雁枯剑，突然颤动了起来，震得地面也在剧烈抖动，山石滚落，大地裂开。云雾汇聚到了一团，在雁枯剑的上方形成了一个巨大的旋涡，画面尤为恐怖。
有十几个天骄没有前往燕昌古星看热闹，而是在雁枯剑的附近寻找着机缘。
当这些人发现了雁枯剑的异常波动，惊恐万状，身体被一道可怕的力量压制住了，没法施展道术，只能身陷地缝之中，被黑暗吞噬。
“为什么会发生这种异变？”
好在他们的道体比较坚硬，即便砸落到了地缝的深处，也不会伤到性命，顶多就是受点儿皮外伤。
不过，那种体内灵气被压制住的感觉实在是不好受，就好像全身被上了枷锁，无论怎样挣扎都无用。
雁枯剑震动了许久，极为激动，发出了一阵接着一阵的剑鸣之声。
与此同时，北荒的扶流星域。
这处星域十分偏僻，与繁华的地界没法相比较。
不过，这里有一处古老的禁区，任谁都不能忽视。
禁地之名，天渊。
天渊的最深处，有一间构造简单的房屋。
一颗流星从这片诡异的天空划过，木门打开，红衣姑娘从中缓缓走出。
她戴着面纱，长裙拖曳于地，眼眸中闪烁着异色，臻首娥眉，声音柔和：“沉睡了数十万年的兵器，终于醒过来了。”
抬头望着上空，红衣姑娘的眼里露出了一丝牵挂之色。
对陈青源的思念，绵延不绝。
只可惜 ，红衣姑娘被封锁在了天渊这片疆域，不可走出半步。
入世，便意味着死亡。
因为她本就是一个该死的人，苟活于世数十万年，打破了世间固有的秩序法则，不被苍天所容。
躲在天渊之内，她才能不被大道意志发现。
“器灵已碎，应该不会触动那一丝旧古时期的法则。”
红衣姑娘很担心陈青源唤醒了银枪，从而招来了灭顶之灾。
不过，她曾推算了数千上万次，确定了如今的银枪之灵还触及不到过去的法则痕迹，所以当年才让陈青源前往死域，将银枪取回。
话虽如此，但红衣姑娘还是有一丝担忧，柳眉蹙起，很想相伴而行。
“这一次，你不会再失败了。”
红衣姑娘喃喃自语。
另外一边，世间的诸多大能莫名产生了一丝心悸的感觉，好像有什么大事发生了。
可是，不管众位大能如何的推算，都没法算出具体的缘由。
“这个时代，与以往不同啊！”
百脉盛宴的争锋，以及各地时常显化而出的古之异象，都预兆着一个前所未有的盛世即将到来。
“我有一种极为强烈的预感，天地法则刚才的那一瞬间的异常变化，与青源那小子有着极大的关系。”
道一学宫，正在思考着百脉盛宴该如何收场的时候，余尘然惊觉一丝法则波动，随即掐指推算了数十遍而无果。
最后，余尘然得出了一个结论。
估摸着和我那傻徒儿有着千丝万缕的关系，我这个当师父可能又得为他擦屁股了。
唉！这年头当一个称职的师父不容易啊！
为什么说“又”呢？
联合东土佛门，将古族宋家拉到了战船之上，以及各种隐藏着的暗手，都是在为陈青源的未来做准备，不能让陈青源受了欺负。
“收这臭小子为徒，有点儿后悔了。”余尘然自我打趣，摇头轻笑：“多绑一些人上贼船，谁也别想过上安生的日子。”
各地出现了异常的状况，火云盖天，蔓延了整片星域，囊括了数十万颗星辰。又或是灵泉喷涌，如雨倾盆，覆盖了上百处宗门。
各种奇怪的异象，引起了天下强者注意。只是，任凭众强者使出了浑身解数，也无法得知根源所在何处。
古界，燕昌古星。
战场之中，陈青源轻轻抚摸着银枪，感受着强大的枪势，衣裳舞动，长发凌乱。
傅东柳正面承受着陈青源爆发而出的威压，窒息感极为浓烈，瞳孔收缩，全身轻微一震，其背后的深渊异象好像也扭曲了一下。
“从未有过的压力。”
这就是陈青源的真正面目吗？
傅东柳兴奋了，也更加忌惮了。
虽然这极有可能是来历未知的古老银枪引起的威压，但陈青源既然有本事驾驭银枪，那就是自身的实力。
正如傅东柳一样，修为境界上的优势，乃是自身苦修所得。
难不成与人发生了摩擦而争斗，还要压制修为不成。若是如此，世间生灵努力修行是为了什么。
“来，战！”
傅东柳一声长啸，硬扛着扑面而来的银枪之威，提刀而上。
万道流光紧随着傅东柳的脚步，奔涌向了陈青源。
“轰！”
陈青源一枪刺出，体内的灵气瞬间消耗了一半。
银枪绽放出了的耀眼的光辉，以及不可阻挡的威势。
眨眼间，两人再次近距离的交战，全力以赴。
随着傅东柳的出刀，法则流光缠绕在了陌刀之上，增强了刀力。
“嘭隆——”
双方全力出手的第一次交锋，银枪之势如山洪倾泻，摧毁了所过之处的一切。
遍布星空的刀芒，顷刻间化为了乌有。
纵使是傅东柳驾驭着深渊异象之力，也难以顶得住陈青源的进攻。
“铛！”
银枪击在了陌刀之上，让其刀身出现了一个细微的裂口，缠绕于刀身上面的法则流光也开始断裂，有些崩盘的迹象。
如此强势的攻击，让傅东柳承受着不可描述的压力，使得他不停地后退，面部逐渐狰狞，紧咬着牙关，眼睛瞪大，神色不敢置信。
“噗嗤——”
数个呼吸以后，陈青源一声大喝，银枪破开了傅东柳的全部防御手段，直接洞穿了其左肩膀，可怕的法则顺势而入，对其造成了更为严重的伤害。
傅东柳一脚踹在了银枪之上，借力与陈青源拉开了距离。
不过，这种行为也导致傅东柳的伤势加剧了，左肩直接被挑断了，只剩下半截骨头相连，鲜血喷涌，左手没了知觉。
“西疆第一人，不过如此。”
陈青源持枪而立，白衣绝世。

# 第239章 北荒有你，真是幸运

傅东柳受了重伤，左边的衣裳被血液浸透了，一头黑色长发披散于肩，略显狼狈。回想起他以前的模样，冷峻如冰，风采盖世。
“噌！”
观战席的位置，西疆的所有人一跃而起，满面惊恐，像是看到了什么不可能的事情。
“老大......”
西疆的天骄们翻遍了脑海中的全部记忆，头一次看到傅东柳受了如此重的伤势。
当年傅东柳孤身奔赴妖域，在妖域的外围地带杀了一遍，也只是负了轻伤而归，哪像现在这般狼狈，颠覆了众人的认知。
“不可能。”
很多西疆的人不愿相信眼前看到的这一幕，无法接受。
“傅东柳不会要输了吧！”
帝州各宗的圣子圣女瞪大了双眼，同样被战场中的局势给吓到了。
“陈青源他只是一个元婴期的修士啊！若连化神后期的傅东柳都压制不住他，往后等到陈青源的修为境界追赶上来了，谁能与他一战呢？”
那些曾经被傅东柳按在地上摩擦的帝州妖孽，内心复杂到了极点，不可描述。
“盖世天骄，世上难觅第二个人。”
一向高傲的梨花圣女王疏桐，也不禁被陈青源展现出来的实力惊到了，口吐香兰。因为她戴着浅色面纱，众人看不到她娇颜失色的模样。
这一战即便是陈青源输了，也虽败犹荣。
毕竟，两者的修为差距实在是太大了，陈青源能将傅东柳逼到这种程度，已经极为不凡了。
至于获胜了的话，那么陈青源足可称得上是同辈最顶尖的存在，难寻敌手。
只是，这种可能性真的存在吗？
哪怕傅东柳受了重伤，也没多少人会相信陈青源能赢。
因为陈青源身上的灵力波动明显变弱了很多，意味着刚才的那一击消耗极大。也就是说，傅东柳现在只需多撑一段时间，便可让陈青源灵力枯竭，立于不败之地。
“北荒有你，何其幸哉。”
傅东柳控制住了自身的伤势，一团柔和的法则之力覆盖住了伤口，正在快速的为其修复。虽说不能恢复如初，但也可在几个呼吸之间感受到左手的存在，活动自如。
这句话，无疑是傅东柳对陈青源的一种极大的赞誉。
观战的众妖孽施展道术，没费多少力气的听到了。若是以前，他们肯定觉得这是对陈青源的捧杀，不当回事。
此刻，无一人敢讥笑，郑重其事，满脸布满了凝重和震惊的神色。
北荒有他，真的是一大幸事。
来自北荒的众天骄，身体一震，与有荣焉。
“我从来没想过老陈还有如此神采的一面。”
长孙丰烨望着星空中的陈青源，第一次觉得陈青源很是陌生，没有往日的贪财和腹黑，如一尊谪仙，让人可望而不可即。
“原来他认真起来，这般英俊。”
一身白衣，手握银枪，让多少天之骄女暗生情愫。
卖相好，实力强。
这两个因素，足以让世上的很多女子倾心了。
“可惜，你的修为终究不如我，怕是出不了几招了。”
傅东柳叹息一声，并非嘲笑，而是真的替陈青源感到可惜。
如果这不是一场同辈之间的真正交锋，而是简单的切磋，傅东柳肯定不愿意利用修为上的优势来获胜。
“你可以试试。”
陈青源一直在暗中炼化着灵石，可是刚刚消耗了体内过半的灵气，短时间内想要全部恢复，根本办不到。
如果是施展神通道法，直接以灵石来催动，倒是不用消耗身体的力量。不过，此次是动用银枪之力，只能使用体内的灵力才可驾驭。
至少陈青源现在不能用灵石来驾驭银枪，以后若是银枪恢复了灵智，陈青源也变强了不少，倒是有可能办到。
“那就试试吧！”
傅东柳提刀而上，凝聚而成的异象之力加持于身，脚下出现了上百道圆形的命轮光辉，与异象法则交织于一起，威势尤为恐怖。
“铛——”
刀芒闪过，瞬息而至陈青源的面前，使其赶忙双手持着银枪而抵挡。
“轰”
两人所处的那片虚空直接塌陷了，对碰了一招，两人皆被破碎的空间吞噬掉了，身影难寻。
数个呼吸过后，两人很有默契的一同破开了空间之力，同时显现于战场之上，再次对拼。
“唰——”
傅东柳挥舞着陌刀，于战场中留下了数道残影。
每一次傅东柳的进攻，都会被陈青源挡下来。
接下来的很长一段时间，陈青源都处于被动防御的状态。
只有这样，他才能让自身的消耗降到最低，并且暗中积蓄着力量，待到合适的时机出现了，爆发出雷霆一击。
傅东柳很清楚陈青源的意图，所以不想让陈青源有恢复的时间，每次出击都极为猛烈，导致陈青源不得不调动体内的灵力以作防御。
“这样拖延下去，你难有获胜之机。”
不得不说，傅东柳能和手握银枪的陈青源战到这种程度，真不愧是西疆第一人。
“要么与我全力对拼一招，要么干脆认输吧！”
一边进攻，一边说着。
“输了可保性命，以后大可再战。你展现出来的实力，足可证明自己了，输了不会丢人。”
傅东柳这是在蛊惑着陈青源，希望以此动摇陈青源的道心，这样便能寻到破绽。
打到了这一步，傅东柳挥出的每一招都极为小心，一边想着要压制住陈青源，一边又要防备着陈青源突然转守为攻，担心自己招架不住而落败。
总之，傅东柳看似猛烈如虎，实则内心有了一丝波动，不像以前那般沉稳。
自傅东柳修行以来，从未败给过同龄人。
倘若此次输了，傅东柳不知该如何面对。
越是这么想着，内心越是彷徨。
傅东柳想要稳住情绪，可随着时间的流逝，陈青源迟迟没有露出疲态之色，让其心绪更为紊乱。
就这么一瞬间，陈青源看到了傅东柳出手时的犹豫。
他知道，这是一个极好的机会，可能也是不暴露三丹圣品根基的最后一次机会。
“去！”
陈青源持枪转变了方向，枪尖对准了傅东柳的心口。

# 第240章 这是你全部的实力吗

傅东柳看到了陈青源不再后退，提枪刺来，面色大惊，挥出数刀而欲阻挡。
心乱，方寸有失。
挥刀数次皆有破绽，被陈青源的长枪之威击退。
枪尖刺来，一道光束涌入星空之中，将漂浮于四周的巨石全部荡成了粉碎。
“嘭”
傅东柳左手捏出了法诀，于身前形成了千百道护盾。可惜，枪威之盛，洞穿了一切，所有的灵力护盾全部崩碎。
“大势已去。”
此瞬间，傅东柳的眼底深处冒出了一丝绝望，道心开始控制不住的动摇。
就算驾驭着深渊异象之力，手中之刀锋利无比，也挡不住倾尽全身灵力而一击的陈青源。
“轰隆！”
星空中出现了一团巨大的风暴眼，恐怖的法则交织在了一起，发出“嗤嗤”的刺耳之声，还有电闪雷鸣之景。
观战众人看不到风暴眼的具体画面，全身紧绷，目不转睛。
西疆十八脉的修士担忧到了极点，刚才的那一个瞬间，显然是傅东柳处于下风。如今的情况，怕是不妙啊！
“若你能接得住这一招，我便不再藏拙，愿赌上被老家伙盯上的风险，也要兑现战前的承诺。”
战前，陈青源曾经对傅东柳说过一句话。
与我一战，将是你这辈子做得最错误的一件事情。我将成为你一生的梦魇，挥之不去。
陈青源本无意暴露这么多的底牌，只想坐在一旁数着钱。
奈何妖孽之人，必有妖孽之灾。
尽管陈青源表现出来的模样有些市侩，红尘气息沉重。可是，傅东柳的那一双慧眼，看出了陈青源不是寻常天骄，硬要邀战。
西疆的那群天骄更是明面上嘲讽，逐渐触碰到了陈青源的底线。
既如此，焉有不战之理。
不仅要战，且战而胜之。
这一击，陈青源抽空了体内的全部灵气，毫无保留。
如果傅东柳这样还能撑得住，陈青源不得不暴露第三颗金丹根基的存在了。如此，陈青源才可真正动用根基之力，让消耗掉的灵力快速恢复，实力最起码还能上涨数成。
也许，观战的不少天骄理解不了陈青源这般拼命的缘由。
这一战，陈青源若是败了，对今后的修行将有着巨大的阻碍。遭受挑衅，被西疆众人触碰底线，要是战败了，心念必定不通达，后果难料。
傅东柳，同样如此。是他一手挑起了这场战斗，倘若输了，必是一个心结，很难解开。
“轰隆——”
战场中的风暴眼炸裂了，陈青源与傅东柳的身影再次出现在了众人的眼前。
看到星空中的那一幕，无一人不惊，一跃而起，灵魂颤栗。
一把银枪，洞穿了傅东柳的心脏，其五脏六腑成为了一滩烂泥。
傅东柳右手握着陌刀，仿佛使出了全部的力气，想要将陌刀抵在陈青源的头上。可是，他的右手在剧烈颤抖，刀刃被陈青源的威势死死地压制住了，难以前进半寸。
“咳......”
鲜血从傅东柳的嘴里溢出，每一次咳嗽都会带动全身，痛苦不堪。
他的眼睛，猩红如血，泛起了密密麻麻的血丝，倒映出了陈青源的身影。
他的左臂本就受了重伤，刚才被长枪之威席卷，齐肩断裂，崩碎成了血雾。
他的胸口有一个巨大的血洞，触目惊心。
黑色的衣裳，残破不堪，被鲜血染湿了，没有一处干燥之地。
血液顺着破碎的衣角，“滴答滴答”的流落，飘荡于星空之中，而后被如同深渊巨口的黑洞吞噬掉了，不留痕迹。
狂暴的威压，还在从陈青源的身上弥散而出，让傅东柳的身体难以控制的颤抖。
如果可以，傅东柳多么希望保持着英武不凡的姿态。只是，他暂时失去了对身体的控制能力，每一寸肌肤的发抖都是出自身体的本能。
陈青源体内的灵气，干涸枯竭。
上百颗灵石赫然出现于面前，被陈青源吸收掉了，化作了粉碎。
靠着暂时炼化的灵石之力，陈青源恢复了一点儿力气，面无表情的说道：“你，败了。”
傅东柳与陈青源近距离对视着，这柄银枪像是连接了双方，成为了一座诡异的桥梁。
张了张嘴巴，更多的血液从傅东柳的口中流出，不知是因为没了力气，还是因为无话可说，很快闭上了嘴，沉默不言。
“老大！”
愣了好一会儿，西疆众人焦急如焚，大声呼唤，欲要起身奔往战场。
“铛——”
忽然，一轮金光从天而降，将十余位腾空而起的西疆天骄打落回了地面。
虚空中出现了一道极为巨大的金佛，缓缓抬起了右手，掌心有一个金色的“卍”字佛印转动着，佛光普照，压得在场上万天骄倒吸冷气，手心冒出了冷汗，不敢轻举妄动。
“战斗未止，任何人不可插手。”
道尘佛子立于空中，双手合十，背后便是那尊巨大的金佛之影。
这是佛子第一次当着所有人的面使出了佛门的顶尖神通，展现出了绝强的姿态，震慑全场，让众人直观的明白了东土佛子的含金量。
西疆十八脉的天骄甚是急切，顾不了后果，打算一拥而上，击退道尘佛子，护住傅东柳的性命。
面对即将杀来的西疆众人，道尘佛子一脸淡漠，好像没把这些人放在眼里。
只要你们敢出手，贫僧便愿意让你们去往西天，面见佛祖。
“让他们过来。”
陈青源注意到了燕昌古星的动静，一道传音而至。
听到了陈青源的话语，道尘佛子收起了佛门神通，退到了一旁，低眉念了一句“阿弥陀佛”。
没了佛子的压制，西疆众人用最快的速度赶到了星空深处，看着插在傅东柳心脏处的这柄银枪，不敢对陈青源做出过激的行为，虎视眈眈。
“扑哧”
陈青源无意杀了傅东柳，将银枪抽出。
没了银枪的拖着，傅东柳的身体无法稳住，随着战场中的风暴开始飘荡。
这时候，西疆的众妖孽闪身而至傅东柳的身旁，将其庇护了起来。封住流血的伤口，炼化灵药入体，以西疆秘术护住根基等等。
做完了这一切，西疆众人这才略微松了一口气。
然后，众人转头看向了陈青源，眼神复杂到了极点。他们从未想过，自家老大会输，而且还是输给了修为仅有着元婴期的陈青源。
这个结果，没有一个人能够接受。
“咳......”傅东柳恢复了一些力气，拖着伤痕累累的身体，让人搀扶着走向了陈青源，目光黯淡，声音嘶哑：“这是你全部的实力吗？”

# 第241章 群雄震撼，一个传奇

陈青源与傅东柳对视了许久，慢慢张开了嘴巴，声音低沉：“也许吧！”
听着此言，傅东柳的眼神略微一变，不再言语。
极个别的人认为陈青源这是在装模作样，却又不敢表露出来。因为，陈青源已经用实力证明了自己，有资格装。
与陈青源有过一战的傅东柳，隐约间明白了陈青源这句话的意思，很可能还有所保留。
换言之，傅东柳即便败了，也没逼出陈青源的全力。
“一直以来，我不言同辈无敌，也可称立于不败之地。”傅东柳沉吟了很久，眼神尤为复杂，身体佝偻，满脸沧桑，犹如迟暮的老人：“遇见了你，方知以前的我有多么可笑。”
“莫要这么说，老大。”
即便傅东柳败了，西疆众天骄还是很尊敬傅东柳，满面愁容，很是担忧。
“输了就是输了，不必为自己找借口。”
傅东柳摇了摇头，自嘲一笑。
西疆众人看着受了重伤的傅东柳，低眉不语，眸中无神。这种模样，好比是心中的信仰突然崩塌了，脑子里一片空白，手足无措。
“走吧！”
傅东柳声音低沉的说道。
众人回过神来，小心翼翼的搀扶着傅东柳离开了这里，去往一个安全的地方疗伤。
此次一战，损害了傅东柳的根基，可能需要很长一段时间才能修复。也就是说，百脉盛宴还剩余的一段时间，傅东柳都只能闭关养伤，与诸多机缘错过。
这一战的结果，对西疆造成了极大的影响。
从今往后，西疆十八脉的天骄不敢像以前那样傲然了，军心不稳。
待到傅东柳等人离开了以后，仅剩陈青源一个人立于星空之中。
四周是破碎的空间，无数块碎石按照着一种奇怪的轨迹而飘荡着，千百个黑洞正在吸收着战场中的余威，掀起了一阵阵狂乱的风暴，吹乱了陈青源染了鲜血的衣裳和漆黑的头发。
燕昌古星的各界天骄，足有上万人，全部都在注视着陈青源，表情呆滞，眼里充满了惊色，以及一丝恐惧。
直到这一刻，众人才真正接受了战斗的结果。
“咕噜——”
有人不停地吞咽着口水，想要压制住内心深处的震骇之色。
“陈青源，居然......居然赢了。”
有人瞪大了双眼，轻声颤语，战斗的过程历历在目，不可置信。
“傅东柳输给了他，这怎么可能？”
帝州的一部分妖孽身体发颤，表情怪异，有惊恐、骇然、自我怀疑、畏惧、不愿相信等情绪，像是一锅大杂烩，复杂至极。
这些妖孽之所以反应比寻常天骄要大，是因为他们都曾被傅东柳击败过，深知傅东柳的实力有多么的可怕。
如今，傅东柳败给了仅有着元婴后期的陈青源，意味着陈青源也可碾压在场众多妖孽。
要知道，但凡能参加百脉盛宴的人，哪一个不是万中无一的天骄，放在各自的地界拥有着极高的名望，长辈宠溺，后辈敬仰。
尤其是帝州各宗的圣子等人，那可是经过重重筛选才能坐在这个位置上面，天赋之高，不用多言。
然而，他们却发现有一个人的天赋和实力，远在自己之上。更离谱的是，这个人的修为还远不如自己，内心的挫败感难以言说。
“北荒，可能要走出一位顶尖的存在了吗？”
南域、帝州、北荒、西疆各地的天骄人物，将陈青源的身影刻印在了脑海深处，今日之战永远不会忘记。
以西疆第一人为垫脚石，帝州三十六宗的圣子和圣女办不到，南域梨花宫的王疏桐也无太大的把握。
毫不夸张的说，傅东柳乃是同辈之中最顶尖的那一列。
世间之大，人杰辈出。也许在某些旮旯角落，还隐藏着不弱于傅东柳的妖孽人物。
“此战过后，他的名字将会响彻五州万域，成为一个传奇。”
不是傅东柳太弱，而是陈青源过于变态。
“若无那柄银枪，陈青源不一定能胜过傅东柳。”
有着银枪的加持下，才让陈青源没有显露全部的底牌。没有修炼到一定的境界，底牌尽出只会让自身陷入无休止的麻烦之中，不是一件好事。
“他能得到这柄非凡的银枪，也是他的本事。自古以来，神兵择主，若是自身废如木柴，可不会有任何灵宝神兵愿意相随。”
听着一些借助兵器之力的言论，王疏桐扫过全场一眼，声音虽然不大，但却寒意凛冽，让那部分不愿承认陈青源过于强大的修士哑口无言。
“在我的记忆之中，同辈没有任何人能与之相比。”
帝州的某位妖孽喉咙一滚，由衷而道。
陈青源炼化了一些灵石，行动自如，回到了燕昌古星。
落于这片虚空，一双双敬畏的目光随之而来。
对此，陈青源毫不在意，径直走到了道尘佛子的身旁，轻声说道：“我需要休养一段时间，劳烦佛子为我护道。”
“嗯。”道尘佛子轻轻点头，朴素的袈裟根本遮掩不住他那无上的佛光。
随后，陈青源盘坐于地，在四周布下了重重禁制，开始疗伤。
有着道尘佛子的坐镇，哪有人敢趁机对付陈青源。
刚刚西疆的十余位天骄欲要奔往星空，被佛子一巴掌打了下来。仅凭这一招，都能看出佛子的实力有多么强大了。
“似他这样的人，世上可不多。”
天下女子，大多爱慕强者，尤其是风度翩翩之人。不少身着长裙的貌美女子看着陈青源的方向，面颊微微泛红，眸含星光，红唇似火。
“若是能与陈青源结为道侣，必是极佳的选择。”
并非是一般的女子这么想着，就连某些圣女也产生了这样的念头。
当然了，道侣之事非同小可，除了实力和英俊以外，人品也是最为关键的因素。
“以后看能否与他多多接触，了解其真正的为人。”
帝州的一些圣女如此想着，赶紧收回了目光，生怕被人发现了心思，惹得他人调侃。
此战落下了帷幕，消息传到了古界的各个角落。
北荒陈青源的名字，以极短的时间轰动了同辈所有人，掀起了不小的浪潮，讨论之事皆与陈青源有关，热闹无比。

# 第242章 贵不可言

自从发生了陈青源和傅东柳一战的事情以后，燕昌古星的热闹程度，比起以前更高了。
同辈天骄的争锋，皆在古星的这片星空之中进行，对赌资源也好，个人恩怨也罢，战斗时常发生。
愿意缴纳管理费用的人，道尘佛子和长孙丰烨可以按照规则行事，让双方只分胜负，不可伤到了性命。
不愿奉上灵石的修士，时常闹出人命，从而引发了宗门之间的斗争，局势闹得极为紧张。
总之，百脉盛宴的争斗变得越来越激烈了，曾经名动一方的天骄在这里翻不起任何水花，甚至连自身的性命都护不住，谨小慎微的行事。
虽说百脉之争甚是热闹，但西疆十八脉的天骄最近十分低调，极少听到与人发生冲突，甚至连看都很难看到。
估摸着傅东柳的落败，让西疆之人缩起了脑袋，暂时不敢闹事。
数个月以后，陈青源的伤势基本痊愈，换上了一件干净整洁的白衣。
解开了周身的禁制，陈青源现身于众人的眼前。
“陈道友出关了！”
待在燕昌古星的修行者听闻了此事，纷纷赶来，瞧个热闹。
一人压得西疆群雄不敢抬头，那些没能亲眼见证那一战的修士十分懊悔，早知道如此精彩，说什么也要亲临。
事情已经过去了，众人只想看一眼如今站在同辈顶峰的陈青源，究竟是什么模样。
“他大腿都还没我胳膊粗，看起来像是羸弱的书生，真能拥有着碾压同辈的实力吗？”
一个虎背熊腰的粗大汉站在人群之中，极为突出，看到陈青源以后，小声嘀咕。
“脑残玩意儿，你懂什么？”
附近的一些女子听到了这句话，直接开喷。
“陈道友确实是书生模样，手无缚鸡之力，我又没说错。”
粗大汉被骂了一句，并未恼怒，反驳道。
“玉面书生，手中自有乾坤之力，哪像你这般头脑简单，四肢发达。”
众女纷纷点头，表示同意。
“......”
一群年轻俊杰很识趣的与这名汉子保持着距离，免得被误伤了。
一座枯山之顶，陈青源身着白衣，落座于木椅之上，与佛子和长孙丰烨煮茶聊天。
对于那些从远处投来的目光，陈青源不予理会，旁若无人。
陈青源拂袖一挥，封锁四周，不让谈话传了出去。
桌上煮着香茶，香味四溢，扑鼻而来。
“最近有什么事情发生吗？”
陈青源之前闭关了十年，出来以后直接与傅东柳开战，转而又闭关养伤，对古界内的局势变化毫不知情。
“老吴有消息了。”
长孙丰烨抿了一口茶水。
“详细说来。”
陈青源说道。
“听说老吴得到了帝兵碎片的认可......”
接下来，长孙丰烨将自己所知的消息全部告知给了陈青源。
过了片刻，陈青源知晓了吴君言的处境，眉头微微皱起。
帝兵的碎片，任谁都会心动。这事已经闹大了，根本掩盖不住。等到百脉盛宴结束以后，外面的那群老家伙定然不会错过帝兵碎片这等惊天造化。
想到此处，陈青源开始为吴君言担忧起来了。
真要到了危急时刻，陈青源没法舍弃吴君言而独自离去。两人惺惺相惜，乃是至交好友，若弃友而逃，这辈子都不会安心。
“唉！真是头疼。”
陈青源轻叹一声，开始思考着后续之事。
不过，陈青源倒也不是很担心，因为他身怀着一颗佛珠，还有红衣姑娘所赠的保命符。
真要到了生死时刻，这些手段足可庇护自身和吴君言，从而争取到足够多的时间，联系上道一学宫的长辈们，如此便可脱困，安全回到北荒。
“老吴，如果真发展到了那一步，这个人情你这辈子都还不清。”
陈青源暗暗说道。
三人饮用了一壶茶水，陈青源转移了话题：“没打听到宋师妹和长孙小姐的消息吗？”
“没有。”
当年众人一同进入了帝兵碎片的幻境，后来因为出来的时间不同，被迫分开。
这段日子，长孙丰烨多次打探宋凝烟与长孙倩的下落，皆是无果。
“贫僧观两位女施主皆是有福之人，不会碰到什么危险，莫要过于担忧。”
道尘佛子发表了看法。
“佛子，你还会看相呢？”
长孙丰烨与长孙倩有一对同心玉佩，兄妹间的羁绊。若是有一方失去了性命，玉佩必碎。现在玉佩完好无损，长孙丰烨用不着担心。
“会一点。”佛子回答道。
“要不你给我看看？”
长孙丰烨好奇不已。
“不好说。”佛子深深注视了一眼长孙丰烨，摇头道。
善恶一念间，可成佛，也能化魔。
闻言，长孙丰烨很识趣的不再多问。
“那陈兄呢？”
长孙丰烨将目标移向了陈青源。
“贵不可言。”
佛子如实而道。
“......”长孙丰烨张了张嘴，无话可说。
我的面相“不好说”，陈青源则是“贵不可言”，差距有这么大嘛。
陈青源不相信面向这种东西，没当回事，微微一笑。
众人还在聊天之时，忽然有一道身影出现在了附近。
“谁来了？”
陈青源等人放下了茶杯，转头看去。
一个身着深蓝色长裙的女子，戴着面纱，眉目如画。她梳着一个平整的发髻，玉簪上面镶嵌着几颗小珍珠。
柳腰盈盈，身材曼妙。
她朝着陈青源欠身行礼，眼里有着几点柔光。
“姑娘有事吗？”
陈青源解开了四周的结界，开口问道。
“小女子是梨花宫的真传弟子，苏小婉。”蓝衣女子的声音脆如黄鹂鸣叫，又似潺潺流水，悦耳动听：“此前得见陈公子的风采，甚是荣幸。”
什么意思？
陈青源的内心生出了一丝怪异的感觉。
道尘佛子与长孙丰烨坐在一旁，稍微放松了警惕，好奇这位梨花宫弟子的来意。
“苏姑娘想说什么？若有事，请直言。”
陈青源轻声说道。
苏小婉暗暗吸了一口气，让自己保持优雅的姿态，一定要冷静。
然后，苏小婉鼓起勇气，道明了心意：“我想与公子结为道侣，愿公子认真考虑。”
“啥？”
陈青源愣住了。
后边的两位同样傻眼了，瞠目结舌。饶是以佛子的心性，也被惊了一下，眼神明显发生了变化。
现在的女子，竟然如此生猛。
四周的修士露出了惊讶的神色，当着众人的面，对陈青源说出结为道侣的话，这女子不是一般人啊！

# 第243章 师姐不喜欢男人吗

陈青源怔了好一会儿，赶忙回应：“姑娘莫要开玩笑。”
“我是认真的。”苏小婉轻咬着红唇，面颊娇羞：“我自知配不上陈公子，可还是想要争取一下。这世上男子，再无公子这般风采无双，哪怕只有一丝机会，我也不愿错过。”
“咳......”陈青源轻声咳嗽了几声，以此来掩饰自身的尴尬：“这个......我暂时没有寻找道侣的念头，苏姑娘请回吧！”
闻言，苏小婉的眼神逐渐黯淡。
其实来的时候，苏小婉便已经知道结果了。天下女子皆多，她不是最优秀和最貌美的那一个，怎能赢得陈青源的喜欢。
只是，苏小婉敢爱敢恨，不愿像大部分女子那样躲在暗处，不敢有所行动，而是鼓起勇气的吐露心声。
即便失败了，也不会让人生留下遗憾。
“小婉失礼了，还请陈公子莫要责怪。”
苏小婉保持着礼数，表达歉意，转身而去。
“无妨。”
陈青源当然不会责怪，拱手回礼，目送其离去。
身后，佛子和长孙丰烨直勾勾的盯着陈青源，看热闹不嫌事大，眼神怪异，带着几分调侃的味道。
“陈兄，你......”
长孙丰烨刚想开口打趣。
“闭嘴。”陈青源瞪了一眼，打断了长孙丰烨的话。
“哈哈哈。”长孙丰烨不再说话，直接大笑。
四周看着热闹的众修士，还在回味着刚刚的那一幕。
年轻俊杰，无不羡慕陈青源，多么希望有朝一日自己也能如此。
天之骄女，都觉得苏小婉十分勇敢，暗自鼓励。
至于嘲讽讥笑之人，没有一人。
梨花宫的苏小婉，好歹也是真传弟子，在南域那是很有名的仙子，追求她的俊杰多如牛毛。只可惜，她眼光极高，看不上那些远不如自己的男子。
对于苏小婉的行为，身为圣女的王疏桐没有怪罪，只是嘱咐苏小婉要努力修行，自身强大才能得到他人的尊重。
“怎么，一个个的都没事做吗？”
王疏桐发现梨花宫的很多女子还在望着陈青源，转头扫视了一眼，轻声说道。
众女立马收回了目光，各自修炼，或是结伴前往其他的地方寻找机缘，不能浪费时间。
“大师姐好冷啊，我入门以来从未见她笑过。”
“陈道友乃是当世最顶尖的人杰，大师姐却表现得十分平淡。若是连陈道友都入不了大师姐的眼，世上还有谁可以呢？”
“你们说......师姐会不会那方面有问题？”
“哪方面？”
“不喜欢男人。”
“嘘！慎言，这话可不能乱说。要是被大师姐听到了，后果太可怕了。”
众女被驱赶到了附近的古星，寻觅气运青莲或是各种资源。路上，她们谈论着陈青源，而后又扯到了王疏桐，话题逐渐变味。
谈到了这里时，数十位女子回头望了一眼燕昌古星，隔着老远都能感受到王疏桐体内散发而出的寒意，不禁打了一个冷颤，立刻闭嘴，不敢再言，加快了前行的脚步。
殊不知，远在燕昌古星的王疏桐，对众女的言论听得一清二楚，素色面纱下的面容上出现了几抹红晕，眼神凌厉了几分，心中暗道：“这群臭丫头，胆子一个比一个大。”
天地可鉴，王疏桐没想着窃听师妹们的谈话，而是一个意外。
自从当年天外陨铁被某个王八蛋抢走以后，梨花宫的众弟子受了伤，王疏桐便在各个领队的师妹身上留下了一道禁制。
如此一来，王疏桐便能在第一时间知晓师妹们的处境，从而有方向的去支援。
别看她平日里冷若冰霜，内心还是有一丝温热的。
为了师妹们的安全问题，王疏桐费尽了心思。
“哼！”万万没想到，王疏桐能听到这些言论，轻哼自语：“待到以后，看我怎么收拾你们。”
与此同时，陈青源继续操办着自己的擂台，准备大赚一笔。
击败了傅东柳，直接奠定了陈青源同辈顶尖的地位。
有着陈青源的坐镇，那些发生了冲突的势力想要了结恩怨，又不想事情闹大，便向陈青源缴纳了管理费，可以放开手脚的争斗，不怕受到第三方势力的偷袭。
名声在外，赚钱容易了许多。
接下来的十多年，陈青源一直留在燕昌古星，赚取到的灵石越来越多。
除此之外，还时常有打扮娇媚的女子过来表明心意，看得一群吃瓜群众眼睛都直了，无比羡慕。
长孙丰烨粗略算了一下，少说也有二十多位容貌上佳且天赋极高的女子，她们不是一宗圣女，便是地位不低的真传弟子。
说实话，最开始长孙丰烨在吃瓜，后来心态慢慢转变了，要说不羡慕肯定是假话。毕竟，来表达追求之意的女子，没有一个是歪瓜裂枣，全是美貌动人的天之骄女。
对此，陈青源一一拒绝，并且表示自己暂无寻找道侣的念头，十分郑重的说道：“请众位仙子莫要浪费时间了。”
十余年来，生活倒是比较平淡，赚赚灵石，打坐修行。
积累到了一定的程度，陈青源一举破开了瓶颈，修为达到了元婴巅峰。
修为提升，实力自然也上涨了不少。
外人发现了陈青源突破的动静，满面震撼，心中暗道：“陈青源又变强了，同辈之中还有谁能是他的对手呢？”
踏入了元婴巅峰，又得到了很多灵石，按理来说会十分开心。
只是，陈青源还是有些犯愁，时常轻叹。
“没人敢与咱对赌气运青莲，真是烦人。”
陈青源原本想着让各界妖孽将气运青莲送到面前，可是发生了那一战以后，任谁都晓得了陈青源的恐怖实力，没有人愿意将自己拼命得来的资源送过来。
灵石虽多，但陈青源已经不满足了。
陈青源决定主动出击，是时候去多寻一些气运青莲了。
这玩意才是真正的好东西，炼化入体以后，无形间增添了自身的气运，对宗门的发展也有帮助。
于是，陈青源宣布离开燕昌古星，不再插手诸君之战，望各方道友可以有所收获。
嗖——
陈青源等人踏空而去，于原地留下了残影。

# 第244章 怕什么，一条命而已

“咱们去哪里？”
长孙丰烨还不知道此行的目的地。
“一路北上，寻觅机缘。顺带可以去看看老吴的情况，找到宋师妹和长孙小姐的下落。”
陈青源早就有了打算。
“行。”
众人有了目标，并肩而行。
横渡星海，略显无聊。
路上，陈青源思考着一个问题。
与红衣姑娘的第三个约定——镇压其他的北荒十杰。
换言之，陈青源要成为公认的北荒同辈第一。
虽然过去了多年，但陈青源一直没忘记这个约定。
不知为何，最近时常会怀念待在天渊内的日子。
陈青源回过神来，打了一个冷颤，暗暗说道：“我是不是有受虐倾向？”
要不现在与长孙丰烨打一架？
沉思了许久，陈青源觉得暂时不行。等到自己突破到了化神境，届时实力会更强，打起来才舒服。
以陈青源目前的实力，再加上银枪之威，应该可以胜过长孙丰烨。毕竟，强如西疆第一人的傅东柳都败了，而且还没能逼出陈青源的三丹圣品的根基。
长孙丰烨若是爆发出了全力，实力顶多与傅东柳等同，或许还略逊半筹。
之所以陈青源还要等待一段时间，是因为不想有所闪失，且能单方面的碾压长孙丰烨，何乐而不为。
虽说长孙丰烨的实力也在提升，但速度肯定没陈青源快。
其根本原因很简单，陈青源的无上根基可不是闹着玩的，每一个境界的突破，实力都有着巨大的上涨。
“你老是看我作甚？”
长孙丰烨注意到了陈青源时不时瞥来的目光，内心产生了一丝不安，开口询问。
“没事。”陈青源咧嘴一笑，甚是灿烂。
不知为何，看着陈青源的这一道笑容，长孙丰烨的身体莫名发抖，不安的感觉浓郁了许多。
这小子肯定在憋坏。
长孙丰烨这般想着，却不知具体的情况。
“阿弥陀佛。”
也许，道尘佛子看出了陈青源的意图，双手合十的念叨了一句，向长孙丰烨投去了同情的目光。
以前我打不过你，以后可就不一定了。
君子打架，啥时候也不晚。
陈青源不是遗忘掉了与红衣姑娘的约定，而是要等待一个时机。
反正红衣姑娘没有规定时间，不着急。
如果长孙丰烨晓得了陈青源的心思，他肯定会十分懊悔。当年趁着陈青源还没成长起来的时候，就应该将陈青源痛扁一顿，以慰自心。
那一次在古族宋家的切磋，是极佳的机会。
可惜，长孙丰烨表示同境界一战，以平局收场。
往后的无尽岁月，长孙丰烨回想起来，说不定还会给自己两个嘴巴子，追悔莫及。
“你不欺负我，我可就欺负你了哟。”
这不是腹黑，乃是兄弟间的相处方式。
莫要忘了，长孙丰烨的第二人格经常发话，让陈青源有能耐就弄死他。
对于这种要求，陈青源哪敢忘记。以前没那个能耐，以后肯定会好好满足第二人格的长孙丰烨。
兄弟你都开口了，我能不满足你嘛。
陈青源心里想着，嘴角的笑容许久没有消散。
那种后背发凉的异常感觉，时常侵扰着长孙丰烨，令其浑身不自在。
过了一段日子，一行人来到了古界的核心区域。
身处枯寂寒冷的星空之中，众人可以看到一颗颗古星按照着特定的轨迹运动着，五彩斑斓的星河，将无数颗星辰相连了起来。
在那星空的深处，有一处巨大的结界。
结界内，吴君言的身体平躺着，诸多古老的法则将其包裹住了，无比玄妙。
由于结界的阻拦，所以四周之人只能远观，不可靠近。
“周围有不少的家伙，怕是对老吴动了念头。”
陈青源扫视了星空数眼，虽说没看到多少人影，但隐约间可以察觉到虚空中的法则波动，肯定有很多同辈强者隐匿着，意图不轨。
“帝兵碎片，任谁都没法无视。这种东西一旦问世，必定会改变天下局势，让世人明白大乘之上还有路。而破碎的帝兵残留着大帝道纹，有一丝机会让人寻到前路。”
长孙丰烨面色凝重的说道。
“确实如此。”陈青源担心的就是这一点，百脉盛宴结束以后，想要脱身回到北荒，恐怕不是一件容易的事情：“那些老家伙，到时候肯定坐不住。”
“那一天很快就要到来了，你......你会怎么做？”
关于此事，长孙丰烨其实思考过很多次，只是一直做不出选择。今日看到了陷入玄妙状态的吴君言，索性开口问个结果。
“他是我兄弟，自当共同进退。”
陈青源毫不犹豫的说道。
听到了这个答案，长孙丰烨的心里有些复杂，既有开心，也有担忧。开心的是，自己没有看错人，陈青源是一个值得深交的同伴；担忧的是，如果陈青源愿意陪着吴君言面对危险，自己该如何选择呢？
参与进去，九死一生。
不参与的话，虽然可以平安无恙的回到北荒，但是心中难安。
以缥缈宫的底蕴，决然挡不住帝州的恐怖洪流。
迟疑了很久，长孙丰烨紧咬着牙关，十分认真的问道：“陈兄，如果是我碰到了这种麻烦，你会怎样？”
“亦是如此。”
陈青源与长孙丰烨对视了几个呼吸，郑重而道。
下一刻，刚才还心神紧绷的长孙丰烨，突然笑了。
“罢了，老子就舍命陪君子，与你一条道走到黑吧！”
或许从这一个瞬间开始，长孙丰烨将陈青源当成了可以托付性命的知己。
“你不怕被牵连了？”陈青源诧异了，没想到长孙丰烨居然打算一起面对帝州乃至各界势力的压力，这可不是闹着玩的，很容易翻船：“你要想清楚了，一不小心就没命了。”
“怕什么，一条命而已。”
人生在世，难得知己。
既遇知己，舍命相陪又如何。
“请恕贫僧直言，如果那群顶尖强者出手了，像长孙施主和贫僧这样的年轻人，来再多也起不到任何作用。”
佛子打破了这种友好情谊的气氛。
“......”
陈青源和长孙丰烨张了张嘴巴，无话反驳。
他说的好有道理，可是为何我等想揍他呢？
佛子，你这么会说话，那你就多说点儿。
两人很有默契的翻了一个白眼，保持着沉默。
过了半个时辰，星空深处的那处结界突然有了变化，位于中央位置的吴君言缓缓睁开了双眼。

# 第245章 听天由命

吴君言融合了那一缕帝兵碎片的法则，往后自身的境界提升了，便能慢慢发挥出帝兵碎片的威能。
太微古帝的兵器，乃是一个黑金古壶。
当年历经了一场大战，黑金古壶破裂成了三块碎片。
如今，吴君言仅得到了其中一块碎片的认可，那也是无上的造化。
以后若是以帝兵碎片对敌，对世人简直是降维打击，世上的圣兵宝器皆要避其锋芒。
帝兵凝聚而成的结界慢慢消失了，一块碎片融入到了吴君言的体内，还有另外两块则隐藏到了星空的尽头，任谁也寻找不到。
也许等到吴君言成长到了一定的地步，有机会将三块碎片全部掌控。
“要不要动手？”
暗处，某些家伙终于等到结界消失的这一刻了，蠢蠢欲动。
“现在是很好的时机，若是错过了，怕是很难再有。”
此刻，吴君言刚刚苏醒，行动能力略显僵硬。
“你们瞎了吗？没看到站在一旁的陈青源等人吗？”
很多势力的领头人本想下手，可是当他们看到了陈青源以后，只好压制住了心中的念头，静观其变。
自从那一战以后，陈青源威名赫赫，同辈之中，谁不是抱有三分忌惮。
不过，帝兵碎片的无上机缘，总会动摇人心，令人想要赌上性命的一搏。
“轰！”
星空某处角落的位置，忽然发生了炸裂，一个身披黑袍的男子以肉眼不可见的速度奔向了吴君言，使出了一道早已准备好的杀招，气势汹汹。
黑袍男子遮掩住了自身的气息和容貌，显然不想暴露真实身份。
“胆子真大啊。”
陈青源一直注视着四周的虚空，随着黑袍男子出手的那一刹那间，手握玉澜剑，隔空一挥。
唰——
剑光闪过，横跨无数里。
由于黑袍男子提前很多年便已做好了偷袭的准备，出手的速度之快，让陈青源的这一剑很难落到其身上。
陈青源眉头一皱，赶忙朝着吴君言的方向而去。
道尘佛子和长孙丰烨紧随其后，局势较为紧张。
“得手了！”
黑袍男子的攻击即将轰在吴君言的眉心，以为机会很大，面露喜色，内心甚为激动。这时候，他打算用最短的时间将帝兵碎片夺到手中，便可全身而退。
“嗡——”
千钧一发之际，吴君言抬起了右手，掌心出现了一道柔和的力量，朝着四周扩散，宛如石子落入水面，荡漾起了层层涟漪。
“轰！”
下一刻，黑袍男子的攻击落来，被吴君言轻而易举的挡住了，毫发无损。
“遭了。”
一击失算，黑袍男子没有丝毫的犹豫，转身就逃。
他只有一次机会，既然没有成功，那就只能退离。此时不退，稍有迟疑便有生命危险。
“嗖——”
出手之前，黑袍男子就已经布置了退离的手段。
因而，当陈青源等人赶到的时候，黑袍男子已经离开了这片虚空，没有留下丝毫的痕迹。
“跑得真快。”
陈青源看了一眼四周，没有寻到黑袍人的踪迹，低声道。
“有备而来。”
还好吴君言清醒了过来，出手抵御，不然后果难料。
“老吴，你还好吧！”
陈青源往前走了几步，仔细打量了吴君言几眼，发现其眉心处有了一道看似简单却又玄妙无比的道纹。
“嗯。”吴君言轻轻点头，性格依旧，惜字如金。
“换个地方聊，这里不太安全。”
陈青源能清晰的感觉到数十道气息不俗的法则波动，那些人肯定心生觊觎，不知道什么时候就会下手。
“行。”
于是，众人前往了一个荒无人烟的地带，确保没有被他人跟踪，这才停下了脚步。
一座荒山的山脚下，四人围着一张石桌而落座，桌上摆着茶水和佳酿。
“你现在是什么情况？”
陈青源直接问道。
“我的身体与一块帝兵碎片融合了。”
吴君言并不隐瞒，他相信陈青源等人不会对自己有害。
如果这个世上连陈青源都不能信任了，那么吴君言此生不会再相信任何人。
“这等造化，值得庆祝。”陈青源举杯一饮，众人一同饮酒。
而后，陈青源放下酒杯，一声轻叹：“唉！老吴，同辈之人对你有所觊觎，咱们倒是扛得住压力。等到百脉盛宴结束了，得想个办法怎么脱身。”
“我知道这件事情很严重，不愿拖累了你们。”
吴君言还是和以前一样，不喜欢欠下人情，任何麻烦都想独自承担。
“说什么屁话。”陈青源给了吴君言一个恶狠狠地眼神，认真商议：“都说说看吧！有没有什么较好的办法。”
“这个......”长孙丰烨思考过很多次，最终得出一个结论：“听天由命。”
疯子，你看我的眼神。
陈青源白了一眼，手指轻轻敲打着桌面，每一下都像是击在了心脏，情绪沉重。
气氛紧张，众人沉默。
过了片刻，道尘佛子开口了：“依贫僧之见，船到桥头自然直。百脉盛宴结束以后，老一辈若敢下手，自有定数。”
“咱讨论的是如何脱身，而不是等待审判。”
陈青源说道。
“贫僧还是那句话，我等尚未成长起来，面对活了上万年的老家伙根本没有抗衡之力。”
道尘佛子还是一如既往的诚实。
“算了，不讨论这个问题了。”
原本陈青源还抱有着一丝期望，能否集结众人之力，商讨出一个较为可行的脱身之法。如此一来，陈青源便可不用暴露那些保命的底牌。
不过，看来陈青源的如意算盘落空了。
真到了那个时候，若是不使用佛珠和红衣姑娘给的保命符，陈青源不可能将吴君言活着带回北荒。
只要回到了北荒，陈青源就能借用道一学宫的力量，有机会护住吴君言的性命。
帝兵碎片，牵扯重大。
真是令人头痛啊！
将帝兵碎片交出去，也许是最好的选择。
但是，陈青源已经询问过吴君言了，那块碎片与其身体相融。
要是想分开的话，只有毁了吴君言的一身修为和根基，帝兵碎片没了灵气的滋养而自动分离。
“老子的兄弟，哪能受这等屈辱。”
陈青源心中暗道，已经打算倾尽全部的底牌，也要将吴君言给护住。

# 第246章 打劫

与诸天万界的老古董为敌，这种压力可不是一般的小。
倘若护不住吴君言的性命，陈青源也不会留下遗憾，等到以后成长起来了，必要让那些出手的老古董付出惨痛的代价。
众人饮了几壶美酒，一边寻找着资源，一边打探着宋凝烟和长孙倩的消息。
为了确保安全，陈青源等人没有分开，相伴同行。
时常有不安分的法则波动从远处袭来，目标显然是吴君言。只不过，因为有着陈青源等人的坐镇，那些虎视眈眈的家伙不敢露面，更不胆子出手。
虽说同行比较安全，但寻觅到的资源要分成四份，着实不多。
估摸了一下，距离百脉盛宴结束应该只有三十余年了。
接下来的这段宝贵时间，陈青源想要弄到更多的气运青莲，没那么容易。
现在，他的手里有着十一株气运青莲，极品灵脉多达六条，上品灵石和中品灵石那就更多了，根本数不清楚，塞满了十几个须弥戒指。
气运青莲暂时没法炼化，据说等到盛宴将要结束之时，此物会自主入体，成为身体的一部分，增添气运，伴随一生。
“等等，我有了一个想法。”
陈青源突然停下了步伐，眼里闪烁着精光。
“什么想法？”
吴君言等人转头看向了他，心生不妙。
每当陈青源露出这种表情的时候，肯定没安好心。
“那些家伙想要得到老吴体内的帝兵碎片，咱们为何要一直防备着？”
陈青源一脸认真，想着每天需要提着精神，警惕着四周的风吹草动，多累啊。
“你憋什么坏呢？”
对于陈青源的性子，长孙丰烨了如指掌，问道。
“我们可以主动出击啊！”
陈青源眼珠子一动。
“哦？”长孙丰烨嗅到了发财的味道，来了兴趣：“老陈，你说的主动出击是什么意思？”
“等会儿你们就知道了。”陈青源转头瞥向了左侧，那边明显有一些异常的气息波动，定然有人暗中埋伏：“察觉到了那边的动静没？”
“嗯。”
吴君言等人都是同辈顶尖的存在，不难发现。
“咱们过去自投罗网。”
陈青源咧嘴一笑。
“难道你想......”长孙丰烨貌似明白了陈青源的意图，眼神怪异，笑容逐渐灿烂，表情略微贱贱的说道：“我喜欢。”
佛子好像也懂了，念了一句“阿弥陀佛”，为那些暗中埋伏的修士祈祷了一下。
唯独吴君言，略显疑惑，不明情况。
这些年吴君言一直被困在帝兵碎片的幻境之中，当然不晓得陈青源的赚钱过程，暂时不懂也能理解。
不过，吴君言很快就能明白了。
半个时辰以后，陈青源一行人前往了左侧的虚空。
暗中交谈，众人留下了后手，故作谨慎的踏进了他人布置的埋伏之中。
等到四人全部进入了埋伏的范围，躲在暗处的那些家伙终于露脸了，脸上显现出了难以掩饰的激动神色，仿佛一切尽在掌控，造化即将到手。
“咻咻咻——”
足有二十余人现身，身着同样的服饰，显然是来自同一个势力。
帝州宗门，东莱谷的众天骄。
领头的人名为刘贤，东莱谷的第二真传，仅有圣子能压他一头。
“你们想做什么？”
陈青源故作被埋伏的紧张模样，出口质问。
一座杀阵，将陈青源等人封困住了，像是一个半球形的阵道结界，一缕缕阵纹流转于空间各处，看起来坚不可摧。
“听说吴道友得到了帝兵碎片的认可，不知能否借在下一观？”
刘贤站在阵法之外，面前悬浮着一个透明的圆球，可以用来操控阵法的变化。
“这算是抢劫吗？”
陈青源眉头一皱，开口再问。
“哪能这么说，只是借观。”
刘贤看向陈青源的眼神极为忌惮，要不是有着这座杀阵的相助，他可没胆子来招惹陈青源。
“那还不还呢？”陈青源继续问道。
“这个......看情况。”
刘贤厚着脸皮的说道。
大家都是聪明人，有些话不必说的太直白。
“若是不借，你能如何？”
陈青源的嘴角微微上扬，身上的气息波动正在发生微妙的变化。
“我等自知很难对付陈道友等人，但围困你们一段时间还是能办到的。届时，更多心怀不轨之人闻讯而来，诸位的处境怕是不妙。”
刘贤威胁道。
“困住我等，就凭你。”
谈到了这里，陈青源不再掩饰，讥笑一声。
看着陈青源等人从容淡定的模样，东莱谷的众天骄心神不宁。
倏忽，一道剑气从不远处而来。
铮——
刘贤等人转头而去，面露惊恐的神色：“不好！”
踏进陷阱之前，陈青源偷偷地将玉澜剑留在了外面，并且一道禁制加持于剑身之上。只要陈青源心念一动，便能让玉澜剑爆发出极为强大的力量。
剑威太盛，逼得刘贤等人不得不后退，不敢硬碰硬。
“轰隆——”
玉澜剑的目标并非是刘贤等人，而是这座杀阵的阵眼。
以陈青源的能耐，想找到阵眼的位置不是难事。
短短几个呼吸，杀阵被破，刘贤掌控着的水晶球也破裂了，意味着阵法根基直接崩毁，再无修复的可能。
“快跑！”
刘贤等人不蠢，知道这是上当了，转身要逃。
猎人总是会以猎物的方式出现。
“现在知道跑了，晚了。”
陈青源等人纷纷出手，以雷霆之势将东莱谷众人镇压了。
然后，陈青源开始搜刮刘贤等人携带的资源。
“你抢我们，反过来被我们抢了，合情合理吧！”
一边让东莱谷众人排着队的被搜刮资源，陈青源一边还讲着道理。
我明明可以直接抢你，但还是给了你先出手的机会。不是为了好玩，而是找到一个劫掠你们的正当理由。
事情就算闹大了，我也有理有据。
这就是陈青源的意图，抢了这群人，让这群人还没法反驳，后面想找回场子都没借口。
毕竟，是他们自己先动的手。至于被抢，那是实力不济。
“哥，给我们留点儿吧！”
东莱谷众人满面苦涩，全身上下就剩一件衣裳了，态度卑微的向陈青源恳求道。

# 第247章 四大悍匪，凶名赫赫

给你们留件衣服就不错了，还想怎样。
陈青源没有为难东莱谷的这些人，让他们各自离去。
清点了一下战利品，虽说不多，但总体而言还是比较不错的。
这种赚钱的模式，开始被陈青源极大的开发。
吴君言从最初的不适应，到慢慢地习惯，甚至是主动当成诱饵。
短短数年，陈青源等人的凶名便传到了同辈所有人的耳中。曾经想要对吴君言下手的众天骄，直接断了念头，有多远躲多远。
有人称他们为“四大悍匪”，闻风丧胆，生怕自己辛辛苦苦得到的机缘被劫掠了。
唯一让众人感到安心的事，只要他们不对陈青源等人动了歪心思，那么陈青源也就没有出手的理由，不会劫掠。
过了约莫十年，放眼整个古界，再无人敢暗中设下埋伏了。
凡是陈青源等人所在的地方，各界天骄退避三舍，不敢靠近。
“咱们是不是玩得太过了。”
长孙丰烨没了动手的机会，浑身痒痒。
“见好就收，赚了这么多资源也该消停一段时间了。”
陈青源说道。
这句话从陈青源的嘴里说出来，直接让长孙丰烨等人身体一颤，不约而同的转头看来，表情极为怪异，仿佛听到了什么不可思议的东西。
“你们别用这种眼神看着我，怪怪的。”
陈青源轻声咳嗽，掩饰尴尬。
“老陈，你是不是受啥刺激了，都开始说胡话了。”
长孙丰烨眨巴着眼睛，怀疑自己听错了。
“滚蛋。”陈青源怼了一句。
“要不你就是在憋什么坏，跟我说说，又有啥新的点子。”
长孙丰烨以前温润儒雅，乃是一个真正意义上的佳公子。自从与陈青源混在了一起，逐渐变了味。
“你很快就会知道的。”
陈青源深意一笑。
这段时间，他们一边搜刮着资源，一边寻觅着宋凝烟和长孙倩的下落，可惜无果。
想来二女应该被困在了什么秘境之内，又或是得到了什么造化。
等到百脉盛宴结束之际，只要生机尚在，自有一股无上的法则之力将众人送出去，用不着担忧。
四大悍匪的凶名，震慑同辈。
赚钱的路子没了，吴君言暂时也用不着担心被他人惦记了。
陈青源积累了十余年，打算闭关一段时间，看能否一举破入化神境。
根基越稳，突破起来越是困难。
试试吧！
一颗枯星之上，一座高山。
陈青源于山脚下布置了法阵，闭关不出。
吴君言等人则坐在山顶的悬崖边，吹着寒风，品味香茶，探讨人生与道法。
法阵之内，陈青源盘坐于地，头顶一轮乾坤道图，身下化作波光粼粼的水面，周身虚空似有复杂玄妙的法则正在流动，如蜿蜒流淌的溪水，绵延不绝。
无数块上品和极品灵石摆在了四周，灵气汇聚而来，被陈青源快速吸收。
根基无缺，坚不可摧，若要更上一层楼，艰难程度远在常人的百倍以上。
想要登临化神，不是一件容易的事情。
陈青源没有太大的把握，只能说全力以赴，试试看。
能成最好，不能成的话就当打下基础了，等待下次机会。
“我从西疆的朋友那里打听到了消息，据传傅东柳还在闭关养伤，根基有损，短时间内恐怕没法复原。”
“儒生鲁南弦，手捧圣贤书，一笔镇山河。他于广袤古星摆下书桌，同八方修士论道，引得圣贤之音降临，异象连连。”
“听说蓬莱山庄的苏星陨在三年前大睡了一觉，醒来以后疯疯癫癫，追着人就是一顿暴打。蓬莱圣子遭了殃，又断了几根肋骨。”
“上个月，天府山庄的少庄主西门锦，与北荒十杰之一的常子秋约战。那一战历经上千个回合，常子秋剑开星河，胜了一招，名声大噪。”
“有人在东南方向的古星上发现了一大片的灵脉，赶紧过去瞧瞧，说不定还能捡漏......”
时间紧迫，古界内的争锋越来越热闹了。
曾经有过矛盾的修士和势力，不再避开，而是正面交锋。
既有争锋，自然也有死亡。
“玲珑圣地的圣子和圣女误入一方大凶之地，双双陨落，尸骨无存。”
玲珑圣地，帝州三十六宗门之一，其圣子和圣女自然不是弱者。只可惜，运气较差，误入凶地，逃不过这一劫。
“机缘虽好，但保住性命才是最重要的。”
死去的顶尖妖孽多达二十余人，不只是帝州，还有西疆、北荒、南域这些地方。
“九极宗三十余人踏进了一处冰川地底，仅有两人能活着出来，且受伤过重，性命堪忧。据说那里曾是一处古老的战场，地下封印了一口棺材和无数的尸骨。”
古界内的凶险之地很多，稍有不慎将会酿成大祸。
此次闭关足有七年，陈青源消耗了大量的灵石，可惜还是没能破开瓶颈。
百脉盛宴，万年开启一次，机会难得。
这不是世人所能决定的，而是天地大道的法则。
每次开启，约莫进行百年，且只有五百岁以下的修行者可以进入。
距离盛宴的结束，差不多只剩十多年了。
陈青源推算了一番，即使继续闭关，也很难突破。
因而，陈青源决定沉淀一段日子，待到以后再说。
解开了法阵结界，一步跨入到了山顶。
站在虚空之中，陈青源看到了一缕缕玄妙法则实质化了，围绕着长孙丰烨等人的身体而旋转。
佛子的背后显化出了金光佛影，庄严肃穆。
虚空中，隐约有道鸣之声，以及袅袅佛音。
论道七载，各有收获。
吴君言多年前便已修炼到了化神，现在一举踏进了化神中期。
长孙丰烨更是离谱，与佛子激烈的争辩，解开了心中的困扰，直接迈入了化神后期，实力大增。
至于佛子，陈青源看不出他的修为境界，宛若被浓雾包裹住了，模糊不清。
百脉盛宴开启之前，道尘佛子便敢一人从东土出发，横跨无数星域，更是孤身闯过了混乱界海而毫发无损。
这等实力，恐怖至极。
如今在古界内得到了机缘，实力定然又有了上涨。佛子的能耐，深不可测。
数日后，长孙丰烨等人停止了论道，闭眼调息。
风起，吹动着众人的衣裳和长发，发出“呼哧”的声音。
又过了几日，论道的法则波动消散了，陈青源踏至山顶，与众人坐而品酒。
“老吴，咱们打一架吧！”
喝了几杯酒水，陈青源转头看着吴君言，认真而道。

# 第248章 陈青源，你行吗

“什么？”
吴君言端着酒杯的右手轻轻一抖，酒杯悬空，眼神诧异。
长孙丰烨与道尘佛子微愣，转头看来。
“咱们的约战一直没能完成，这次倒是有时间可以切磋。”
其实陈青源真不想与自家兄弟打架，只是为了履行对红衣姑娘的约定，必须如此。
“算了，我现在没这个想法。”
以前，吴君言很想与陈青源一战。可惜之前发生了太多事情而错过了约战，现如今又没了兴致。
“别啊！”陈青源坚持的说道：“既是约战，岂能作废。”
“陈兄，这不像你的风格。”
吴君言眉头微微皱起，觉得陈青源有些奇怪。
“我这是注重承诺。”陈青源义正言辞。
“是吗？”吴君言带着怀疑的目光打量着。
“当然。”陈青源点头道：“如果你不想打的话，咱们换一种方式。”
说着，桌上的香茶和美酒悬空而起，一面棋盘落于桌面。
棋非凡品，需神魂之力方可驾驭。
棋局博弈，也能反映出双方的实力强弱，不过并非绝对。毕竟，真要动起手来，双方实力相差不大的情况下，一丝破绽都可能改变局势。
“好。”
吴君言点了点头，觉得这种方式倒也可以。
于是，两人开始弈棋。
长孙丰烨与佛子则坐在一旁看着，观棋不语。
这一局棋，下了整整数日。
每一颗棋子落下，都需要付出极大的精力。棋子如山，重达亿万斤。
神魂入局，一片迷雾，分不清东南西北。
局势紧迫，时常爆发争端，黑白两子拼杀不断，好似两股大军正在搏杀。有时候，局势较为平静，似一汪清泉，偶尔泛起几点涟漪。
渐渐地，棋局之势的平衡被打破了，陈青源主攻，吴君言为守。
双方弈棋，周身形成了令人不敢靠近的法则结界。
为了不影响到两人的发挥，长孙丰烨与佛子退后了百米，面色凝重。
山顶上出现了一层迷雾，遮掩住了众人的身体，也遮住了棋盘和棋子。
“哒！”
一子落下，陈青源将吴君言的棋子吃掉了十余颗，占据了优势。
吴君言一直防守，额头出现了几缕细汗。
一个时辰以后，吴君言的精神力处于极为紧张的状态，手中捏着的那颗棋子始终没能落到棋盘之上。
僵持了一会儿，吴君言放松了全身，身上的气势随风而散：“罢了，算我输了吧！”
闻言，陈青源长舒一口气，压力骤然下降。
与吴君言弈棋，比拼的不是棋艺，而是神念之战。就好像棋盘之上有两个小人正在战斗，一黑一白，代表了吴君言和陈青源。
看着吴君言还有余力的样子，众人晓得他还没有使出全部的本事。
“熟人切磋，没必要过于认真。”
吴君言从未对外施展过底牌，因为他答应过自家师父，不到生死时刻绝不显露。
输赢而已，吴君言又不在乎。
“反正你输了。”
陈青源拿小本本记上了，这应该算是完成了第三个约定的一部分吧！
对此，吴君言微微一笑，并不在意。
这家伙的棋艺啥时候这么高了？
以前我与他下棋的时候，没发现他这么厉害啊！
长孙丰烨的表情略显惊讶，眼前出现了以前陈青源耍赖的画面。
“我不信。”长孙丰烨极为怀疑，上前而道：“老陈，咱们下一局。”
“不要。”陈青源摇头道。
“为什么？”
长孙丰烨怔了一下，语气带着几分不悦之意而问道。
他的眼神仿佛在说着，你与老吴可以下棋，与我却不行吗？
生气，不爽。
“我想与你正儿八经的打一架，而不是用下棋来解决。”
陈青源缓缓起身，用平淡的口吻说道，嘴角微微上扬。
“打架？咱俩为什么要打？”
长孙丰烨倒不是怕了，只是疑惑。
“你的另外一面实在是太欠打了，我忍了很久了。”
陈青源如实说道。
听到这话，长孙丰烨眉头紧锁，不知该说些什么。
“疯子，来吧！”
画面一转，陈青源已经取出了银枪，摆好了一战的姿势。
反正银枪已经暴露了，陈青源没必要藏着掖着。
“行，那咱们就好好切磋一下。”
长孙丰烨不止一次动过与陈青源较量的念头，一直没有机会。
今日陈青源既然提出来了，没理由拒绝。
“直接动用禁术吧！”
正常状态下，长孙丰烨绝无可能与陈青源正面抗衡。
长孙丰烨当然清楚，解除封印，释放出了第二人格。
短短几个呼吸，长孙丰烨的脸上布满了黑色的道纹，嘴角的笑容显得十分妖异，眼眸被黑瞳覆盖住了，身上散发出了似魔似妖的气息。
他伸出了猩红色的舌头，舔了一下泛黑的嘴唇，甚是诡魅。
若不是晓得长孙丰烨能驾驭这种禁术，道尘佛子都忍不住要出手降魔了。
“陈青源，当真要动手吗？”
长孙丰烨一步迈出，与陈青源相隔数十米而对峙，沙哑的声音中夹杂着几分邪味。
“怎么，你怕了？”
陈青源右手持着银枪，枪尖一指，挑衅道。
“怕？”长孙丰烨的第二人格，根本不晓得“怕”字怎么写，很是嚣张，笑容异常妖异，嘴角都快咧到耳根子的位置了：“我怕你打不死我。”
“有种！”
这句话，陈青源不是第一次听到了。每当长孙丰烨显露第二人格，都会这般嚣张，令人很想出手。
过去没有机会，也没太大的把握。
如今，陈青源一定会满足长孙丰烨的愿望，往死里打。
“干掉我，你行吗？”
长孙丰烨的舌头舔着嘴唇，脑袋朝着左侧一斜，黑瞳刻着复杂诡异的道纹，表情较为狰狞，难以描述。
“待会儿你就知道了。”
他居然说我不行，这哪忍得了。
陈青源不再与长孙丰烨废话，持枪而上。
“嘭！”
瞬息间，银枪刺向了长孙丰烨，被其抬手挡住了。
极致的体术，比起诸多的神兵都要坚硬。
不愧是发了疯的长孙丰烨，实力确实很强。
不过，陈青源既然决定与之一战，多少有几分胜算。
前面几招只是试探，后面的招数会变得越来越强劲，就看长孙丰烨能否扛得住了。

# 第249章 他究竟有多强

漫漫云海，两道身影穿梭着，留下了无数道痕迹。
“铮——”
银枪铮鸣，刺破了天穹，光芒涌至星空深处。
“砰、砰、砰......”
长孙丰烨连出十几拳，轰碎了万里长空，击在了陈青源的身上，将之打退了很远，体内鲜血翻滚，胸口位置出现了几道深深的拳印。
“唰！”
陈青源右手单握着银枪，用力一甩，枪尖划出了一个圆形的弧度，形成了一抹巨大的银月光芒。
“嘭隆！”
长孙丰烨立即抬手抵挡，双手紧合到了一起，上百道护体玄界刹那间凝聚而成。
眨眼间，银月枪芒将百道护体结界劈碎，斩在了长孙丰烨的双臂之上。
“撕拉——”
肉眼可见，双臂上出现了一道深深的裂口，皮开肉绽，森白的骨头显露了出来。
“有点儿疼了。”
此招过后，长孙丰烨低头看了一眼双臂上的伤口，伸出舌头舔舐了一下血液，表情妖媚，声音似从深渊的尽头而来，空洞阴冷，并且还有几分邪魅。
“你等下会更疼。”
陈青源再次杀来，攻势不减。
朝着兄弟死命进攻，还得是陈青源啊！
不过，长孙丰烨的第二人格确实得好好教育一下。每次第二人格出来以后，都会挑衅一下陈青源，用着欠扁的表情说着那句口头禅：“有种就弄死我。”
老实说，陈青源忍耐长孙丰烨的第二人格不是一天两天了。
这次有了大好的机会，绝不能错过。
“很期待。”
长孙丰烨的满面黑线，眼眶全部被黑瞳占据了，嘴角的诡异笑容略显惊悚。
两人争斗，从这片枯星的云海杀到了星空之中。
上百个回合以后，战斗更加激烈了。
只见长孙丰烨伸出了泛黑的双掌，密密麻麻的黑色道纹从指尖冒出，于上空勾勒出了一幅极为恐怖的深渊道图。
看似寻常般的深渊异象，却蕴含着能吞噬灵魂的诡异力量。
陈青源仅是看了一眼，行动能力变得迟缓了一下。
趁此时机，长孙丰烨以雷霆之势进攻，全力点出了一指。
“嗖！”
指光骤现，霎时间洞穿了陈青源的左肩，击碎了一块肩骨。
若非陈青源提前预感到了危险，这一击显然会落到眉心处。
“王八蛋，这家伙想弄死我是吧！”
迟缓了一瞬间，导致陈青源受了伤，流了血，心有余悸。很快，他便适应了深渊道图的诡异之力，暂时没有受到影响，重新拥有了对身体的全部掌控权。
“陈青源，千万别死了哦。”
长孙丰烨“友好”的提醒了一句，表情十分欠揍。
“混蛋玩意儿，老子今天一定要把你打服。”
陈青源受不了了，是可忍孰不可忍。
“轰隆隆......”
银枪之势扩散八方，深渊诡异之力让长孙丰烨的实力更上了一层楼，受伤的手臂正在快速修复，身体变得更为坚硬。
枯星的那座荒山之顶，道尘与吴君言望着星空中的战斗，微微皱眉。
“他们两人怎么打得这么凶，不是切磋吗？”
吴君言发出了一道疑问。
“贫僧......不知。”
道尘憋了半天，也没弄清个缘由。
两人的斗争，宛如生死仇敌，谁也没留情。
当年长孙丰烨在燕昌古星摆擂台的时候，都没使出深渊诡异之力的底牌。现在与陈青源“友好”切磋，居然这般凶猛，实在是让人难以理解。
“不会闹出问题吧！”
吴君言生怕双方打过头了，眉宇间浮现出了一抹忧色。
“无妨，真要到了那一步，贫僧自会出手。”
对于这一点，道尘貌似不怎么忧心，只是有些搞不明白两人为何要打得这么凶。
听到这话，吴君言深深注视了一眼道尘，眼神复杂。
明知两人不是凡俗之辈，战斗力堪称同辈最顶尖的那一列。然而，道尘佛子还是敢说出这样的话，口吻平淡，稀松平常，引人深想。
蓦然，吴君言回想着百脉盛宴的同辈争锋，还从来没有看到过道尘佛子真正出手的模样。
他，究竟有多强？
吴君言的注意力暂时落到了道尘佛子的身上，被衣袖遮住的双手不禁紧握了一下，眼神凝聚于一点，陷入了沉思。
横渡无数星域，毫发无损的跨域东土与帝州之间的混乱界海。参加百脉盛宴，至今没有受过任何的伤。
越是深想，越能觉得东土佛子的恐怖，实力深不可测。
“去了东土，才有可能知道他的过去。”
吴君言暗暗想着，他迟早会前往东土的，因为太微古帝留下的道经，上面明确说明了自己将传承留在了东土。
如遇有缘之人，可往东土一行。
东土立着无数的佛庙，据传上万年都未曾立过佛子之位。
这个时代，道尘能以东土佛子之名行走天下，必是得到了东土所有高僧的承认，其能力和天赋，怕是用妖孽都难以形容。
“嘭、嘭、嘭......”
星空中的战斗十分激烈，让吴君言赶忙转头注视，聚精会神，不再去胡思乱想。
陈青源的腰部被长孙丰烨硬生生撕下了一块肉，鲜血染红了白衣。
另一边，长孙丰烨的左腿被银枪直接削断了，看起来更为惨烈。
“很不错。”长孙丰烨右脚独立，诡异的力量正在修复着他的肉身，偏着脑袋与陈青源对峙着，邪音挑衅：“不过，想要弄死我的话，还差很多。”
“不要着急，我会尽量满足你的愿望。”
陈青源一开始也许是想完成与红衣姑娘的约定，打到现在则有几分火气了，要是不将长孙丰烨的第二人格压制住，以后岂不是能翻天。
“那就再来！”
话音落下，长孙丰烨紧握着右拳，诡异深渊的力量汇聚于手，上方的道图直接崩灭，以及方圆十余万里的虚空，如玻璃一般破碎。
他握了一拳，便好像将这片虚空都握在了掌心，周边的运转着的小型星辰直接悬停住了，成千上万颗漂浮在星空中的巨石炸裂，化作了齑粉。
天崩地裂，秩序紊乱。
磅礴如海的气势撕裂了一切，令陈青源瞳孔收缩，皮肉紧绷，衣裳裂出了数十道口子。

# 第250章 认识你，倒了血霉

陈青源的脑子里顿时蹦出了一个念头：“这个王八蛋，真玩命啊！”
这等力量，绝对是长孙丰烨压箱底的本事。
对待敌人的时候不用，打自家兄弟就玩命，真行啊！
“千万......别死了哟！”
长孙丰烨语气一顿，咧嘴一笑，诡魅如妖。
“行，别怪我不客气了。”
陈青源其实一直都有所保留，毕竟不能真伤了长孙丰烨的根基。
但是，长孙丰烨的疯癫人格毫无顾虑，让陈青源不得不下死手了。
“杀！”
一声长啸，银枪刺出，如白龙咆哮，势不可挡。
解开了银枪上面的禁制，破碎的灵智让枪势之威上涨了许多倍。
这一击，抽掉了陈青源体内过半的灵气，全部被银枪吞噬掉了。这还不是银枪最强的力量，而是陈青源有所收敛，必须保留一些，应付突发的状况。
霎时间，那一处星空炸裂了，无数缕破碎的法则飘荡着。
长孙丰烨的那一拳，倾尽了全身力量，其威之盛，搅碎了星空万物，席卷而起的风暴让附近的数颗星辰轻微颤动，天地崩裂，山川倒塌，一片末日之景。
双方的磅礴威势正在交锋着，神通招数尚未碰撞，便已引起了巨大的风波，让四周许多的同辈天骄注视而来，面露惊恐之色。
“那是何人在战斗？”
“好像是北荒的长孙丰烨和陈青源，他们不是一伙的吗？怎会打起来了？”
“是不是分赃不均？”
“这个可能性很大，这些年他们用合理的借口抢了很多人的资源，雁过拔毛。十有八九是分赃不均，大打出手。”
同辈众人被这一战的激烈程度给吓到了，暗暗讨论。
四大悍匪自相残杀，这事传了出去，引得不少人快速赶来，以免错过了好戏。某些人还取出了记忆水晶，将这些画面记录了下来。
“轰——”
星空中，不过弹指之间，如白色巨龙般的银枪刺在了长孙丰烨的拳头上面。
拳头上明显出现了一个凹槽，中指断裂，白骨突出。
“啊......”
长孙丰烨大声长啸，长发冲冠，黑色的道纹从体内蔓延而出，像是无数条细小的黑色虫子，用极短的时间占据了这片虚空，甚至朝着陈青源和其手中的银枪而去。
陈青源威势汹汹，让黑色道纹短时间内没法靠近。
双手紧握着银枪，面部微微狰狞，不停地前进。
“嗤！”
银枪前进了半寸，长孙丰烨便被逼得后退了半步，拳头上的血印变得越来越大。
纵然其身上拥有着诡异之力，也难以挡得住掌控着古老银枪的陈青源。
僵持了片刻，陈青源运转体内灵气，发挥出了登峰造极的长枪之道。
“镇！”
一声大喝，枪如银龙而奔腾。
“轰...”
长孙丰烨的右手直接被刺穿了，枪尖从右肩而出，整条手臂血肉模糊，不忍直视。
这一招拼杀，让长孙丰烨直接受了重伤。
不过，陈青源在关键时候强行收了一部分力量，为的是不能伤到了长孙丰烨的根基，不然自己罪过可就大了。
由于此举，陈青源遭到了自身之力的反噬，转而吐出了一口浓稠的血液，双手轻微颤抖，险些握不住银枪了。
离谱的是，这种时候了长孙丰烨的第二人格还是十分欠扁，拖着不成人样的躯体，脑袋一偏，染着鲜血的嘴角往上一扬，言语挑衅：“你还是不行啊。”
“......”
枯星上看着热闹的吴君言和道尘佛子，脸上的情绪变化十分明显，眼神也波澜闪烁。
哥，咱就少说两句话吧！
扪心自问，吴君言都有种想出全力与长孙丰烨打一架的冲动了。
像吴君言这种清心寡欲、惜字如金、道心坚定的人，也忍不了长孙丰烨的第二人格，可想而知，这有多么的气人。
不仅是吴君言刚才动了出手的念头，站在一旁的道尘佛子同样如此。
此时，道尘佛子双手合十，低眉默念着静心咒。
陈青源将银枪收入了体内，撕掉了一片衣服来擦拭嘴角的血液。
紧接着，陈青源丢掉了染血的布条，怀着一颗“仁爱”之心，朝着长孙丰烨发起了新一轮的猛烈攻击。
拳拳到肉，不伤根基只伤皮肉。
长孙丰烨想要反抗，可惜陈青源的攻势没有任何停顿的时刻，让他寻不到转守为攻的机会。
只剩左臂和右腿的长孙丰烨，使出浑身解数的防御，鲜血从伤口处流出，飞溅到了星空各处。原本观战之人看起来有些惨烈，慢慢地发现变了味道，略显滑稽。
陈青源将长孙丰烨压在了身下，一拳又一拳的打在了其脑门上，跟红尘中的流氓混混一般，毫无章法可言。
“嘭、嘭、嘭”
陈青源用法印封住了长孙丰烨的丹田，然后用肉身的力量捶打着其面门，十分过瘾。
“有能耐你就杀了我。”
一边被揍，一边嘴硬。
“服不服。”
陈青源等待这个机会已经很多年了，不顾自身伤势的招呼着，双手都打疼了。
“服你妹！”
长孙丰烨破口大骂。
“唉哟，还敢嘴硬。”
陈青源撸起了衣袖，继续开打。
这种揍法，不会对根基造成任何影响，就是有点儿影响心态。
一盏茶的时间，长孙丰烨的脑袋肿了十几个包，双眼被肿起来的皮肉给挤成了一条缝，嘴角的笑容不知在何时消失了，密密麻麻的黑色道纹逐渐退去。
“陈青源，赶紧滚开！”
打到这种程度了，长孙丰烨不再坚持，主人格占据了身体，神智清醒。
看着老友的主人格回归，陈青源下不去手了，举起的右拳悬在了空中。
“认识你，真是倒了血霉。”
长孙丰烨的牙齿脱落了几颗，说话漏风。
陈青源赶紧退到了一旁，尴尬的一笑：“这不能怪我，谁叫你一直挑衅。”
“怪我咯！”长孙丰烨给了一个幽怨的眼神，满脸青肿，眼睛一线。
“对不起，下手重了。”
打爽了，也该道歉。
“滚一边儿去，老子不认识你，不想与你讲话。”
长孙丰烨吞服了几颗丹药，片刻后便肢体重塑，容貌也恢复如初。
还好陈青源没伤到根基，所以才能尽快恢复肉身。不然的话，想要恢复可就难了。不过，受损的气血那是实实在在的，短时间内很难弥补。
“别介啊！”陈青源连忙表示歉意，可惜都没得到长孙丰烨的回应。不得已，陈青源只好使出杀手锏了：“这次回去以后，我给你和灵冉牵桥搭线，当个媒人，如何？”
“哦？你没骗我吗？”
闻言，长孙丰烨顿步，转头看向了陈青源，眼里闪烁着期待和激动的神色。
他的表情仿佛在说着，如果是这样的话，要不陈兄你再揍我一顿，这样我会安心点儿。
人生大事解决了，其余都好谈。

# 第251章 吐血了也没事

“咱们是兄弟，骗谁都不会骗你。”
陈青源保证道。
这句话好熟悉，以前他好像说过很多次吧！
长孙丰烨虽然心里有一些怀疑，但没有表现出来，沉默思考。
如果有着陈青源的牵线，长孙丰烨与柳灵冉的姻缘肯定没得跑。要是陈青源说话算数，被揍一顿也没关系，就当被狗咬了。
“你发誓。”
想到此处，长孙丰烨一脸肃穆的说道。
“行，我发誓。”
陈青源立下了道心誓言，表示以后肯定会当这个媒人。当然了，能成与否就看两人的缘分了。
“这还差不多。”
有了誓言这重枷锁，长孙丰烨的脸上有了笑意，悬起了那块石头放了下去。
至于被揍以后的不爽，已然随风而散。
兄弟之间的切磋罢了，不要记仇，要从中得到经验，笑脸面对。
长孙丰烨安慰着自己，甚至还觉得被揍得不够多。毕竟，与灵冉姑娘相比，挨一顿打实在是不值一提。
两人回到了枯星之上，勾肩搭背，损友无疑。
位于远处的各方天骄看到了两人和好的画面，直接懵了，脑子里全是问号。
刚刚两人还在拼死争斗，怎么突然间这般要好？难道是我等猜错了，不是因为分赃不均？
众人懵逼，吴君言和道尘佛子何尝不是如此。
“你们俩这是......”
吴君言看着满面春风的长孙丰烨，哪有半点儿被揍过的不爽之意，目光疑惑，欲言又止。
“切磋罢了，不要在意。”
长孙丰烨摆了摆手，表示刚刚的战斗无关紧要。
“真没事？”
心怀忧虑，吴君言再次询问。
“没事。”长孙丰烨刚刚回答，便觉得一股热流从腹中涌起，难以压制，直接咳出了一大口鲜血：“咳咳咳......”
血液差点儿溅到吴君言的身上了，好在吴君言侧了一下身子，避开了被弄脏的风险。
见此，吴君言与佛子目瞪如铜铃，嘴巴微微张开。
你都在喷血了，还说没事，认真的吗？
吴君言与佛子看呆了。
“我有点儿不适，先去闭关休养几天。”
留下了一句话，长孙丰烨闪身而至附近的一片空地，布下禁制，赶紧养伤。
“我也休息一下。”
陈青源其实也受了伤，疼痛感正在缓慢加剧，需要尽快疗伤，以免严重化了。
山顶，吴君言和道尘对视一眼，心中凌乱。
一个月以后，陈青源率先出关。
至于长孙丰烨，还在努力的疗伤，估摸着需要数年时间才能弥补损失掉的气血。
百脉盛宴快要结束了，陈青源决定主动出击，寻找着北荒十杰的其他人。
与红衣姑娘的第三个约定，不能一直拖着。
倘若惹得红衣姑娘不开心，容易被揪回天渊，那日子可就难过了。
陈青源单独行动，让吴君言等人留在枯星上消化这些年得到的机缘，或是自行安排。
原本佛子想要陪同，这样才能在陈青源碰到不可应付的危机之时，第一时间出面护道。
只是，在陈青源的据理力争之下，佛子只好罢休，停留于原地等待。
一人前行，逍遥自在。
“带着你们太麻烦了。”
陈青源远离了枯星，小声嘀咕。
最主要的是，他想趁着剩余的这段时间，多搞点儿气运青莲。若是众人同行，很多事情都不太好办，容易暴露真实身份。
另外，还得将机缘分成数份，那多亏。
往后的数年内，古界的某些区域有了传言，据说有一个身份不详的高手，时常劫掠帝州各大宗门的妖孽，抢了不少的气运青莲，引得一阵骚动。
一颗资源丰富的星辰之上，陈青源身着白衣，翩翩儒雅。
他的面前是一个紫衣青年，北荒十杰之一，名为书仟荣：“陈道友为何拦路？”
劫掠各方妖孽的那个神秘人，陈青源表示不认识，只是单纯的寻找北荒十杰：“我想与你切磋一下。”
“这......”现如今，谁不晓得陈青源的威名，书仟荣很清楚自己有几斤几两，虽说不弱，但绝不是陈青源的对手：“在下自知不如，没这个必要吧！”
“无妨，咱们就是正常切磋一下，随时可以停战。”
陈青源说道。
“行吧！”
话都说到这个份上了，书仟荣哪有拒绝的理由。
陈青源没有取出银枪，而是以宝剑迎敌。
上百招过后，书仟荣自知不是对手，低头认输。
“能与君一战，甚是荣幸，告辞。”
抱拳，说了一句客套话，转身就走，毫不拖泥带水。
陈青源又去寻觅另外的北荒天骄了。
虚空中，书仟荣瞠目结舌，于风中凌乱了，许久没能回过神来。
他在搞什么东西？
书仟荣本以为陈青源想抢劫自己，所以才不愿一战。谁知打完以后，陈青源扭头就溜了，搞得书仟荣脑子有些不够用了。
如果陈青源知道了书仟荣的想法，肯定会出声抗议。自己虽有悍匪的凶名，但那是对方产生了歪心思而先动的手，被迫而已。
我以本尊之躯行走天下，一般情况下不会干这种抢劫之事，有辱名声。
陈青源就是如此的正派。
接下来的日子，除了意外死亡的两个北荒十杰和失踪不见的长孙倩，其余天骄皆被陈青源击败了。
包括较为出名的常子秋，曾击败了帝州的数位顶尖圣子，也不是陈青源的对手。
当时常子秋放下狠话，以后若有机会，定要向陈青源发起挑战。
对于这话，陈青源并不在意。
你现在都干不过我，以后肯定更没机会。
得知死了两个北荒人杰的消息，陈青源略微感伤。
本是天骄之命，未来无限，可惜夭折了。
百脉盛宴的古界，大福大凶之地。
陨落之人，与自身实力有关，也与运气有关。
闻者轻叹，算是一个警示，行事小心，量力而行。
修为虽然比不上他人，但陈青源的根基过于恐怖，足可弥补境界上的差距。
与此同时，一个无人可知的秘境。
“轰隆”
一道巨响，掀起了极大的风波，蔓延各方。
短短数个时辰，便引得数百人过来围观，看看是否有造化出现，不愿错过。

# 第252章 杀了拦路之人，众人会合

巨响过后，秘境之外形成了一片万里霞云，引人注目。
接着，有两人被秘境的力量弹到了外面，皆是女子。
一人身着素色长裙，长发如瀑，容颜如画，美艳动人。
另外一人身材魁梧，体型比起大多数男子都要雄壮，手里拿着一把长斧，凶神恶煞，威势凌人。
这两人正是消失了多年的宋凝烟和长孙倩。
她们当初进入了帝兵碎片的幻境结界，后来一同被逐出，结伴而行。
不久后，两人误入了一处古老的秘境，困在了其中。
今日破出秘境，引得霞光漫天，皆因宋凝烟的缘故。
此处秘境乃是某位古之强者的坐化地，留下了极为不凡的传承。宋凝烟通过了诸多考验，得到了传承，领悟了上乘功法，修为已至化神，实力比起以前强了数倍。
长孙倩虽然没能获得传承，但也在秘境内搜集到了不少的资源，收获不小。
“嗡——”
三千流光，从霞云之内而来，似仙韵羽衣披在了宋凝烟的身上，娇躯之上闪烁着点点星光。
她的眉心处有了一点朱砂，眸中有道纹时隐时现，掌心流动着上古传承的岁月痕迹，长发柔顺，轻舞飘逸，全身上下散发出一股玄妙深奥的气息，
“北荒的人。”
“看来是得到了不小的造化啊！”
“要不要过去试探一下？”
“剩下的时间不多了，咱们这些没混到太多机缘的人，真要空手而归吗？”
过来瞧热闹的众修士打量了数眼，暗中交谈。
虽然众人不清楚宋凝烟得到了什么机缘，但推测肯定不简单，不容错过。
待到秘境之力消散以后，宋凝烟与长孙倩准备离开，谁知面前出现了十余人，来者不善。
“让开！”
宋凝烟眼神凌厉，语气锋芒。
“姑娘在秘境中得到了何物，能否告知我等？”
有人厚着脸皮的上前问道。
“与你何干，让路。”
宋凝烟一脸冷漠。
“好。”众人还真就退向了两侧。
怀着警惕之心，宋凝烟与长孙倩慢慢前行。
然而，当二女即将刚走了没几步，那些人突然发难，强势进攻。
“早就料到你们不怀好意了。”
宋凝烟一早就看出了这些人的心思，取出三尺宝剑，眼里带着几分杀意，下手狠辣，毫不留情。
“老娘杀了你们！”
长孙倩挥舞着手中的长斧，力量十足，打得附近的数人接连后退，顶不住这等压力。
众人之所以敢下手，自然是有几分把握。
在他们看来，长孙倩虽是北荒十杰之一，但没什么亮眼的战绩，实力最多就是在第一列的末尾，派几个人足可牵制住了。
至于宋凝烟，他们连名字都不晓得，没太当回事。
殊不知，宋凝烟只是较为低调，而不是没有实力。
真要论个高低，放眼整个北荒的同龄人，能稳压宋凝烟一头的人没几个。
莫要忘了，她可是道一学宫的考核第一人，综合能力堪称顶尖。
“一群上不了台面的家伙。”
短短十余招，宋凝烟便将一名敌人的脑袋砍了下来，任凭鲜血溅射到了裙摆之上，宝剑饮血，锋芒更甚。
众人最初的打算很简单，一部分人牵制住长孙倩，另外的人则用最短的时间将宋凝烟劫走，从而将机缘弄到手。
谁知宋凝烟的战斗力如此恐怖，同为化神境的修士，根本抵挡不住。
十余人结下了杀阵，倾尽一身本领。
宋凝烟数剑挥出，又使出了道一学宫的顶尖神通，以力破阵。
“轰隆”
数十招过后，众人自知拿不下宋凝烟，心生惧意，准备撤离。
“唰——”
剑光闪过，宋凝烟连斩数人。
其余人趁此机会逃离了，恐惧至极，一阵后怕。如果再晚半步，怕是很难保住性命。
“可惜，没全部宰了。”
长孙倩也杀了两人，脸上沾了一缕鲜血，身材魁梧，声音清脆，显得十分不协调。
“咱们赶紧离开这里吧！免得被其他人给盯上了。”
宋凝烟扫视了四周一眼，没敢放松警惕。
“嗯。”
两人快速离去，一直跑到了安全的地方才停下来休息。
她们打探着陈青源等人的下落，听说了最近几十年发生的事情，大为吃惊。
尤其是陈青源与西疆第一人傅东柳的战斗，让二女甚是震撼，难以置信。此刻，她们才明白平日里腹黑贪财的陈青源有多么的可怕，隐藏得极深。
过了半年，众人联系上了。
那是因为长孙丰烨出关了，他与长孙倩有着同心玉佩，哪怕是在古界内也可有所感应。
“老哥，你受伤了？”兄妹俩刚刚见面，长孙倩便看出了长孙丰烨气血有损，身负伤势，怒而说道：“谁把你伤的，咱们得找回场子。”
“额......”长孙丰烨没好意思说，张嘴结舌。
“他与陈兄切磋受的伤。”
吴君言淡淡说道。
“原来如此。”数十年来，长孙倩一直思念着吴君言。此时能听到吴君言的声音，内心微微一颤，眸含星光，柔声细语：“吴公子应该没有受伤吧！”
“没。”吴君言受不了长孙倩的眼神，转头望着远处，冷冷回答。
“没事就好。”
长孙倩全然忘记了受伤的老哥，眼里只有吴君言。
“你们这些年去哪里了？”
长孙丰烨不是第一天认识长孙倩了，早已习惯，转移话题。
“当年我与宋姑娘一同被逐出了帝兵结界......”
长孙倩强行将目光从吴君言的身上移开，说起来那段经历。
她一直记着陈青源的那番话，想要追求吴君言，千万不要过于黏人，把握分寸，才不会让人厌烦。
“小妹，我怎么觉得你的身体缩小了一些，是我的错觉吗？”
长孙丰烨细细观察了一下。
“我对缥缈诀有了新的感悟，身体可能在慢慢恢复吧！”
以前的长孙倩乃是货真价实的美女，如同画中仙子。只因修炼功法出了岔子，导致容貌大变。
“若真是如此，那可就太好了。”
长孙丰烨甚是高兴。
众人聊了一会儿，宋凝烟的眼里出现了几分忧色，询问道：“怎么没看到我师兄，他去哪里了？”
正当长孙丰烨回答之时，众人感受到了附近的虚空波动，侧目而望，神色欣喜。
陈青源，回来了。

# 第253章 未尝一败，不愧是你

陈青源身着素色长衫，气质儒雅。
“师妹。”
看到宋凝烟归来了，陈青源还是比较高兴的，心中的那一丝忧色随之消散。
接下来的半个时辰，众人聊了很多，讲述了各自的经历。
以宋凝烟的天赋，能得到上古大能的传承，倒也不是什么令人惊讶的事情。
“只剩不到十年的时间了，安全起见，我等莫要单独行动。”
最后的时刻，极易发生意外。真要碰到了什么大危机而丢了性命，那可就倒霉了。
对于这个提议，无人反对。
越是这种时候，越是要谨慎行事。
再者，陈青源等人皆有较大的收获，没必要再去冒险。
“落子无悔，老陈你可不能耍赖。”
“废话，我是会耍赖的人吗？”
“呵......”
众人待在枯星荒山之上，有人下棋，有人品茶，还有的人则在说着悄悄话。
吴君言盘坐于悬崖边，任凭冷风扑面而来，吹得衣衫呼呼作响。他在暗暗研究着体内的那块帝兵碎片，眉心处的那一缕竖纹道痕时而闪烁，蕴含无上的奥妙。
另一边，长孙倩一直注视着吴君言的背影，含情脉脉，目光不肯移开。她时常与宋凝烟小声交流，诉说着内心的话。
道尘佛子独自煮茶，香气四溢，享受着宁静的时刻。
长孙丰烨与陈青源一直在弈棋，黑白两子在棋盘上拼杀着，局势激烈。
“没道理啊！”
连败三局，长孙丰烨开始怀疑自我了，表情较为古怪。
遥想当年，陈青源根本不是长孙丰烨的对手，经常悔棋或者耍赖。
现如今，长孙丰烨却难以招架，举步维艰。
“以前是让着你，懂不。”
陈青源开始胡吹了，笑容灿烂，一脸得意。
昔日，他修为远不如长孙丰烨，神魂之力驾驭着棋子略显吃力。历经种种磨难，实力提升巨大，陈青源的棋艺当然有所精进。
“我不信。”
长孙丰烨不信这个邪。
越是如此，越是难以翻盘。
一连十几局，陈青源未尝一败，甚是寂寥。
看着长孙丰烨一脸苦逼的模样，陈青源上前拍了拍其肩膀，鼓励道：“老丰，没事的，咱们慢慢努力，往后的日子还长着呢。”
“滚蛋。”长孙丰烨抖了一下肩膀，目光一直注视着棋盘，咬牙切齿的说道：“你肯定使诈了，不然为何每次都能先我一步看透局势？”
“天赋，你学不来的。”
无上根基，你以为开玩笑的吗。
弈棋比拼的是神魂，也是棋艺。陈青源以前很是吃力，那是因为修为落下的太多了，如今慢慢追赶上来了，根基的优势自然展现出来了。
有一日，枯星上来了一位客人。
不请自来。
众人的宁静生活暂时被打破了，注视着此人，表情凝重。
“在下鲁南弦，见过诸位道友。”
来者正是儒门最具传奇色彩的天骄——鲁南弦，一身黑白相间的朴素衣裳，长发束冠，书生打扮。
他本凡俗一书生，年近百岁，即将老死。
忽有一日，他开了灵智，读书入道，直接跨越了肉身六境，一念金丹。再后来，其修为一日千里，实力强到令帝州无数天骄都不敢与之争锋。
“他来作甚？”
众人打量着凌立于虚空中的鲁南弦，心中疑惑。
“鲁道友来此，有何事？”
陈青源上前数步，抱拳询问。
“赎回一些东西。”
鲁南弦彬彬有礼。
“赎东西？这是何意？”
老实说，陈青源真不知道。
“前些年，儒门之人暗中埋伏诸位道友，反被诸位洗劫一空，活该如此。”鲁南弦语气平淡的说道：“只是，儒门的一些书籍比较珍贵，我想将东西赎回，愿陈道友可以通融一下。”
“这事啊。”陈青源记起来了，几年前确实被一群儒生偷袭过，后来把他们的东西全部劫走了：“稍等片刻，我找找。”
看在鲁南弦态度谦和的份上，陈青源并未拒绝。
伸手不打笑脸人。
由于陈青源身上的东西实在是太多了，想在一堆乾坤袋和须弥戒指中找到几本书，多少有些麻烦。
半炷香以后，陈青源总算是寻到了，原来放在某个戒指的旮旯角落了。
一共五本书籍，封面是深蓝色的，此前陈青源翻阅过一遍，不是什么神通道法，就是普通的儒门经书。
“是这些吗？”
陈青源拿着书籍，示意了一眼。
“正是。”鲁南弦一直注视着书籍，眼神珍贵：“我自知儒门众人有错在先，并不记恨诸位道友。所以，我愿拿出资源，换取书籍。”
其实书籍本身并不珍贵，放在儒门内部多得是，随时都能刻印出来。不过，鲁南弦觉得圣贤书乃是无价之宝，应该尽全力寻回，不可有舍弃之心。
或许，正是因为鲁南弦的这颗赤子心，才成就了他的不凡。
“几本书罢了，用不着这般客气，拿去吧！”
陈青源十分慷慨的将书籍隔空递了过去。
“这......不妥吧！”
鲁南弦没有立即收下，有些不好意思。
“没什么不妥的，如果鲁道友执意要出价赎走，我反倒不愿意了。”
陈青源说道。
“既如此，那么我就厚颜无耻的收下了，多谢。”
话都说到这个份上了，鲁南弦只好将书籍小心翼翼的捧在了怀中，感谢道。
“不必客气。”
陈青源微微一笑。
待到鲁南弦走后，众人用怪异的眼神看着陈青源，像是看到了什么珍稀物种。
这真的是雁过拔毛的陈青源吗？
长孙丰烨开口说道：“老陈，你什么好处都不收，这不像你啊！”
“目光短浅。”陈青源嘴角微微上扬，说出了心中的想法：“鲁南弦乃是儒门最佳的新鲜血液，他日有可能成为儒门的新一代领袖。几本书就给他留下了一个好印象，说不定还能让他欠了一个小人情，比多少灵石多要珍贵。”
“深谋远虑啊！”
长孙丰烨恍然大悟，竖起了一根大拇指。
“以后要是在帝州碰到了麻烦，让他帮个小忙应该不会被拒绝。”
用不用得上这个小人情，陈青源不清楚，有备无患，多个朋友总比多个敌人要好。
众人的眼神骤然一变，仿佛在说着：“不愧是你。”

# 第254章 被东土佛子暴揍

时间流逝，古界内的局势变得越来越紧张了。
即使陈青源等人待在枯星之上，也偶尔能听到一些动静。
“七鼎圣地的十六人踏进一处古老传承之地，全军覆没。”
“洞离剑子与上灵观圣子发生了冲突，约战陌白山脉，争斗三千六百余个回合，上灵观圣子输了半招，低头认输。”
“蓬莱山庄的苏星陨化身疯魔，连败各大圣地的天骄，据传御兽宗的一群灵宠挨个被扇了一巴掌，吓得灵宠不敢再吼。”
争锋激烈，危机重重，死伤的数量翻了数倍。
数年后，苏星陨打听到了陈青源的下落，横跨星域，直奔而来。
路上若是碰到了什么不长眼的东西，二话不说便是一巴掌，嚣张到了极点。
很明显，他犯病了。
而且还病得不轻。
疯癫状态下的苏星陨，同辈之中很难寻到对手，至少帝州的很多圣子圣女打不过他。让人头痛的是，这家伙从不与人讲道理，形式风骨只有一个字——干。
“终于找到了。”
苏星陨来了，身着深黑色的衣衫，模样像极了发了疯的长孙丰烨，笑容邪魅，眼神带着几分邪气，全身上下散发出不善的气势。
“这家伙，看起来不太对劲。”
陈青源等人注意到了苏星陨，打量了数眼，心生不安。
“喂！”苏星陨嚣张而道：“陈青源，来跟我打一架吧！”
“我拒绝。”
陈青源毫不犹豫的摇头道。
与一个疯子打架，又没啥实质性的收获，没这个必要。
“这可由不得你。”
苏星陨打算逼迫陈青源出手，准备出招。
这时，原本正在盘坐念经的道尘佛子睁开了双眼，微微皱眉，慢慢起身，双手合十：“施主，你的戾气太重了，这样不好。”
如果说第二人格的长孙丰烨可以自我控制，那么苏星陨的这种疯癫状态完全是不可控的，行事风格没有任何的顾虑，就连自己人都敢下死手。
在佛子的眼中，这样的人如魔头没有什么分别，手上肯定沾染了无辜生灵的鲜血。
长孙丰烨是与魔同舞，尚能控制。
苏星陨则是化身魔头，一身戾气。
佛子不自觉的运转起了佛门神通，背后形成了一幅古佛闭眼的金色道图，若隐若现。
“死秃驴，这没你的事，滚远点儿。”
苏星陨很讨厌一身佛光的佛子，露出了厌恶的表情，大声呵斥。
众人听着这句话，纷纷对苏星陨生出了敬佩之心。
道友，你真勇敢啊！
陈青源等人与佛子相处了这么久，虽未切磋过，但都晓得佛子的实力深不可测，极有可能超出了同辈修士的范围。
“施主，请听贫僧一言，不要放大心中的邪念，坚守本心，静心归真。”
道尘佛子继续劝阻，话语中蕴含着几缕佛音，回荡于这片虚空。
“烦死了！”
苏星陨听得耳朵直疼，毫不迟疑的一拳轰出：“滚开！”
轰——
一道炸响，虚空塌陷。
不过，不是佛子所处的地方，而是苏星陨的位置。
在苏星陨出手的那一瞬间，道尘佛子一念落下，口吐佛门真言：“唵......”
佛音击碎了苏星陨的攻势，且封锁住了前方的那一大片虚空。
紧接着，苏星陨的头顶出现了一个巨大的“卍”字，金光灿灿，佛威无上，似是能驱逐世上的一切污垢，镇压无数的魑魅魍魉。
“嘭隆”
苏星陨的身体急速下沉，导致地面下沉，惊现一个直径达百里的深坑。
“卍”字佛印盖在了苏星陨的头顶，令其难以动弹。
僵持了片刻，苏星陨依靠着自身的实力，强行挣脱了佛法禁锢，破空而来，杀意腾腾。
“阿弥陀佛。”
道尘佛子低眉一语，蓦然抬头，右手一挥。
霎时间，一个透明的巨掌出手，速度快若闪电，将杀来的苏星陨又一次拍打在了地面上。
“隆隆隆......”
天崩地裂，巨石滚滚。
若非佛子有意护住了脚下的这座荒山，怕是早就已经坍塌了，哪能稳得住。
“施主，你着魔了。”
佛子的声音钻到了苏星陨的耳中，令其浑身剧痛，发出了难忍的痛苦之声。
苏星陨不肯低头，猩红色的眼睛十分恐怖。
每一次的压制，都换来苏星陨更为猛烈的进攻。
于是，佛子不再手下留情。
“砰、砰、砰......”
一连数十招，破了苏星陨的神兵之力，荡平了其道术之威，使其没了任何的反抗能力。
画面一变，苏星陨躺在深坑之中，胸膛起伏，鲜血从口中不停地溢出，衣衫破烂，身上被一缕缕佛门经文缠绕住了，时而发抖。
从始至终，苏星陨一直被道尘佛子压着打，两者的实力差距极大，犹如云泥之别。
要知道，苏星陨却能让帝州众多妖孽避之不及。
如此说来，佛子的本事之高，足可凌驾天下同辈之上，独一档的存在。
“施主，清醒了吗？”
佛子从天而降，落到了苏星陨的身旁，一脸平淡，全身沐浴着佛光。
“醒......醒了。”
苏星陨的声音略微颤抖，赶忙说道。
原本疯癫异常的苏星陨，现在恢复了神智，很清楚面前的这个和尚有多么的可怕。如果再来一次，他绝对不会过来自找麻烦。
“这是佛门的上乘经文，经常诵读，有静心驱魔的效果。”
刚才出手的时候，佛子其实动了杀念，因为苏星陨的身上有着太多的戾气，手里染了不少血。可是，打着打着，佛子又发现苏星陨居然身怀功德，且还不小，这才改变了念头。
苏星陨有时候是一个大善人，帮助穷苦百姓脱离苦海，给老奶奶挑粪砍柴等等。
总而言之，他是一个极为矛盾的人，生来有病吧！
佛子解开了苏星陨身上的佛纹禁制，让其恢复了行动能力。
苏星陨小心翼翼的接过了这本佛经，张了张嘴，一字不发。
“多行善事，对施主不会有坏处。”
佛子真诚的告诫道。
嗖！
身体僵硬了一会儿，苏星陨转身离去，今日之事一生铭记，倒也不是记恨，而是浓浓的敬畏，对东土佛子的恐惧。
“这......”
荒山之顶，陈青源等人看呆了，表情异常丰富。
他们晓得东土佛子很厉害，但没想到如此的变态。

# 第255章 炼化气运青莲

回到了山顶，席地而坐，继续诵经。
佛子一脸平淡，像是什么都没有发生。
众人惊讶了许久，看向佛子的眼神十分震惊。
身为当事人的苏星陨，一阵后怕，衣裳的很多地方被冷汗浸透了。回想起佛子的身影，便忍不住打了一个冷颤。
苏星陨好不容易找到了发疯的状态，实力大增，横推帝州众多妖孽，哪曾想会碰到这种事情，始料未及。
还好这场战斗来得快也去得快，地点又是在资源贫瘠的枯星之上，所以除了陈青源等人以外，没有别人看到。
“东土佛子......”
苏星陨逃到了很远的地方，确保安全以后将那本佛门经文取了出来，怀着一颗情绪极为复杂的内心，紧握着经书。
原本苏星陨打算将经书给扔掉，不受这个鸟气。
可是，他转念一想：“如果以后碰到了他，想要让我还回这本经书，而我拿不出来的话......”
想到这里，苏星陨打了一个寒颤，赶忙将经书收起，不可丢失。
被暴打一次已经够了，不能再来一次了。
往后的日子还长，似东土佛子这样的绝顶人物，以后肯定还会再见。
“真是见鬼了，这世上怎有这般变态的人物。”
苏星陨低声骂了一句，努力让自己不去回想被暴揍的画面。他越是不想回忆，那一幅幅画面便如潮水般涌来，挡都挡不住。
他不怕丢了面子，只是有些不能理解，皆是同辈，为何差距如此之大。
“我连他什么修为都没感受出来，是我太弱了吗？”
这是苏星陨踏上修道之路以来，第一次怀疑自己的实力。
放在偌大的帝州，无数的同龄天骄之内，也没多少人能与苏星陨相提并论。
“算了，以后要是遇上他了，尽量避开吧！”
苏星陨受了伤，准备寻个好点儿的地方养伤。
不要去想那些糟心事了。
百脉盛宴进行到了尾声，很多天骄开始急切了。
时间仅剩不多，必须要多搜刮一些资源，寻到一些造化。
焦急之下必会影响判断，从而让自身处于危险的境地，威胁到生命。
外界，一座仙府殿宇漂浮于茫茫星海之中，金碧辉煌，仙雾袅袅。
殿内，除了东土以外，各界强者落座于此，品茶论道，煮酒聊天。
渡劫期的修士只能待在外府，唯有大乘修士才可坐在内殿。
别看这些老家伙欢声笑语，实际上各怀鬼胎，各自有着小心思。
内府中的一面墙壁，挂着无数盏命魂灯。
其中有过半的命魂灯已经熄灭了，意味着那些进入古界的年轻天骄夭折了，令人惋惜。
“唉！”
看着自家后辈的陨落，一位位老者纵有百般不舍和心痛，也只能化作一声长叹。
修行界，生死无常，既然选择了踏进古界，那就要做好最坏的打算。
“不少圣地需要重新挑选出合适的圣子和圣女了。”
一般的真传弟子死了，老家伙们还能接受。
那些碾压同辈的圣子死在了古界，其宗门高层难以接受，满脸铁青，半天说不出一句话来。
“天不佑我啊！”
一些老家伙仰天长叹，满面愁容。
被寄予厚望的年轻一辈，就这样死在了古界，确实很难让人接受。只是，事情已经发生了，这是一个不可改变的事实。
古界，枯星之上。
陈青源等人不去寻觅机缘，老老实实的待在原地，等待着百脉盛宴的结束。到了最后关头，没必要去搜寻资源，免得惹来麻烦。
另外，陈青源现在根本没心思去搞灵石，脑子里全想着该怎么带着吴君言全身而退。
帝兵碎片啊！
这玩意就是一个烫手的山芋，不好处理。
除非将吴君言给废了，不然帝兵碎片暂时不可能自主离体。
头疼。
陈青源即便有着诸多保命的底牌，也感觉到了巨大的压力。毕竟，他若真想与吴君言共进退，面对的可不是同龄人，而是那群活了上万年的顶尖大能。
一个倒还好说，可那是一群啊！
让陈青源舍弃吴君言而逃命，根本做不到。
平日里他可以逗弄一下兄弟，关键时候还是很讲义气的。
“出去以后就算联系到了师父，也需要一定的时间才能与师父碰面。”
陈青源的身上有着很多块子母玉佩，其中一对玉佩与师父余尘然相连。
无论相隔多远，子母玉佩都能有所感应。
这片古界有着特殊的法则，玉佩暂时没法使用。
“嗡——”
数年以后，古界的上空，忽然出现了一团暗红色的云雾，并且朝着四周快速扩散。
红色云雾笼罩了这片世界的许多地方，奥妙无穷的法则洒满了各处古星。
“结束了。”
看着诡异云雾的出现，帝州的众多妖孽停下了争锋，眼中露出了一丝惋惜。
长辈们曾经说过，百脉盛宴将要结束的时候，红雾必现，法则入体，届时尚还存活之人就会被逐出古界。
“虽然没能得到什么机缘，但可以亲眼看到同辈妖孽的争锋，倒也不虚此行。”
大多数的天骄哪里争得赢世上的顶尖妖孽，最多搞到一些奇珍异草和灵石，长长见识。
“气运青莲，正在发生变化。”
红雾覆盖，一缕缕玄妙的法则笼罩了古界，解开了气运青莲的特殊禁制。
气运青莲的表面像是被涂上了一层金粉，闪烁动人。
陈青源取出了一株青莲，稍微运转体内灵力，便能将其炼化，随之大喜：“终于可以炼化归体了。”
长孙丰烨等人纷纷尝试，甚为激动。
于是，众人开始炼化青莲，不能错过了这次机会。
待到红雾消散之时，便会被驱逐。
若是那个时候还没能将青莲炼化完毕，剩余的青莲将会被古界的无上法则收回，就此作废。
因而，现在要抓紧时间，不可迟疑。
陈青源等人皆在周身形成了护体玄界，他人不可窥探，闭关修炼。
“终于派上用场了。”
布置结界以后，陈青源将须弥戒指内的气运青莲全部取了出来。
加上刚才炼化的那一株，共有十八！

# 第256章 百脉盛宴结束，巨大的危机

十八株气运青莲，这事要是传了出去，不知道有多少人会崩溃。
古界内九成九的普通天骄，连一株青莲都搞不到。有时候就算发现了青莲，也会被其他强者给抢走。
极个别的人侥幸得到了一株青莲，也不会告诉给任何人，偷偷地藏着。
像长孙丰烨和吴君言他们，也仅有八株。
佛子倒是仅有两株，还是陈青源分给他的。
对于这些外物，佛子根本不在意。要不是陈青源一定要给，他都懒得要。
在他的眼里，灵石也好，神兵也罢，皆是世间俗物，不可动了贪念。
“好像有什么奇怪的东西进入了身体，触不可及。”
陈青源将气运青莲慢慢炼化着，有着难以言说的奇妙感。
气运之力，无形无影，并非实质性的物体，肉身自然无法触摸。
以后陈青源可能走路都能捡到宝贝，逢凶化吉，好事连连。
不过，如果碰到了远超自身气运的大危机，那就不管用了。
过了十余日，陈青源解开了结界，瞬间感受到了数道目光而来。缓缓睁开，发现长孙丰烨等人用着奇怪的眼神看着自己：“怎么了？”
“老陈，你老实说，到底搞了多少气运之物？”
长孙丰烨替众人开口询问。
他们炼化青莲有很多天了，发现陈青源迟迟没有出关，十分诧异。
“没多少。”
陈青源尴尬的一笑。
“说。”
长孙丰烨眼神不善，质问道。
明明咱们是一起行动，为何你能赚这么多的气运青莲。
对于这一点，长孙丰烨心中甚是不解。
殊不知，在与众人分别的时候，陈青源隐藏真实身份，打劫各大圣地的妖孽。虽说凶险，但收获颇丰。
“十八。”
兄弟都问了，陈青源没好意思隐瞒，比了一个手势，小声回答。
“这么多，不是吧！”
众人一脸震撼，难以置信。
知道结果就行了，至于过程众人都没问。
以在场众人的聪明程度，在联想着一些身份未知的悍匪传言，很容易就能联想到了，心照不宣。
“厉害。”
长孙丰烨甚是佩服。
“别说出去，容易惹来麻烦。”
陈青源提醒了一句。
“放心，我们都懂的。”
众人点头，知道什么该说，什么不该说。
数月以后，红雾开始散去。
“哗啦啦——”
浓浓雾气退散到了古界星海的尽头，无上的法则缠绕在了每个人的身上。
陈青源明显感觉到了身体不受控制，缓缓悬浮而起。
不仅是陈青源这样，其余人同样如此。
兵来将挡，水来土掩！
就要出去了，陈青源看了一眼身旁的吴君言，暗暗咬牙，做好了面对一切困难的准备。
“轰隆隆......”
星空深处形成了一个巨大的漩涡，所有人都被无上法则之力带到了这片区域，然后被漩涡吞噬。
头晕目眩，眼前一片漆黑。
过了约莫半炷香的时间，陈青源重新拥有了身体的控制权，睁开眼睛一看，一条璀璨的星河荡漾向了远处，看不到尽头。
自身所处的位置，乃是百辰星的这片星空。
附近悬停着无数辆战车和战船，灵光耀眼，雕刻着的图案栩栩如生，气势恢宏。
更远处的地方，立着一座妙宝仙殿，许多老家伙待在其中，谈论天下之事。
“咻、咻、咻......”
众天骄从百辰星边界形成的漩涡而出，粗略扫过一眼，约有近万人。
足有一半的人死在了古界内，有的因为触动禁制而亡，有的则被同辈所杀。
“百脉盛宴，到此为止。”
星空深处的那一座古殿之门打开，一道苍老的声音传出，惊得所有人灵魂微颤，不敢动弹。
说话之人，定是帝州的某位老古董，实力已至大乘巅峰。
“活着就好。”
各宗天骄立刻赶往了各自的领地，宗门长辈一脸欣慰。
“没得到什么机缘虽然可惜，但这段经历才是最为重要的。”
温室中成长的花朵，很难抵挡得住室外的风吹雨打。让年轻人经历一下生死磨难，明白修行之路的困难，未来才能成为圣地的中流砥柱。
“星陨，你怎么不讲话？按照你以前的性格，不应该如此吧！”
蓬莱山庄的古老战车之上，一位内门长老看着默不作声的苏星陨，开口问道。
苏星陨还是保持着沉默，一字不发。
“确实奇怪。”
蓬莱圣子瞥了几眼苏星陨，心中暗道。
以前的苏星陨，可不是一个沉默寡言之人。
你如果被暴打了一顿，估计也是这种情况吧！
苏星陨暂时没能从佛子的阴影中走出来。
与此同时，各地天骄开始讲述着古界内发生的事情，某些势力正准备赶紧离开，以免被贼人盯上。
但是，这群老家伙听到了一个消息，打消了快速离开的念头。
“北荒的吴君言得到了惊天造化，一块帝兵碎片。”
短短片刻，此事传到了各宗高层的耳中，引起了轩然大波。
“什么！”
即便是混迹天下多年的老家伙们，也不禁被这个消息给震惊到了。
“我曾得到过一本残破的古籍，上面记载了半句关于大帝的痕迹。帝州，可能不仅是一个名字，蕴含着深意。如今，一个小辈得到了帝兵碎片，上面可能有着一缕完整的帝纹......”
某位老家伙曾经触及到了古老的历史，深知大帝意味着什么。
“你说看到了一位古帝的身影，莫不是开玩笑？”
老一辈一脸严肃的质问着晚辈，为了确保此事的可信度，甚至还动用了测谎之术。
“三十万年前的历史痕迹被大恐怖之力抹除掉了，如若小辈们所言不假，那么帝兵碎片可能是解开这些谜团的钥匙。”
一时间，无数双可怕的目光汇聚向了北荒众人的所在位置。
快退！
来自北荒的顶尖势力做出了一个决定，赶紧退到一旁，不可插手此事。
眨眼之际，吴君言的附近没了一艘战船，显得极为冷清。
虽然同为北荒之人，应该相互照顾一下。但是，这事牵扯到了古老历史的痕迹，在场没有哪个势力敢庇护吴君言。
“你们也走吧！”
吴君言看着身侧的陈青源，打算一个人面对这些，不愿牵连了同伴。
“我早就说了，与你共进退。”
陈青源负手而立，抿嘴一笑，没有丝毫惧意。

# 第257章 大能逼问，佛珠现世

一旁，北荒的缥缈圣地的高层，正在传音给长孙丰烨与长孙倩，让他们两人赶紧回来，焦急如焚。
“吴兄是我的朋友，不可见他身陷险境而不顾。”长孙丰烨大声说道，故意让自己的态度传到众人之耳：“这是我的个人行为，与宗门无关。”
“我也一样。”
长孙倩随即表示道。
为何长孙倩会铁了心的想要跟着吴君言呢？
以前她很美丽，天赋异禀，地位极高，追求者无数。后来，她修炼出了岔子，容貌大变，丑陋无比。
唯独吴君言看到她的时候，眼神平淡，没有一丝的鄙夷和嫌弃。
就是那个瞬间，长孙倩觉得自己还有尊严，芳心颤抖。
吴君言从不在乎他人的外貌，对他而言，世间多么好看的女子也不过只是一具红粉骷髅罢了。
“赶紧回来，容不得你们胡闹。”
见此情况，缥缈圣地的长老伸出了一只巨掌，直接将长孙丰烨与长孙倩抓了回来，并且将他们的身体封印住了，不可动弹。
“解开！”
长孙丰烨一脸冷漠的看着众位长老，显然是生气了。
“圣子，现在不可意气用事，请恕我等无礼了。”
众长老当然不会解开禁制，反倒还加强了力量，防止长孙丰烨脱困。
真不是众长老想要如此，而是眼下的事情太过复杂，不得不这样。
明眼人都看得出来，吴君言已经被一群大能盯上了，谁这个时候与他为伍，必受波及。
以缥缈圣地的底蕴，一旦被牵扯上了，恐怕有灭顶之灾。
为了圣地，必须要制止长孙丰烨和长孙倩的行为，断绝灾祸发生的可能性。
“丫头，回来。”
古族宋家的某位长老朝着宋凝烟传音道，语气十分急切。
“我要与师兄共同进退。”
宋凝烟看了一眼陈青源，没打算离开。
“这是命令，不可将家族推向险地。”
下一刻，宋家的高层将宋凝烟强行拉了回去，处境如长孙丰烨一样，身体被封印在了原地，任何手段都无用。
纵使他们站在了同龄人的顶尖，也挡不住老一辈的手段，翻手间便被镇压了。
没有成长起来的妖孽，天赋再高也无用。
“陈小友，这事很严重，老朽劝你赶紧退到一旁。”
宋家的长老传音给了陈青源，好心提醒。
“我自有打算，多谢提醒。”
陈青源云淡风轻的回了一句。
因为陈青源不是宋家之人，所以宋家的长老没法强行制止其行为。
关于陈青源的身份来历，偌大的宋家也只有老族长晓得，从而与道一学宫秘密结盟。
这件事，就连现任族长都不知情，这些长老自然不清楚其中的利害关系。若是晓得，说什么也要护住陈青源，不能让他有任何的闪失。
转瞬间，只剩下陈青源与道尘佛子陪着吴君言了。
倒不是其他人不想共同面对危险，而是迫于无奈。
“可以理解缥缈宫和宋家的举动，换做是我，肯定也会这么做。”
陈青源轻声说道。
“你俩真不离开吗？”吴君言当然能理解，转头看向了陈青源，眼神略有担忧：“你们在或者不在，其实局势都一样。”
“狗屁。”陈青源笑骂了一句，给了吴君言一个白眼。
然后，陈青源心中暗道：“有我在，你多少还有脱困的机会。我若离去，你就真的任人宰割了。”
大不了将一切底牌全部使出，也要将吴君言的性命给护住。
道尘佛子只有一个任务，为陈青源护道。
所以，无论陈青源做出什么选择，佛子都会一路相随。关键时候，他甚至可以舍弃自身性命，不可让陈青源丢了命。
缥缈宫的战船上，长孙倩一直在挣扎着，眼中闪烁着泪花，不愿看着吴君言一步步的陷入深渊。
如果可以，她想陪着吴君言一起，哪怕明知一死也不会改变这个念头。
缥缈圣地的高层有着太多的顾虑，不可让小辈随意而为。
事后就算被圣子和圣女记恨，甚至是报复，长老们还是要这样做。
“你就是吴君言？”
数个呼吸以后，一个老者横跨了百万里虚空，刹那间而至。
“是。”
吴君言抬头看了一眼老者，一脸平淡，并未慌乱。很久以前，他就做好了面临死亡的准备，内心坦然。
嗖嗖嗖——
越来越多的老古董显现出了本尊，生怕落后他人半步。
茫茫星海，光是现身的老家伙便多达五百余人，皆是大乘修士。隐匿于暗处的人，恐怕只多不少。
大部分是帝州的强者，毕竟这里是他们的主场，西疆等地的强者相对而言较少，同样也心动了。
数百位大能同处于一片星空之下，这等画面着实吓到了一众年轻人，嘴唇泛白，身体轻微抖动，骇色难掩。
吴君言，怕是凶多吉少。
任谁都看得出来吴君言的处境，有人幸灾乐祸，有人漠不关心，更多的人则是事不关己的看着热闹。
没有足够强的实力，得到了天大的造化也守不住，反倒是一张催命符。
“听说你得到了一块帝兵碎片，是否属实？”
一个撑着拐杖的黑脸老者，看起来弱不禁风，实则是顶尖宗门无道崖的核心长老，实力极强。
吴君言抬头直面着这群老家伙，沉默不言，脸上没有丝毫的胆怯。
“老夫问你，听不到吗？”
无道崖的拐杖老人眼睛一眯，散发出了一丝大乘期的威势，想要以势压人。
轰——
一缕大能的威压，怎是年轻人可以挡得住的。
吴君言直接被震退了百米，身体猛然一沉，觉得肩膀上被无数座大山压着，险些跪倒于虚空，苦苦的支撑着。
陈青源和道尘佛子没有受到影响，显然是冲着吴君言来的。
不过，陈青源不会坐视不理，立刻取出了一物。
一颗拳头大的金色佛珠，上面刻印着古老的梵文，佛韵浓浓，佛光漫天。
这是东土老和尚赠给陈青源的东西，上任佛门住持的舍利子，拥有着无上佛威，可镇世间妖魔，威慑八方强者。

# 第258章 痛骂帝州强者，狗屁的补偿

佛珠现世，惊动天下。
一群历经过大风大浪的老祖们，面露惊恐之色，震骇不已。
“佛门舍利！”
如果是一般的佛珠，断然不会让众位大能如此震惊。通过佛珠上面的纹路和散发出来的无上佛威，足可判断出它的价值，必然是东土佛门的镇世之宝。
为何这样的宝贝会落到一个小家伙的手里？
退一万步而言，佛珠显现于世间，应该也是经过佛子的手吧！
怎会是与佛门不相干的人呢？
顷刻间，佛珠的力量将陈青源等人庇护了起来，让吴君言的压力骤然消失。
“这是......”吴君言看着陈青源掌心的佛珠，眸中闪烁着惊色。
佛子朝着佛珠鞠躬一拜，十分虔诚。
对于陈青源的行为，佛子其实能猜得到。毕竟，凭借他们的能力想将吴君言给护住，只有动用这种惊世之物。
“你活了一大把年纪了，怎么还欺负后辈呢？”
陈青源站了出来，不顾天下强者的惊讶，带着讥讽的语气说道。
拐杖老人没觉得羞耻，很快稳住了惊讶的情绪，一脸冷漠，声音嘶哑：“老夫可没有欺负小辈，只是需要压一压年轻人的傲气，懂得尊敬长辈。”
“呵。”陈青源出来的时候已经联系了道一学宫，现在的任务就是拖着。至于带着吴君言逃跑，一群大佬坐镇于此，没有成功的可能性：“我兄弟与你是何关系，你有什么资格来管教他？”
“老夫做事，用得着向你这个小家伙解释吗？”
拐杖老人冷哼一声，有意无意间又露出了一丝威压。
好在有着佛珠的庇护，陈青源等人这才没有受到压迫，立于星空，不动如山。
“倚老卖老。”陈青源讥讽了一句，冷笑道：“你也就仗着比我们多活了一些年头，以大欺小。若是年龄相仿，就你这样的人，我一巴掌能拍死十个。”
“放肆！”
闻言，拐杖老人直接怒了，右手紧握了一下拐杖，周身的虚空直接塌陷碎裂，威势汹汹。
佛珠护道，陈青源毫发无损，一脸淡漠的直视着群雄。
老一辈们皱起了眉头，觉得现在的年轻人实在是太嚣张了，不懂得收敛。
另外，众人还在思考着一个问题，佛门的镇世之宝为何在陈青源的手里。
“可能是东土佛子之物，借陈青源之手显现出来。”
这个逻辑有些说不通，若真是佛子的东西，完全可以自己使出来，没理由在陈青源的手里。不过，众人除了这个借口以外，想不到什么较为合理的答案了。
参加了百脉盛宴的年轻天骄一脸震惊，倒是没觉得陈青源在吹牛皮，而是一个事实。
他们皆知陈青源的实力有多么的变态，无道崖的拐杖老人年轻之时，连圣子之位都抢不到，若是同龄，绝对打不赢陈青源。
“小娃娃，这颗佛珠你从何而来？”
某位大能开口问道，语气严肃，带着几分不容忤逆的味道。
“不告诉你。”
陈青源很不爽这群老家伙的姿态，明明想要抢夺吴君言身上的大造化，还要摆出一副道貌岸然的模样。
“你......”那位大能被怼了一句，怒目而视，欲言又止。
真勇啊！
同龄人都看呆了。
陈青源，你这是不打算活着回北荒吗？
年轻一辈的脑海中不约而同的蹦出了这个念头，搞不懂陈青源的作死行为。
“这事明明与陈青源无关，为了所谓的朋友情谊甘愿赌上性命，值得吗？”
对于这一点，很多人都不能理解，认为陈青源有些愚蠢。
“没有成长起来的妖孽，天赋再高也无用。”
这个世上，实力才是最重要的。
“他怎么敢的啊！”
挑衅帝州老一辈的强者，让一众年轻人看傻了，心惊胆战。
一旁的吴君言也惊住了，赶忙上前来到了陈青源的身边。
“陈兄，我不想连累了你。”
吴君言真不想因为自己的缘故而牵连了他人，心生愧疚。
“闭嘴，婆婆妈妈的，这话都说多少遍了。”
陈青源瞪了一眼，神情严肃。
随即，吴君言闭嘴不言，暗道若有下辈子的话，一定偿还陈青源的这份兄弟之情。至于这辈子，估计是要走到尽头了。
一群顶尖大能坐镇于此，吴君言看不到活着离开的希望。
将帝兵碎片交出去，确实能脱身。但是，帝兵碎片已经融入到了吴君言的身体内，想要取出，唯有废了他一身修为，甚至是杀了他。
等到吴君言以后实力强大了，说不定可以将帝兵碎片召唤出来。
现在的话，他还办不到。
“老夫不想与你们多说废话，将帝兵碎片交出来。”
拐杖老人摆出了一副高高在上的样子，大声说道。
帝兵碎片牵扯了古老的历史痕迹，自身的珍贵程度也可称得上是无价，一个人很难占据。帝州的这些老家伙明面上保持着沉默，暗地里正在激烈的交谈着。
最终，众位顶尖大能勉强达成了一个协议，取得帝兵碎片，各宗皆可派人研究，不可据为己有。
无道崖的拐杖老人，不过是传达帝州群雄的意思而已。
“帝兵碎片已经与我兄弟融为一体，交不出来。”陈青源大声说道：“百脉盛宴的造化，有缘者得之。尔等老顽固凭什么拿走？若是这样的话，其他强者能否效仿，掠夺晚辈的造化呢？”
“此事与其他造化不同，不可混为一谈。历史的断层，需要帝兵碎片来解开谜团。只要你愿意交出来，老夫愿意给予一些补偿。”
拐杖老人多少要点儿脸面，强行解释。
吴君言不善言辞，一直保持着沉默。
“狗屁的补偿！”陈青源不能让自家兄弟受了欺辱，破口大骂：“我把你的命给拿走了，事后给你上一炷香，行不行？只要你办到了，我一定让吴君言自废修为，强行逼出帝兵碎片，赠予天下人。”
拐杖老人被怼得满脸铁青，双手紧握，恨不得将陈青源的嘴巴给撕成碎片。
可惜有着佛珠的护道，拐杖老人没法对陈青源动手，不然哪还忍得住。
“小子，莫要以为有着佛门至宝的庇护，老夫就奈何不了你们。”
拐杖老人直接忽略了陈青源的那番话，冷眼威胁。
“那你可以试试看。”
陈青源大声说道。
紧接着，陈青源小声传音给了佛子：“这颗佛珠顶得住多久？”
佛珠究竟有多强，他的心里没底。
“即便是十余位顶尖大能出手，短时间内也破不开佛珠结界。”
佛子回答道。
“那就好。”
听到这个答案，陈青源稍微安心了。
老爷子，您要是再不来的话，可就只能看到您宝贝徒儿的尸体了。
陈青源默默地祈祷着，但愿师父可以尽快赶到，那样才能有离开这里的机会。

# 第259章 破开结界，有人出手

佛珠护体，确实有些难办啊！
如果佛门掺和了这件事情，不太好处理。
百辰星的这片星空，寂静无声。
年轻一辈的修士噤若寒蝉，暗暗为陈青源等人感到惋惜。
“怎么办？”
老一辈多少有些顾虑，正在暗中商量着。
“合力破开佛珠结界，帝兵碎片必须要掌控在我等的手里。哪怕得罪了佛门，也没什么关系。”
多年来，佛门占据了东土，不去染指其他疆域，各方势力保持着一个微妙的平衡。
“没什么好犹豫的，只要不伤了东土佛子的性命，其余的没啥问题，动手吧！”
有人说道。
“那个甚是嚣张的小家伙叫做陈青源，好像是北荒道一学宫的弟子，尽量也别伤了其性命。至于吴君言，没有任何背景，无需顾虑。”
短短片刻，这群老家伙便已达成了一致。
强行攻破佛珠结界，将吴君言体内的帝兵碎片取出。
如果运气好的话，可以保住吴君言一条命，扔点儿道宝灵石打发了。运气不好，那就只有一死了。
“上！”
帝州的众强者暗暗点头，打算动手。
西疆、北荒、南域的强者只能在一旁看着，没法分一杯羹。来这里的都是护道人，确保门内天骄的安全。
若是早知道有帝兵问世，牵扯古老岁月的痕迹，各地的老祖级别的人物都会到场。
现在摇人，时间根本来不及。
“麻烦了。”
陈青源看到了数十位老者正朝着自己缓缓走来，内心一紧，十分不安。
佛珠虽然很强，但还扛不住数十位大能的合力进攻吧！
难道要动用红衣姑娘给的保命符吗？
这玩意陈青源没有用过，多少有些担忧，也不确保有多大的作用。
“老爷子来了，估计也很难解决这事吧！”
陈青源不是不相信师父余尘然的实力，而是这阵仗太大了。
“死就死吧！”
事到如今，除了面对这一切以外，别无他法。
北荒各大势力的战船，距离陈青源等人的位置很远。
“师兄！”
宋凝烟被困住了，只能望着远处的陈青源，眼眸含泪，什么也做不了。
“丫头，不是我等不愿相助，是真的无能为力。”
宋家的长老们轻叹一声，表示歉意。
长老们的行为，宋凝烟可以理解，但是不能接受。一想到陈青源可能要死在自己的眼前了，宋凝烟的内心尤为不安，娇躯轻微的颤抖着。
“吴君言......”缥缈圣地的战船之上，长孙倩使劲的挣扎着，欲要破开封印。即使遭到封印力量的反弹，满身血痕，她也不肯停下 ：“放我出去！”
“圣女，恕难从命。”
缥缈宫的长老叹息道。
长孙丰烨相对来说十分安静，眼眶泛红的望着陈青源等人的身影，双手紧握，紧抿着嘴唇。
“你们如果真的死在了这里，有朝一日我若能登临巅峰，必定踏平这些老家伙的古宗圣门。”
长孙丰烨知道自己挣脱不了封困的结界，心中默默说道，立下了誓言。
面对帝州的庞然大物，北荒的缥缈圣地真没法抗衡，只求自保，不被卷入泥潭之中。
“唉！可惜了啊！”
西疆的傅东柳，南域的王疏桐，帝州各宗圣子等人，皆露出了惋惜的神色。如此人杰，没想到会以这种方式落下帷幕。
“轰——”
拐杖老人率先出手，一掌拍向了陈青源等人。
佛珠结界发出“嗡鸣”之声，挡住了第一轮的进攻。
佛光灿灿，盖压八荒。
无数缕佛纹缠绕于结界之上，虚空中显化出了成千上万个梵文古字。隐约间，还有一位古僧盘坐于结界的上方，念着佛经，威传各界。
“上任佛门住持的化影。”
有些老家伙通过这道古僧虚影，弄清楚了这颗佛珠的来历。
“你若活着，我等尚且惧你三分。而今不过是一颗舍利子，还能翻天不成。”
这东西，理应是佛门的镇世之宝，怎会落到陈青源的手中。关于这个问题，众人还是没有弄懂，心中始终疑惑。
“破开结界！”
不过，在帝兵碎片的诱惑下，这些疑问暂时不用去思考，不顾后果。
紧接着，十余位实力强劲的老者一同出手，朝着佛珠结界使出了惊天道术。
“隆隆隆......”
一时间，这片虚空直接崩灭，掀起的风暴让围观众人朝着后方退了很远，震撼无比。
一炷香的时间过去了，佛珠结界的很多地方出现了凹槽，也起了十几道细小的裂缝。再这样下去，结界可能要碎了。
“老吴，这次咱们要是能逢凶化吉，你就欠老子一个天大的人情，这辈子都别想着还清。”
都这个时候了，陈青源还想着缓和气氛。
“我这辈子可能没后续了，下辈子还你的人情。”
面对站在世间顶峰的大能，吴君言纵然有着再高的天资，也起不到任何的作用。
“还没到绝望的时候。”
陈青源紧咬着牙关，藏在衣袖下的左手握住了一个玉镯。
玉镯内放着红衣姑娘的保命符。
一旦结界破裂，陈青源会在第一时间使用保命符，看能否熬过这一劫。
佛珠虽然珍贵，但催动之人是陈青源，没法发挥出最强的力量。
因而，面对着众位大能的猛烈进攻，佛珠结界开始扭曲，显然是撑到极限了。
“几个小娃娃，不知天高地厚。”
得知了陈青源的背景，拐杖老人虽说不会伤及他的性命，但肯定会好好教训一番，发泄怒意。
结界将破，所有人仿佛已经看到陈青源等人的下场了。
也许东土佛子和陈青源可以留住性命，但吴君言怕是九死一生。
结界上的一条裂缝逐渐扩散到了其他地方，佛光逐渐黯淡，悬浮于虚空中的佛珠开始轻轻颤抖，显然是撑不住了。
“再来一次，必可破了结界。”
众强者挥手间便引来了滔天灵气，大乘威压弥漫星海各处，再次出击。
就在此刻，一道黑色的光芒闪过，以雷霆之势将惊世神通斩碎，没让佛珠结界破裂，庇护住了陈青源等人。
“谁人出手？”
瞬间，无数人神色剧变。

# 第260章 剑仙出世，天下震动

一道黑光，击破了十余位大能的合力攻击。
出手之人，绝非等闲之辈。
对于这突如其来的变故，所有人骇目惊心，心脏猛然一紧，打量着四周的空间，想看看是何人出手。
一点黑光漂浮于星空之中，外面有一层淡淡的雾气，不知其内之物究竟是什么。
“哪位道友出手，不敢现身一见吗？”
某位大能扬声一吼，特殊的法则无视了星空中的环境，让声音传到了各个方向。
一人，自东方而来。
穿着一件深色的布衣，上面缝着十几个补丁，衣服上还有很多起了球的线条。
凌乱的头发，双鬓泛白。
满嘴的胡渣，放荡不羁。
走路一瘸一拐，右腿断了一小截。
他的皮肤略黑，头发遮住了容貌，让人看不清楚。
“前辈！”
陈青源只是看了一眼，便认出了来人是谁，惊喜若狂。
瘸腿老人慢悠悠的走来，打扮朴素，却无一人敢小觑，心神紧绷，眼神凝聚。
“看来小友碰到麻烦了啊！”
很快，瘸腿老人来到了百辰星的这片星空，与陈青源相隔不远，转头一笑。
他们认识？
众强者眉头微微一皱，有种不太妙的感觉。
“您老怎么在这里？”
陈青源赶忙行礼一拜，很是恭敬。
“四处逛逛，碰巧遇上了。”
瘸腿老人对陈青源十分和蔼，轻声说道。
“这么巧嘛。”
陈青源的眼里露出了几分疑惑。
您老一直隐居于北荒的旮旯角落，就算闲着没事想逛一逛，也不可能来到帝州吧！
“道友怎么称呼？”
七鼎圣地的老祖往前迈出一步，声音低沉。
由于瘸腿老人的打扮，没人能认出他。
突然冒出了一个身份未知的高手，帝州的众强者当然不敢轻举妄动，先打探一下情况再说。反正这里是他们的主场，耽误一会儿也没关系。
“都不认识我了吗？”
瘸腿老人轻叹一声，感慨岁月无情，已经老了。
说着，瘸腿老人稍微整理了一下头发，将垂在侧脸的几缕发丝卡在了耳朵后面，让容貌落到了所有人的眼中。
各方圣地的普通长老注视着瘸腿老人，没太大的感觉，一脸平淡。
“有些眼熟。”
活了上万年的老家伙们，仔细的注视着瘸腿老人，越看越觉得熟悉。
“他......是他！他......他还活着！”
璇玑门的太上老祖将记忆中的那个人与眼前的瘸腿老人重合了起来，吓得身子骨一颤，险些摔倒在了星空中。
“师祖，怎么了？”
璇玑门的众长老围了过来，看着一脸惊恐的老祖十分诧异。
“怎么了？”
众修士一脸茫然，不明情况。
又过了一会儿，某位圣地的老祖脸色骤变，望着瘸腿老人想到了什么，颤音道：“你还活着。”
“你希望我死了？”
瘸腿老人露出了和善的笑容，对着那人说道。
“没......在下绝无此意。”
那位老祖赶紧解释，眼神惊惧，不可掩饰。
紧接着，越来越多的老祖人物猜到了瘸腿老人的身份，惊慌失措，震骇至极。
“长庚剑仙！”
太阴圣地的老祖稳住了内心的那一丝恐惧，惊呼而出。
“轰——”
此语传到了所有人的耳中，震动帝州。
这一刻，那些茫然不知的各宗长老，纷纷露出了惊骇到了极点的神色。
极个别的人甚至因为过于惊恐，身体一软，倒在了战船之上，费了好长一段时间才缓了过来。
“他是古籍上记载的长庚剑仙，不会吧！”
年轻一辈惊心骇神，自小便翻阅古籍，知晓长庚剑仙的传说事迹。
“传言长庚剑仙不是死了吗？怎么活过来了？”
万年前，长庚剑仙李慕阳拔剑向天，一战惊世。自那以后，世上之人再也没见过他的身影了，皆以为被天道所伤而坐化了。
“他站在剑道的顶峰，我等皆是山下之人，只能仰望其背影。”
洞离剑派的一位位核心长老身体止不住的颤抖着，望着长庚剑仙的身影，一脸崇敬，如见神祇。
“万载前，他在帝州的紫云山与天地意志一战，震动天下，虽败犹荣。至今，紫云山还残留着剑仙的无上剑意，无数剑道修士望而悟道，受益终身。”
某位剑修大能曾经亲眼见过紫云山一战，那时候的他只是一个普通的剑修，灵魂深处将长庚剑仙的身影深深烙印上了，崇拜至极，永生难忘。
“御兽宗风元安，拜见剑仙。”
一位大能上前数步，鞠躬一拜。
“听雨楼许枫，向前辈问好。”
又有人行礼。
“九极宗......”
隐匿于暗处的很多大能直接现身，恭恭敬敬的拱手示礼。
“这种大人物，怎么和陈青源扯上关系了？”
刚才剑仙明显是与陈青源打了一个招呼，让很多人没法理解。
“老陈这家伙，居然认识这等存在。”
长孙丰烨和长孙倩等人，目瞪口呆。
“贵不可言，阿弥陀佛。”
道尘佛子惊了许久，而后恢复了平静，双手合十的低眉自语。
万年前的那一战，让天下强者明白了长庚剑仙的实力有多么恐怖。毫不夸张的说，纵然是大乘巅峰的修士，也很难挡得住巅峰时期的剑仙的一剑。
敢与天道一战的人物，世上有几人敢不敬呢。
剑仙李慕阳来此，哪里是什么闲逛，分明是特意赶来的。
他是陈青源的护道人。
天渊内的红衣姑娘，曾为李慕阳指点前行之路，也给予了其一个天大的人情。青宗的因果，还没法让李慕阳鞍前马后，他所做的这些都是因为红衣姑娘。
“诸位有礼了。”
李慕阳象征性的抱拳回礼。
场面顿时变得尴尬了起来，众位大能看着站在面前的剑仙，不知该如何行动。
“敢问剑仙，您此次现身所为何事？”
无道崖的拐杖老人深吸一口气，鼓起勇气的询问道。
“这几个家伙是本座的小友，不能让你们这群老混蛋给欺负了。”
剑仙十分直爽，毫不避讳的说出了意图。
“这......”
听到了这句话，帝州众强者愣住了，面面相觑，手足无措。
这件事情，难办了啊！
可是，帝兵碎片意义非凡，怎能轻易放手。
百辰星的这片星空，寂静无声，气氛沉闷。
不远处的一个角落，从北荒赶来的余尘然恰好看到了这一幕，直接懵了。
“青源这个臭小子，竟然与长庚剑仙如此相熟。”
余尘然没算到帝兵出世，哪晓得陈青源参加百脉盛宴会搞出这么大的幺蛾子。所以，他得到了陈青源的求救信号以后，马不停蹄地赶来。
以道一学宫的能耐，自然晓得长庚剑仙隐居于北荒，曾经还派遣了高手前去接触，可惜吃了闭门羹。
“先看会儿好戏再露面。”
余尘然稳住了心态，躲在暗处观望。
随着剑仙的这句话说出，帝州的众强者倍感棘手，强行压制着内心对剑仙的那一丝恐惧，偷偷地传音商议。

# 第261章 要么一战，要么滚蛋

长庚剑仙的出现，这是谁都没有料到的局面。
包括陈青源，也十分震惊。
多年前，陈青源的根基便是在剑仙的帮助下才重塑的。后来，剑仙还曾经承诺了一句话，若是陈青源碰到了麻烦，可以去寻他，定会相助。
万万没想到，剑仙能在这个时候现身，陈青源的心脏颤了几下，缓了许久才恢复平静。
“真的没料到，长庚剑仙居然尚在人世。”
“别说这些没用的话了，赶紧想想怎么解决眼下的难题吧！”
“长庚剑仙已经迟暮了，我等若是合力，必能将其击退。”
“话虽如此，但总得死几个人。诸位道友，谁愿意赴死呢？”
“如果咱们真打算与剑仙动手，那就决不能让剑仙活着离开。往后剑仙要是想报仇，必是灭顶之灾。”
加上隐匿于暗中之人，足有上千位大乘期的修士。
这种阵仗，万年罕见。
大乘顶峰的存在，倒是只有百人。
面对剑仙这样的人物，即便是大乘后期的强者，也得靠边站，没有资格插手。
帝州三十六顶尖宗门，如果他们能齐心协力，肯定可以对付长庚剑仙。
只是，宗门之间的关系十分复杂，相互提防。
现在众位老祖为了帝兵碎片，暂时放下了以前的利益恩怨，目标一致。看似团结，实则千疮百孔，随时都可能崩散。
谁也不想做出头鸟，凶多吉少。
瘦死的骆驼比马大，长庚剑仙即便没了鼎盛时期的战力，也不是一般的圣地老祖可以相提并论。
“诸位不讲话，那我就当你们默许了，带着这几位小友离开了。”
李慕阳咧嘴一笑，露出了一口大黄牙。很难想象，以前的他剑道绝顶，风采无双。
说着，李慕阳便朝着陈青源等人走来，准备打造出一座临时的传送阵，尽快赶往安全的地带。
众人看着这种情况，心中焦急。
真要让帝兵碎片从眼前溜走了，以后想要弄到可就难了。
“剑仙稍等！”
有人急了，也就莫名其妙的当了出头鸟。
蓬莱山庄的一位老祖，身着紫袍，气质高贵。其名，路知许。
众位大能向路知许投去了敬佩的目光，看看事态如何发展。
“嗯？”李慕阳脚步停顿，回头一看。
事到如今，路知许只能顶着巨大的压力，往前走出了几步，指着快要破裂的佛珠结界内的吴君言，大声说道：“那个小娃娃身怀帝兵碎片，或许是解开历史痕迹的一把钥匙，还请剑仙可以理解我等的行为。”
李慕阳暂时没有讲话，转身面对着这群老家伙，眉头微微一皱。
看着剑仙突然皱眉，路知许心脏狠狠一颤，赶忙说道：“另外两位小辈，我等绝不为难。而且，我等尽量不会伤到吴君言的性命，事后也会做出弥补。”
场面异常寂静。
结界内，吴君言依旧保持着淡漠的表情，眼里却闪过了一丝赴死的神色。他与长庚剑仙没有任何交集，不敢有什么奢望。
在很多人看来，长庚剑仙与陈青源比较相熟，应该会同意这个提议。
“呵。”李慕阳冷声一笑：“帝兵碎片又如何，那也是小辈们得到的机缘，与你们这群老王八蛋有什么关系。”
一言不合就开骂，那些老家伙还不敢还嘴。
路知许憋红了脸：“我等愿意弥补。”
“弥补你个头，你们应该很清楚帝兵碎片的价值，拿什么弥补？几块灵石就打发了吗？”李慕阳扫视了一眼这群圣地老祖，没人敢与之长时间的对视，下意识的低眉：“如果你们要这样做，那么本座也可对尔等宗门的晚辈出手吗？”
“此乃天下之事，怎能混为一谈。”
路知许狡辩道。
“别什么天下之事，你们还没这个资格代表天下，一群道貌岸然的家伙，看着就烦。”
李慕阳嘲讽道。
当年紫云山一战过后，李慕阳选择前往北荒的偏僻之地隐居，一部分原因就是不想与这些烦人的家伙打交道，图个清静。
“我等敬重剑仙前辈，但也请前辈看清局势。”
身为当世大能，路知许多少还是要点儿脸面，言语间带着几分威胁的味道，希望可以让剑仙稍微收敛，不要这般狂妄。
“威胁我？”李慕阳听出了这句话的言外之意，怔了一下，而后放声大笑：“蓬莱子都没胆子对我说这种话，你算什么东西？”
轰——
话音落下，一股可怕的剑道威压从李慕阳的身上弥漫而出，将路知许击退了数十里，体内气血剧烈翻滚，险些受伤。
一阵威压，便可压得一尊大乘顶峰的大能面色惨白，不敢再言。
这，就是昔日站在大世巅峰的长庚剑仙。
李慕阳口中的蓬莱子，乃是蓬莱山庄的太上老祖，真正掌控着整个圣地的最强者。
放眼当年，蓬莱子若是见到了李慕阳，必须得躬身行礼，言语间皆充满了敬意，哪敢说出半句威胁之语。
“晚辈并不是威胁剑仙前辈，请息怒。”
路知许压住了涌上来的气血，赶紧行礼道歉，态度收敛。
这要是惹毛了剑仙，过段时间打上蓬莱山庄，事情可就大条了。
“别说那些冠冕堂皇的话，要么一战，要么全部滚蛋！”
李慕阳伸出了右手，漂浮于星空中的那一点黑光落到了其手。
随着光芒的消散，众人这才看清楚了这是何物。
一柄剑。
准确来说，是一柄断剑。
长庚剑仙的归阳剑，曾随他征战天道，打得诸多星辰轰碎，乃当世顶尖的神兵。
原本李慕阳不想惹出太大的乱子，只想将陈青源安全带走。可是，他刚才看了一眼吴君言，心中有了一个猜测，改变了最初的念头。
无论如何，也要护住吴君言。
不久前，佛珠结界将要破碎之时，吴君言的体内有一道奇怪的法则力量涌出。不过，随着李慕阳的出现，这才归于平静。
那一道法则力量的波动，被李慕阳捕捉到了。
故友之徒，哪能袖手旁观。
随着李慕阳的这句话落下，直接打破了这份微妙的平衡，将事情摆到明面上来处理。
战，还是退？
这是一个问题。
众强者眉宇凝重，脸色阴沉。

# 第262章 开战，挥手一剑惊天下

霸气侧漏！
看热闹不嫌事大的一群吃瓜群众，眼睛里全是李慕阳的身影，瞠目结舌。
尤其是年轻一辈的天骄，他们只是在古籍中得知了长庚剑仙的威名和一些事迹，心生崇敬。此时此刻，他们能亲眼看到剑仙的雄姿，极为震撼，对灵魂的冲击力难以描述。
“你家老祖一句话都不敢说。”
“搞得好像你玲珑圣地很硬气一样。”
“彼此彼此。”
“剑仙真有这么强吗？同为大乘修士，就算实力上有所差距，也不至于这么离谱吧！”
年轻人正在暗暗交谈，喉咙不停地滚动。
不知为何，看着自家长辈被剑仙呵斥的画面，众天骄有种莫名的爽感。
剑仙所处的高度，众天骄十分向往。若是有朝一日自己也能如此，此生无憾。
元婴境、化神境、合体境、渡劫境、大乘境。
这是世俗修士的境界之分。
李慕阳万年前为何要与天道一战？仅仅是为了剑道吗？
他自言天下第三，以天地为一二。
未来的某一日，也许他能成为真正的天下第一吧！
那一天如果来临，他将不再是凡俗之人。
“不敢一战吗？”
李慕阳手握断剑，傲视群雄。
事到如今，怕是没法善了。
既如此，为了帝兵碎片这等无上造化，与昔日名震天下的长庚剑仙碰一碰也是值得冒险的。
“剑仙想要以一己之力来对付我等百人吗？”
普通的大乘修士很识趣的退到了远处，仅有百人立于星空之中，与李慕阳遥遥对视。
“有何不可。”
李慕阳谈笑风生，毫无压力。
“恕我直言，您已经老了，剑也断了，巅峰不在。”
无道崖的拐杖老人大声说道。
这番话，让众位老祖减少了对李慕阳的敬畏，鼓舞人心，不能退步。
“本座之志，尔等岂能明白。”
人老剑断，看起来确实狼狈，不复当年。
万年磨剑，只为一个契机。
李慕阳不是没了再战天道之心，而是想要变得更强。
别看他腿瘸了，其实他要是愿意的话，一念间便可恢复。至于断剑，他要以无上剑心修复，现在还不是时候。
“多说无益，你们出手吧！”李慕阳左手轻轻一挥，将陈青源等人庇护住了，免得被波及到了。而后，他面向上百位顶尖大能，往前踏出了一步，云淡风轻：“一眼万年，让本座看看而今的你们有没有变强。”
磨剑万载，该试一试宝剑是否锋利了。
以前不好出手，是为了继续磨剑，不可前功尽弃。
前不久李慕阳有所感悟，再无枷锁。
“与剑仙一战，乃是我等的荣幸。”
上百位圣地古族的老祖，取出了各自的顶尖圣兵，打算全力以赴。
各方势力的战船和战车，立刻朝着远处退去。这场战斗一旦爆发，必将席卷百辰星的这片星空，造成巨大的影响。
要是不退到远点儿的地方，容易被余波所伤，甚至是丢了性命。
“神桥已断，难登彼岸。”
李慕阳往这儿前方，喃喃低语。
这句话除他本人以外，旁人听不到。
显然，李慕阳曾经踏上了神桥，也走了一段距离。
结果，他失败了。
有生之年，希望还能再尝试一次。
那是往后之事了，现在则是要将这群不知天高地厚的老家伙全部痛扁一顿。
迟暮之年的李慕阳，能办到吗？
多少有些困难吧！
“上！”
僵持了片刻，有人率先出手了。
“轰”
一口青铜鼎从虚池圣地的老祖手中而出，快速旋转，搅动星空风暴，变得高约百丈，速度极快地撞向了李慕阳。
“战！”
拐杖老人扬声一喝，抬手间便是一道紫芒神通，瞬息间洞穿了数万里星空。
“你若巅峰尚在，老朽必不敢如此。可惜，属于你长庚剑仙的时代，已经过去了。”
蓬莱山庄的路知许凝聚出了滔天之力，身后出现了上千柄飞剑，御剑齐出，场面壮观。
“轰——轰——”
上百位顶尖大能一同出手，卷起了恐怖至极的惊世风暴，余威直接掀翻了尚未撤离到远处的几艘战船，让很多修士受伤吐血，年轻人甚至直接昏厥，命悬一线。
“快退！”
观战之人终于意识到了严重性，不敢逗留于原地，朝着更远的星域而去。
佛珠结界之内，陈青源看着各种惊世神通和圣兵的袭来，要说心里不慌肯定是假的，心中祈祷着：“但愿剑仙前辈可以顶得住。”
“古籍中记载的长庚剑仙，究竟有何等风采呢。”
道尘佛子虽然心惊，但更想看到剑仙的无上之姿。如此近距离的观战，就连一群大乘修士都没这个待遇，不能错过。
“只有强者，才能掌控自身的命运。”
吴君言紧握着双拳，暗暗说道。
如果他有着足够强的实力，谁敢觊觎帝兵碎片呢。
归根结底，还是自己太弱了。
“花里胡哨。”
世人眼中的惊天之力，在李慕阳的眼里显得十分可笑。
只见李慕阳右手紧了一下手中的断剑，眼神一凝，轻描淡写的挥出了一剑。
“唰——”
平平无奇的一抹剑光，击在了那口青铜巨鼎之上，在鼎身上留下了一道深深的剑痕，使其倒飞而去。
近百道神通道术而来，淹没了百辰星的这片疆域，眼看着就要吞噬掉李慕阳的肉身了。
随着剑光闪过，那些巨掌指芒，尽皆破碎。
“轰隆隆”
千道飞剑从各个方向袭杀过来，连李慕阳的衣角都没触碰到，就被剑势震成了粉碎。
看着飞剑碎裂，路知许的心里都在滴血。
“铛——”
一口古钟想要挡住李慕阳的攻击，钟鸣震耳。
下一刻，古钟被打到了星空深处，钟身之上有了一道长长的缺口。
“哗”
数个呼吸以后，李慕阳挥出的那一剑之力消耗殆尽。
众位大能合力而出的道术神通，被李慕阳正面抵挡住了，星空中残留着混乱的法则之力，正在撕裂着各个角落的空间，发出刺耳之声。
仅凭一剑，便荡平了百位大能的进攻。
全场震撼，无一人能保持绝对的平静。
破衣破鞋，瘸腿断剑。
挥手一扬，便是一个盛世。
“古籍上对剑仙的记载和评价，还是保守了。”
位于远处观望的修行者，目怔口呆。

# 第263章 一剑破之

一剑惊世，绝代风华。
众人难以想象，昔日巅峰时期的长庚剑仙到底有多么的惊艳。
“难怪我家老祖被剑仙指着鼻子骂了一顿，也不敢放一句狠话。”
咕噜——
帝州的某位妖孽吞咽了几口唾沫，这一刻他才真正明白了长庚剑仙的实力和威望。
放眼天下，难出其右。
“虽说只是第一个回合的试探，但也可看出剑仙的恐怖了。哪怕他已老迈，还是不容小觑。”
人群中，一群没资格参战的大乘修士暗暗惊呼，心脏颤抖，情绪波动较大。
“同为大乘修士，为何差距这么大？”
上百位顶尖大能的合力攻击，被剑仙轻描淡写的挡住了。
“当世剑修，除他以外，谁敢称仙？”
这一幕落到了众人的眼里，难以置信。
时至今日，再强大的剑修也不敢以剑仙之名自称。
只敢自言剑君，不敢与长庚剑仙齐名。
即便过去了万年，依旧如此。
曾有自诩不凡的剑道高手，欲要开创出一个新的时代。
可是，当那些人前往了紫云山，看到了天地间残留着的无上剑意，尽皆臣服，再无蔑视天下群雄之意，心生敬畏。
“尔等，就只有这点儿本事吗？”
一招过后，李慕阳左手负背，右手握着断剑，神色淡漠。
若是闭上双眼，必不会想到敢以一己之力面对百位群雄的人物，会是一个瘸腿老人。幻想一下，定是仙风道骨、手掌乾坤的谪仙。
“得罪了。”
众位大能面面相觑，内心一紧，打算拿出底牌与剑仙一战。
原以为可以合力一招逼退剑仙，看起来有些多想了。
“无需顾虑，尽管出手。”
李慕阳磨剑万载，已得感悟。现在，他很想与人动手，让这把老骨头活动活动，他日好再战天道。
我登神桥，已非大乘。
世俗修士不知，鼠目寸光。
大乘之上即为神桥，踏上了神桥那就不再是凡俗生灵了。
通俗而言，李慕阳已经是准帝了。
他与天地意志一战，欲要变得更强，前往神桥的更深处。可惜，他败了，跌落神桥，已非巅峰。
如今，道心沉淀了万年，他的一只脚再次踏上了神桥，卷土重来。
“来，战！”
李慕阳轻声一喝，声如古钟震动，铮铮道音响彻八荒。
一字“战”，掀翻了前方万里星空，震得不少的老家伙往后倒退了半步，额头上冒出了几缕冷汗。
“放在以前，老朽做梦都不敢与长庚剑仙一战。今日无论结果如何，也算是不枉此生了。”
顶在最前面的一位老家伙紧住了双手，尽量不让自己过于畏惧，眼里逐渐出现了一丝久违的热血战意。
“四足方天鼎！”
一个光头老者双手结印，眉心处出现了一个凹槽。紧接着，一口四足黑鼎冒了出来，逐渐变大，高达数百丈。
随后，光头老者踩在了黑鼎之上，凝聚全身道威，朝着李慕阳杀了过去。
“从未想过，此生能与剑仙过过招。”
一名精通剑道的大能手握三尺剑，眼神火热的挥剑而出。
他曾亲眼看到李慕阳与天一战的绝世风采，后在紫云山悟道数百年，借助了李慕阳残留于世间的无上剑意，达到了剑道通神的境界，实力大增。
今日与内心最崇敬的剑仙一战，内心的情绪甚是复杂。
“吾有镇天九极图，不知剑仙能否破开。”
九极宗的太上老祖直接取出了镇宗之宝，一幅四四方方的道图，从掌心而出，抛掷虚空。
转眼间，九极图变得无比巨大，长达万里，散发出让世人灵魂颤栗的威压。
嗖——
九极图盖在了李慕阳的头顶，极道之阵赫然显现，将其封困住了。
又有黑鼎从侧面撞来，恍若有碎裂星辰的恐怖之威。
还有成千上万道剑光涌来，游荡于茫茫星空，如银龙奔腾，结成了一个无双剑阵，直逼而来。
“敌有万法，一剑破之。”
李慕阳紧了紧手中的断剑，先是一挑，让头顶的九极道图剧烈抖动，道纹紊乱。
“唰”
接着朝着身侧刺出一剑，将那口四足黑鼎击飞，连带着站在黑鼎上的大能也被伤到了。
“咚隆”
连挥数剑，斩断了汹涌而来的滔天烈火，将上万道从天而降的雷霆之术击成了粉碎，让数十件顶尖圣兵发出颤鸣之声。
一时间，整片星空都被恐怖的法则覆盖住了，刺眼夺目的神通道术横跨了上百万里。肉眼可见，一寸寸虚空接连破裂，形成了无数个扭曲的黑洞。
“封！”
九极宗的老祖控制着道图，使出浑身解数，寻到了一个自认为比较合适的时机，再次出击。
镇天九极图压向了李慕阳，欲要将其镇压。
李慕阳抬头看了一眼道图，面不改色，缓缓道了一句：“一张破布而已，还想困住我，可笑。”
随即，李慕阳挥剑抵挡着四面八方的进攻，左手举过头顶，不急不缓的朝着上方点出一指。
剑道已然通神，弹指间便是一道无上的剑光。
“咻！”
指芒如一道惊天光柱，直接冲到了九极道图之上，令其没法落下。
下一刻，无上剑意席卷道图的各个角落，让道图出现了数十上百个细小的缺口。
“收！”
九极宗的老祖顿时急了，连忙将至宝收回。
低头看了一眼手中的九极图，明显有损，心痛到了极点。
“嘭、嘭、嘭......”
任他百般神兵，千般道法，也没法压得住李慕阳的剑威。
不过，李慕阳以目前的身体状况，想要凭借一己之力击败上百位顶尖大能，还是没多大的希望。
毕竟，他还没有真正恢复巅峰时期的战力，暂时只能与众位强者保持着一个平衡。
百余个回合过去了，众位大能心里发怵，没想到李慕阳可以支撑这么久。
要是再打下去，那就真演变成了不可解开的死局了。到那时，双方必有死伤，后果不堪设想。
“剑仙，难道您真的不肯让步吗？”
有人大声质问。
李慕阳表面上云淡风轻，实则还是有点儿压力的。
眼前的人都是大乘巅峰的修士，李慕阳拖着气血枯败的身体，握着一柄断了的宝剑，能有这般战力，超出了无数人的理解范畴，惊恐万状，震骇至极。

# 第264章 剑仙的故人，吴君言的师父

“或许，就算我肯让步，你们也得不到想要的东西。”
李慕阳瞥了一眼侧方的某处虚空，嘴角微微上扬。
剑仙的这句话，什么意思？
这是让步，还是不让步？
众位大能相互看了几眼，搞不懂李慕阳的这句话蕴含着什么深意。
“只要剑仙退让，我等愿意配合。”
一位圣地老祖说道。
言外之意，众人若能亲眼看到帝兵碎片，一同参悟，其余的事情可以由剑仙主导。他们可以想一个办法，不伤及吴君言的性命，甚至毁了他的根基以后共同为其重塑，绝不含糊。
与帝兵碎片和那段被尘封的古老历史相比较，付出多少资源都是值得的。
“小辈们得到的机缘，你们这群老东西硬是要抢夺，不知羞耻。”
李慕阳剑指群雄，骂了一句。
“为了追求大道，损失颜面也无所谓。”
众人真不想与李慕阳拼死一战。
一旦发展到了那个程度，李慕阳会不会死不清楚，但他们这群老家伙肯定有一部分得埋骨于星空。
谁都不想做那个倒霉鬼，自然想要用和平的方式来解决。
刚刚打了上百个回合，众人没能镇压李慕阳，所以又想与李慕阳好好商议一下，看能否用不打架的办法处理此事。
“老伙计，你就别在一旁看热闹了。好歹是你的人，不能让我替你护着吧！”
李慕阳懒得与这群老梆子多说废话，朝着一侧的虚空大声喊道。
见此，众人大惊，纷纷望向了那里。
剑仙与谁讲话？
每个人的心头微微一颤，身体不自觉的紧绷了起来。
能被剑仙称之为老伙计的人，会是普通人吗？
在一群老家伙的印象中，长庚剑仙独来独往，貌似没什么知己好友吧！
“剑仙，多年未见，别来无恙。”
一人身着素白色的布衣，身体微微佝偻，面容黝黑，皱纹极多。他从一处隐蔽的虚空现身了，慢慢走来，一步万里。
“他是何人？”
躲在远处看着热闹的众修士，第一眼没认出来者。
“独孤老祖！”
灵鹤门的核心长老大惊失色，赶忙上前行礼。
独孤长空，灵鹤门的太上老祖，一位真正意义上的活化石，活了将近三万年了。
大乘修士的寿命尽头，也就三万载左右。
换言之，独孤长空距离坐化的那一天越来越近了。
“老祖，您怎么来了？”
百位大能之中，自然有灵鹤门的强者。数人看着独孤长空，又惊又敬，不解而问。
“那个孩子，是老朽数百年前收的徒弟。”
独孤长空瞥了一眼佛珠结界内的吴君言，声音略显沙哑的说道。
“什么？”
灵鹤门的核心长老和一旁的宗门众人听到这话，直接惊呆了。
敢情咱们打了这么久，居然是在打自己人。
想到此处，灵鹤门的数位大能张了张嘴巴，尴尬到了极点。
这也太丢人了吧！
灵鹤门的数位大能怔了半天，暗道还好没闹出太大的幺蛾子，不然以后定会成为天下人的笑柄。
如此说来，帝兵碎片岂不是归于我灵鹤门，那还打什么，得好好保护吴君言啊！
佛珠结界之内，吴君言一改刚才的淡漠表情，微微张嘴，眼眸闪烁着异芒，十分激动，心情难以平复。
“老吴，你还有师父？”
陈青源从未听吴君言提过这事，甚是诧异。
吴君言一直望着独孤长空，眼神敬畏，且还有着几分抹不去的思念。
一旁看着热闹的道尘佛子，深深注视了一眼吴君言，又望着星空中的一群大能，默默诵经，保持冷静。
“吴君言竟有这般背景。”
北荒的许多人瞠目结舌。
“我记得有一件事情，据说吴君言年幼之时，曾有仙鹤临门。也许，那头仙鹤正是灵鹤门的灵兽。”
这件事情，北荒的不少人都晓得。异象之事，天地间时常发生，哪有人会联想到帝州的顶尖圣地灵鹤门。
“等等，按照辈分来说，我等岂不是还要称呼吴君言为师叔，或者是师叔祖？”
几位核心长老都是活了上万年的老家伙，想到这一点以后很是别扭。
独孤长空在灵鹤门的威望极高，现任圣主和诸多的核心长老，都曾受过他的恩惠和教导。
“师祖，我等不知他是您老的徒弟，请您恕罪。”
一位长老咬牙说道，做好了被惩罚的准备。
虽说灵鹤门的这几位长老拥有着大乘巅峰的战力，但也不敢对这位德高望重的独孤老祖不敬。不仅是因为实力，更是因为传道之恩。
“他虽是我的徒弟，但与灵鹤门无关。”
说了这句话，独孤长空朝着李慕阳慢慢走去。
瞧他的样子，骨瘦如柴，行将就木。
此话何意？
灵鹤门的人一脸茫然，四周的修行者也听不懂这句话。
独孤长空乃是灵鹤门的太上老祖，收的徒弟却与灵鹤门无关，没这个道理吧！
“你老了，看起来没多少年可活了。”
画面一转，李慕阳与独孤长空相距较近，四目相对，老友重逢，露出了格外开心的笑容。
“确实。”
独孤长空的年纪比李慕阳大了许多，不服老不行。
“当年你输我一招，现在我估计打不赢你了。”
李慕阳打量了独孤长空几眼，便知其实力之高，不输于巅峰时期的自己。
简而言之，独孤长空已经站在了神桥之上。
“我只是受了祖上恩惠，怎敢与剑仙相比较。”
独孤长空轻叹一声，将自己贬低。
不过这也是事实，若无祖上的积累，纵然独孤长空再怎么妖孽，也肯定走不到这一步。
“你徒弟的事，你来处理。”
李慕阳笑了一声，退到了一旁的虚空，饮酒闲看。
刚刚我听到什么了？
剑仙说现在的他打不赢灵鹤门的太上老祖，不可能吧！
听那话的意思，两人很久以前交过手，而且实力差距不是很大。
灵鹤门的独孤长空虽然有着不小的威名，但没有达到这般高度吧！
各宗修士听得头皮发麻，有种极为不祥的感觉。
灵鹤门的人更加懵逼，他们怎么不晓得独孤老祖与剑仙有过一战呢。
“孩子，你能走到这一步，为师很欣慰。”
独孤长空无视了天下群雄，转头看向了吴君言，一脸慈祥。

# 第265章 请给老朽一个面子

吴君言看着同处于一片虚空的独孤长空，眼眶微微泛红，双膝一跪，声音哽咽而道：“弟子给您丢人了。”
其实，吴君言并不清楚独孤长空的身份。
年幼时拜师，每日相处，亦师亦父，感情深厚。
后来，独孤长空留下了一句话，转身离开：“待到你登临渡劫之境，咱们师徒才有再见之日。”
按照独孤长空最开始的布局，让吴君言经历各种磨砺修炼到渡劫期，而后再为吴君言洗髓伐骨，将青宗的毕生感悟全部传授，尽心培养，光复青宗。
并且，独孤长空不打算让吴君言前往魔渊，只想护住青宗的血脉不断。他有私心，不愿让青宗的传承断绝，至于其他的事情，也应该让世人来承担相应的责任了。
后来，林长生和陈青源的出现，改变了独孤长空的打算。
为了能与师父相见，吴君言拼了命的修行，且答应师父不动用某些特殊的道术。
虽然吴君言不知道那些道术意味着什么，但恩师之言绝不违背。
“你做得很好了。”
独孤长空微微一笑。
一股柔和的力量将佛珠结界内的吴君言搀扶了起来。
隐匿于远处虚空的余尘然，看着突然出现了独孤长空，露出了诧异的表情，而后恢复了自然。
不久前，余尘然便已查到了独孤长空的真实身份，青宗的上上任护宗长老。
“有好戏看了。”
余尘然还是没打算露脸，目不转睛的看着热闹。
帝州三十六宗的顶尖大能，都晓得灵鹤门的独孤长空，一个活了近三万年的活化石，辈分极高。
“刚才长庚剑仙的那番话，是真是假？”
众强者抱有着极大的怀疑。
剑仙居然说现在的自己可能不会是独孤长空的对手，让人很难相信。
“老祖有这么厉害吗？”
灵鹤门的众长老满面疑色。
“剑仙这等人物，应该不会虚张声势。难道......独孤长空如此低调吗？”
一个能与长庚剑仙媲美的人物，数万年来没有闹出任何的惊世之举，想想就觉得奇怪和可怕。
这般能隐忍和藏拙的老古董，定然十分恐怖。
“诸位，请给老朽一个面子，此事作罢。”
独孤长空身着布衣，稀疏的白发较为凌乱，一双草鞋还有几点泥尘，估计来之前还在打理着自己的菜园子。
灵鹤门的数位强者哪敢与老祖为敌，老老实实的退到了远处，看一看局势会如何发展。他们有些搞不懂，为何独孤老祖说吴君言与灵鹤门无关，后面再去弄清楚吧！
“前辈一句话就想平息此事，未免有些搞笑了。”
与灵鹤门有着旧怨的古宗强者毫不遮掩的讽刺了一句。
“帝兵碎片牵扯重大，我等怎能放弃。”
又有人表示出了定要得到帝兵碎片的决心。
“恕我直言，您老的面子还不值这个价。”
一句话就想呵退帝州群雄，开什么玩笑。
纵然是昔日名动天下的长庚剑仙出面了，众人也不肯放弃，更何况是看起来即将坐化的独孤长空。
虽说剑仙刚才的那番话吓到了众位大能，但他们可不相信独孤长空真有那样的本事。
毕竟，独孤长空实在是太低调了，即便是灵鹤门的高层也极少见到他出手。
“老朽不愿双手染血，请诸位三思。”
独孤长空寄情于山水，不争权夺利，不贪财好色。
唯有当他看着种在菜园内的种子发芽生长，才有几分乐趣，感叹生命的神奇。
得知帝兵出世的消息，独孤长空有点儿惊讶，却并未心生夺取之念。不过，这份造化是徒儿吴君言的，谁也别想抢走。
“在下无道崖的姜南礼，想要讨教一下独孤前辈。”
那位拄着拐杖的黑脸老人，多年前见过独孤长空一面，在泥地里拿着锄头干活，毫无修道之人的出尘气质，让人很难生出敬意。
拐杖老人可不相信一个绝顶人物过着朴素如凡人的生活，欲要试探一下独孤长空的实力深浅。
“我若出手，必有死伤。”独孤长空与拐杖老人对视了一眼，声音平淡：“你，确定吗？”
不知为何，拐杖老人的心脏轻微一颤。
一眼对视，难以描述的枯凉感涌上心头，让拐杖老人身体一寒，灵魂不安。
“当然。”
话都已经说出去了，拐杖老人没法退步，那也太丢人了。
“就算独孤长空不是弱者，本座也非凡人，切磋一下应该不会有问题。”
拐杖老人心中暗想，对自身的实力还是有几分自信的。
但凡能站在大乘巅峰之境的修士，没有一个是凡俗之人，有着诸多的保命底牌。
话已至此，独孤长空不再多言。
哒、哒、哒......
独孤长空朝着星空深处的帝州群雄而行，步伐缓慢，每一步落下都能让许多人的心脏猛然一沉，压迫感十足。
明明是一个半截身子入土的活化石，骨瘦如柴，气血枯败，怎能有这般威压呢？
各宗大能倍感压力，双手下意识的一紧，很难保持平静。
直面着独孤长空的拐杖老人，压力比起旁人多了数倍，额头上出现了几缕冷汗，握着拐杖的右手不自觉的抖动了几下。
数个呼吸以后，拐杖老人屏息凝神，控制住了内心不太稳定的情绪，运转灵力，施展道术。
“去！”
拐杖老人忽然将手中的拐杖抛掷向了独孤长空，拐杖化作了一件极为可怕的神兵利器，速度之快，肉眼无法得见，只能看到一片虚空被捅穿了，留下了长长的痕迹，炸裂之景尤为恐怖。
同一时间，拐杖老人又动用出了数道底牌。
翻手间，出现了一个巴掌的火炉，于星空中迅速变大，喷射出了极焱道火，演化为了上百条巨大的火龙，面部狰狞，烈焰之力足可焚烧数颗星辰。
紧接着，一面黑色的古幡被拐杖老人双手紧握，使用挥动。
哗——
一股可怕的风暴席卷向了独孤长空，星空中恍若出现了千万个手握利刃的骷髅，发出如野兽般的嘶吼，杀意腾腾。
古幡荡起的风暴，让极焱道火的力量上涨了数成，百条火龙的躯体变得更大。

# 第266章 一指镇敌，青宗之人

拐杖老人底牌尽出，分明是不想给独孤长空任何的机会，要用最短的时间将其压制住。
刚才众人与长庚剑仙开战的时候，也没见拐杖老人这般出力。
各宗强者各怀鬼胎，自然没法全心全力的对敌。他们要保留一部分力量，防止遭到身旁人的偷袭。
不然的话，百位顶尖大能不要命的合力进攻，哪怕是登上神桥的存在也得掂量一下。
“若是老祖有事，无道崖别想过上安生的日子。”
灵鹤门的众长老面色凝重，甚是担忧。
这一刻，许多人心神紧绷，倒要看看独孤长空如何解决。
漫漫星空，化作了混乱的战场。
眼看着那根拐杖即将刺到独孤长空的眉心处，不少人手心捏出了冷汗，佛珠结界内的吴君言也无比担忧，痛恨自己实力太弱，帮不上什么忙。
身为当事人的独孤长空，一脸淡漠，眼皮都没眨一下。
“唰——”
轻拂衣袖，荡漾起了一缕清风。
犹如神兵的拐杖突然定格在了虚空中，很难继续往前。
挥手一扬，气势汹涌的上百条火龙直接崩散了。隐约间，龙吟咆哮，异常痛苦。
那口悬浮于星空中的火炉，原本还想着喷出极焱火焰，谁知被一道未知的力量封住了炉口，开始剧烈颤抖，炉身上出现了数道裂纹。
眼见这般情况，拐杖老人又惊又惧，赶忙挥舞着手里的黑色古幡，让风暴法则将独孤长空所在的疆域吞噬掉了。
本以为可以松口气了，谁知独孤长空直接撕裂了星海空间，一步而至拐杖老人的面前。
慢慢抬起了右手，食指朝着拐杖老人的眉心处一点。
一轮阴阳图，于独孤长空的背后显化而出，直径百丈，其内蕴含着乾坤万法，每个角落都刻着古篆道纹。
一棵长青树，于左侧而现，枝叶繁茂，每一片树叶皆不相同，象征着三千道法各有其路，却又紧密相连，同根而生。
一座青山，于右侧而显，高达千丈，意为道心，不可动摇。
瞬间，拐杖老人看出了这是什么招式，表情逐渐惊恐，道出了一句包含着浓浓恐惧的颤音：“你是青......”
没等拐杖老人说完这句话，独孤长空的那一点指芒已经来了。
“扑哧！”
指芒之力，势如破竹。
即便是大乘巅峰的护体道术，也如破布碎纸一般，没法阻挡。
“轰隆”
拐杖老人的脑袋直接炸裂，灵魂直接出体，发了疯似的逃窜向了远方。
也许是屹立于高峰之上的心态，独孤长空任由拐杖老人的灵魂离去，没有赶尽杀绝。
肉身毁灭，拐杖老人想要恢复至巅峰，少说也得上千年的时间。
无道崖的修士赶紧将拐杖老人的灵魂庇护了起来，而后用着恐惧和震惊的眼神望着独孤长空，身体打颤，不敢报仇。
“太清四象指！”
“你怎会青宗之术？”
“难道灵鹤门当年在青宗的遗址之地得到的吗？”
“不对劲，如果只是一门道术，必不可能引起青宗本源之术的异象。只有一个可能，他......他是青宗之人！”
天下群雄惊呼，表情变化，骇声连连。
一般人不晓得青宗之事，仅是被眼前的画面给吓到了，惊世骇俗，不可思议。
一指镇压了大乘巅峰，险些让其当场殒命。
而且，任谁都看得出来，独孤长空没有赶尽杀绝的意思，不然拐杖老人绝无灵魂出体的机会。
“老吴的师父，这么厉害！”
佛珠结界，陈青源瞪大了双眼，口干舌燥，着实被惊了一跳。
吴君言也不知晓师父可以这般强大，呆若木鸡。
“一指灭敌，灵鹤门的太上老祖竟然如此恐怖。”
一艘艘战船停靠在距离百辰星域较远的地方，众修士使用圣兵宝镜或者是神通观战，骇目惊心。
“这等战力，难道真不弱于长庚剑仙吗？”
蓦然间，一群人想到了剑仙的那番话，对独孤长空生出了浓浓的敬畏之心。
星空深处，上百位顶尖大能注视着独孤长空，气氛极为沉闷，令人灵魂窒息。
“他真的是独孤老祖吗？”
灵鹤门的众长老自然看出了这是青宗的核心秘术，头一次觉得独孤老祖这般陌生，满脸茫然和恐慌。
“你是谁？”
有一位大能喉咙一紧，大声质问道。
“青宗之人。”
独孤长空双手负背，虽说身材佝偻，但有着无上之威。
一语落下，天下大惊。
哗——
霎时间，无数人内心震颤，情绪如骇浪奔涌，难以控制。
“老祖，您......”
灵鹤门的数位长老往前踏出了几步，很想与独孤长空交流，却发现不知该从何说起。
在他们的记忆之中，年少时入门，独孤长空就已经是圣地内的中流砥柱了，不管怎么说也不可能是青宗之人啊！
为何如此？
灵鹤门的众修士想不明白，嘴唇泛白，全身泛起了寒意。
很久以前，独孤长空没有去往魔渊，游荡于帝州的各个角落。有一日，他遇上了灵鹤门的某位高层，与之惺惺相惜，结为朋友。
于是，独孤长空成了灵鹤门的供奉长老，后来多次为宗门做出了贡献，慢慢成为核心长老，乃至太上老祖，拥有着极高的权力。
“果然。”
一旁看戏的剑仙李慕阳，没有太大的意外，露出了如我所料的表情。万年前，他曾与独孤长空有过一战，尽管独孤长空竭力隐藏，还是察觉到了一丝青宗道术的痕迹。
不过，李慕阳当时并未深查，没这个必要。况且，那时候的他正准备与天一战，没有精力。
“这些事情，要摆到明面上来处理吗？”
暗中，看着热闹的余尘然皱起了眉头。原本他想为陈青源铺好道路，步步为营，可以避免很多的危机。
现如今，独孤长空直接挑明了身份，对青宗会造成极大的影响。
当然了，要是独孤长空有着镇压一切不安因素的实力，那就另说了。
“青宗......”
各大圣地的阴暗角落，那些躺在棺材内的老古董们，感知到了这份因果的律动，纷纷睁开了眼睛，腐朽的味道从身上散发而出，眸中蕴含着久经岁月的痕迹。
“昔日的因果，终究没法掩盖。”
圣门古宗的最强者，不是抛头露面的那些人，而是躲藏在阴暗潮湿之地的这些家伙，年龄皆将近三万岁了，极个别的甚至活了三万年还在苦苦支撑着。

# 第267章 何故如此

这些躲在暗处的活化石，真不打算露面。
若是出世，必会消耗气血，减少为数不多的寿命。
因而，即使是帝兵碎片入世，那些人也能苟得住，在暗中观望，相信后辈众人能将碎片弄到手。
长庚剑仙和独孤长空的出现，打消了一群活化石的念头。
“此事牵扯到了青宗，怕是不好处理了。”
灵鹤门的太上老祖，竟然是青宗之人，这件事情太过震撼。
“难以置信。”
古宗圣门的高层惊了许久，不知所措。
“要不要出面解决？”
躲在棺材内的老家伙们，犹豫了。
仅凭独孤长空的那一招，便可看出他不是寻常的大乘巅峰的修士。各宗强者没法真正抱团，估计对付不了。
再者，青宗的因果和帝兵碎片的造化，躲在暗处的老家伙没法稳坐钓鱼台了。
“灵鹤门与青宗是何关系？”
有人问道。
“并无关系。”独孤长空摇头说道：“老朽只是暂居于灵鹤门，以前如此，以后所做之事皆与灵鹤门无关。”
“你这话的意思是？”
某位大能追问。
“自今日起，老朽不再是灵鹤门的太上长老，而是以青宗之人的身份活在这个世上。”
独孤长空瞥了一眼灵鹤门的方向，有几分留恋和不舍，不过这一日终究会到来，早已做好了心理准备，表情平淡。
“老祖！”
灵鹤门的众长老顿时急了，欲要上前询问情况，却被一股柔和的力量阻拦住了。
这时候，有一道让人不可忽视的气息从远处而来。
侧目而视，一位身着黑色布衣的老者，步履蹒跚，脸上没有半分血气，面色苍白，看起来十分虚弱，命不久矣。
黑衣老者自灵鹤门而来，捏碎了一枚大传送阵的法印，用极短的时间赶来此地。
“老圣主！”
在场的灵鹤门高层一眼认出了黑衣老者，惊了一下，而后敬畏行礼。
黑衣老者没有理会灵鹤门的众人，径直走向了独孤长空，浑浊的眼眸中饱含浓浓的情意，嘴唇轻微颤抖，显然是情绪不是很稳定。
他是灵鹤门的老圣主，一位活了两万多年的恐怖人物。
“兄长，何故如此？”
老圣主无视了在场群雄，对着独孤长空说道，声音发颤，眼神极为不舍。
当年，老圣主与独孤长空一见如故，论道为友。
因独孤长空年长，老圣主称其为兄长，兄弟和睦，从未有过隔阂。
老圣主当年还不是一宗之主，有了独孤长空的相助，这才坐上了那个位置。
“以前我为自己而活，现在我要为了青宗的意志而活。”
看着老兄弟，独孤长空的心中自然也不舒服。只是，有些事情他必须去做。
恍惚间，独孤长空看到了师兄奔赴魔渊的背影，凄凉、孤独、义无反顾。
他自知不如师兄，战前畏退。
他自责，也深深后悔。
后来他曾不止一次动过前往魔渊的念头，都被他一一掐灭了。
不是畏惧死亡，而是要做一些有意义的事情。
修道近三万年，明白了青宗传承之术的强大，虽没全部领悟，但也有了十之七八。所以，他想为青宗的后人撑起这片天，将失去的东西慢慢拿回来。
既然打算为青宗做些事情了，焉能挂上灵鹤门太上长老的名头。
老圣主的眼里有着泪光闪烁，微微哽咽，千言万语最后化作了两个字：“兄长......”
往后，独孤长空若要清算昔日的因果，必会与灵鹤门为敌。
这一点，老圣主清楚，没有怨恨，只有心痛。
除了老圣主以外，没谁能体会到独孤长空内心深处的无奈和苦痛。
灵鹤门今日的繁华，与独孤长空的贡献有着不可分割的关系。
然而，独孤长空以后却要用另外的身份而活，可能要亲手毁掉灵鹤门的这份繁华，好比毁掉自己的孩子，何其悲哀。
“无需多言，我意已决。”
独孤长空对着老圣主抿嘴一笑，看起来十分坦然。
只有老圣主明白，兄长的内心肯定没表面上看到的这般平淡：“我明白了。”
以后，你我兄弟还能坐在一起品茶论道吗？
老圣主很怀念过去的那段岁月，恍若昨日，历历在目，又如前世，触不可及。
“灵鹤门曾经对青宗所做之事，虽是先辈所为，但后辈子孙受了恩惠，不可撇清关系。他日青宗若要讨回公道，灵鹤门愿承担相应的责任。”
老圣主的这番话，足可代表了灵鹤门的意思。
也就是说，灵鹤门甘愿让出曾经占领青宗的那部分资源，并且用最大的能力去弥补先辈的过错。
为了兄弟情分做到这个份上，老圣主已经很可以了。至少，他不想与独孤长空为敌，更不想让独孤长空为难。
退让一步，为了兄长，也是为了弥补灵鹤门先祖犯下的过错。
说完了这句话，老圣主转身离去，从始至终都没与其他人说过一句话。
此次冒着寿命大减的风险，老圣主也要近距离与独孤长空一见。
因为，他害怕错过了这一次，以后就没这个机会了。
望着老圣主离去的背影，独孤长空心中五味杂陈。
正是因为灵鹤门的内部比较和睦，重视感情，所以才能让独孤长空待了这么久，有了几分留恋。
至于独孤长空为何不回玄青宗，显然是不想给玄青宗招惹麻烦，也认为自己没那个资格。
“接下来怎么搞？”
众位大能看到了独孤长空的实力，心里发怵。
他们与拐杖老人的本事相差不大，既然独孤长空可以一指镇压拐杖老人，那么也就能轻而易举的抹杀自己。
冒着陨落的风险去出头，不是一个很好的选择。
可是，帝兵碎片近在眼前，难道真要放弃吗？
众人为难，进也不是，退也不是。
上百位大能不敢有所行动，独孤长空可没空等着，打算带着吴君言等人离去。
正当独孤长空转身之际，一口棺材忽然从黑暗的星空深处飘荡而来，浓浓的腐朽气息弥漫到了各界，令人心悸，灵魂颤栗。

# 第268章 棺中之人，请君赐教

深红色的棺材，表面留下了岁月斑驳的痕迹。
一股令人沉闷压抑的气息，从棺材内部弥漫而出。
四周的虚空变得扭曲，似有混乱的法则缠绕着，极为异常。
“这是什么？”
一双双目光落到了棺材之上，甚是惊恐，内心发怵。
“棺材？”
一群大乘顶峰的强者，也如普通人一般露出了惊讶和不安的表情。
“师祖！”
七鼎圣地的高层认出了棺材，赶忙上前鞠躬行礼，眼中充满了敬意。
见此，众人心中的疑惑顿时消减了大半，原来棺材内的存在是七鼎圣地的老祖。
这样的人物，应该随时都有着坐化的风险，此次露面肯定是为了帝兵碎片和青宗之事。
嗖——
这口棺材一直飘荡着，到了距离独孤长空不远处的位置停了下来。
“道友藏了这么多年，何必还要暴露真实身份呢？”
一道嘶哑沧桑的声音，自棺材之内而出。
“有些事，总得要做。”
独孤长空双手负背，直视着前方的棺材，缓缓说道。
“对于青宗的遭遇，我等宗门皆有责任。但，那终究是先辈所为，没有缓和的余地吗？”
棺材之人不想动武，看双方能否坐下来谈谈，讨论出一个好的解决办法。
“如果是以前，你们有想过好好解决此事吗？”
独孤长空轻轻摇头，看似平淡的一句话，却蕴含着几分杀意。
今日，棺材内的活化石想要缓和这段因果，以前为何不这么做呢？
因为以前的青宗没落了，在帝州这群大人物的眼里根本不重要，无需在意。
如今，独孤长空战力惊人，显然是拥有着掀了桌子的能力。
于是，帝州的老家伙们害怕让事态严重，这才想要和平解决。
晚了！
独孤长空待在灵鹤门多年，从未听说过帝州的哪个宗门对青宗有过愧疚之心。他潜心修行，将青宗祖上的传承学会了大半，希望可以改变青宗的困境，弥补自己当年畏死不去魔渊的过错。
“你一个人，可不够看。”
独孤长空不是看不起棺中之人，而是在阐述一个事实。
“神桥已断，道友就算天赋异禀，继承了青宗的本源之术，也比我强不到哪里去。”
棺中之人沉吟道。
显然，古棺内的人应该也触及了神桥之境，不然说不出这番话。
帝州三十六顶尖宗门，能够走出一两个触及神桥境界的存在，不是什么稀罕事。要是连这等镇世存在都没有，哪能传承数十万年而不衰败。
“神桥已断，这句话是什么意思？”
一群大能相互对视，从未听过类似的话，眼神茫然，疑惑不解。
“神桥，是我等当初看到的那幅画面吗？”
年轻一辈的众天骄，不禁想起了在古界的经历。那时候，古界的核心区域出现了太微古帝的伟岸身影，神桥断裂的场面刻印在了那些天骄的心中，永远也不会忘记。
“为何以前从没听师祖提起过。”
七鼎圣地的众强者满脸疑色。
若有资格触及神桥之人，不用说也可走到。若无这个能力，知道了也无用。因而，极少有活化石将神桥之事告诉给后辈，免得影响到了后辈子孙的道心。
自身能力不足，又要强行触及神桥，必会引发心魔，甚至是身死道消，这种事情在以前发生过很多次。
“你想试一试吗？”
独孤长空一脸淡漠，言语间充满了自信。
若是没有掀了桌子的实力，独孤长空怎会暴露来历。
帝州的这群家伙，总是摆出一副高高在上的样子，是时候让他们认清现实了。
“那就……试试。”
棺材内的人不相信独孤长空有着碾压一切的实力，自然是要过过招的。
“你会后悔的。”
独孤长空淡然自若。
棺中之人不再说话，准备出手。
躲藏在阴暗角落的那些古老存在，各自使用神通注视着百辰星域。
棺中之人没有露面，其下方出现了一个如同黑洞的旋涡，直径约有万丈。
“大道至简，请君赐教。”
棺中人为了表示对独孤长空的尊重，不打算试探，直接便动用了七鼎圣地的镇宗绝学。
一缕如丝线般的法则，从棺材口的缝隙而出，沾染了几分黑洞旋涡的力量，化作利刃，刺向了独孤长空。
没有波涛汹涌的恐怖威压，也没有掀翻这片星海的风暴。
普普通通，黯淡无光。
常人望着星空深处，没有感觉到什么。
大乘修士则不同，他们仅是看了一眼，全身发麻，灵魂窒息。那种不可抗衡的感觉，尤为的强烈，好像生命随时都会被夺走。
“未达归真，弹指可破。”
话语落下，独孤长空左手抬起，食指一点。
咻！
指芒划过，瞬间击碎了袭至面前的那缕法则。
“返璞归真，谈何容易。”棺中人再次出击，下方的黑洞旋涡聚拢到了一起，凝成了一个拳头大的黑球：“道友也没真正达到这个境界吧！”
神桥之路的返璞归真境界，相当于一只脚迈到了断桥的位置，实力不说横推天下，估计也差不多了。
噗嗤——
拳头大的黑球从原地消失了，下一刻就出现在了独孤长空的面前。
没有任何的迟疑，黑球炸裂了。
“轰隆轰隆——”
巨大的爆炸风波，将独孤长空所在的虚空吞噬掉了，形成了无数块空间碎片，方圆百万里没有一处完好之地。
灵鹤门的很多人攥紧了拳头，不想看到独孤长空出事的画面。不管怎样，独孤长空在灵鹤门众人的眼里依旧是太上老祖，敬畏之意不减。
“啪嗒”
数息以后，独孤长空拂袖挥散了四周的破碎法则，毫发无损的走了出来。
看着连衣角都没裂开的独孤长空，古棺之人要说不惊讶肯定是假的。这一招他倾尽了全力，为的就是让独孤长空知道困难，双方可以坐下来谈谈。
哪知独孤长空轻而易举的破解了，搞得棺中人心生忌惮。
出棺一战吗？
棺中人可不想消耗仅剩不多的寿命，迟疑住了。
“这点儿本事，可远远不够。”
现在，该轮到独孤长空进攻了，往前踏出一步，星域法则随之动荡，沉睡于阴暗处的老家伙们纷纷惊醒。

# 第269章 认真一战，暗中传道

独孤长空身处漫漫星空之中，独面群雄，面不改色。
棺中的老头，甚是忌惮，生出了一丝退意。若要再战，多半会被逼出古棺，从而暴露于天地之间，消耗寿命。
到了这种高度的强者，越老越畏惧死亡，不愿让一生奋斗的成就化作云烟而散。
暗处，余尘然依然没打算露脸，嘴角没了最初看热闹的笑容，眉头紧皱。
神桥之路的消息已经透露了出来，未来的大世怕是要更加混乱，不可能太平了。
放眼天下，大乘巅峰的修士确实有不少，每个顶尖宗门少说也有数位，乃至十几位。但是，触及神桥的存在，那就少得可怜了。
以余尘然目前所知的消息，不到百人触及了神桥。不过，真正能站在神桥之上的人，那就屈指可数了。
“独孤长空，怕是往前走了几步。”
身为道一学宫的副院长，余尘然当然触摸到了神桥，也只是触及到了而已。
棺中之人，乃至各大圣地的顶尖强者，和余尘然的情况大致相同。以他们的能耐想撼动独孤长空，痴人说梦。
当局者迷，旁观者清。
余尘然能看透这一点，那些老家伙估计不会这么想，认为独孤长空不至于那般变态，还想尝试着将其镇压。
“事情闹得这么大，院长会不会也在某地注视着。”
想到此处，余尘然转头扫视了四周数眼，希望可以捕捉到院长的一丝气息。可惜，即便院长就在附近，以他之能也没法发现。
道一学宫的院长，神龙见首不见尾，十分神秘。
佛珠结界，陈青源等人望着独孤长空的背影，没法让情绪平稳，眼神闪烁着异芒。
“老吴，这事熬过去了，你得请我喝酒。”
陈青源瞥了一眼身侧的吴君言，吞咽了一口唾沫，轻声说道。
吴君言也许是被惊到了，也许是性格沉默，轻微点头，没有说话。
估计是不想浪费时间，独孤长空打算尽快解决这件事情。
于是，独孤长空的身体表面出现了一层层法则波纹，如石子落入水面，荡漾起了涟漪，朝着四面八方扩散。
“躲着有何意义，出来一战吧！”
独孤长空的双眸浑浊，藏着无尽沧桑之意。这时，他一指点向了古棺，亿万缕玄光从指尖涌出，瞬间击碎了前方的无尽空间，直至古棺之上。
古棺内的老家伙立即动用了护体神通，却无任何作用。
“嘭！”
星空炸裂，一道巨响。
古棺出现了数十道裂痕，且不断地蔓延向了各个位置。
短短几个呼吸，古棺崩碎了。
“咳......”一个身高六尺的老头，穿着一件深色的玄衣，眼睛凹陷，面无精神，毫无血色。
风前残烛，命不久矣。
“你毁我护道之物。”
老头的脸色十分难看，古棺犹如他的龟壳，躲在里面可以减缓被岁月侵蚀的速度。如今古棺碎裂，意味着老头随时面临着坐化的风险。
“既然来了，就别想着安稳的回去。”
独孤长空一边说着，一边出手。
同时，一道隐秘的声音传到了吴君言和陈青源的耳中。
“看好了，这是八部游龙掌。”
秘密传音，外人不可听到，也没能力切断。
吴君言和陈青源的身体轻微一震，各有所思。
吴君言的反应倒不是很强烈，毕竟独孤长空是他的师父。而且，年幼时吴君言曾学过八部游龙掌的一部分招式，因自身修为不足而不能感悟真意。
“我听错了吗？”
陈青源则是很懵逼，左看右看，眼神茫然和吃惊，心中暗道。
对于自己的身份，陈青源一无所知。
独孤长空自然知晓，所以趁着与这群虎豹豺狼争斗的时候，顺带教导一下后辈，以后可以省去很多苦修。
嗡——
下一刻，陈青源和吴君言的眉心处闪过一丝微弱的亮光，即便是近在一旁的道尘佛子也没发现。
眉心处的道光，乃是独孤长空用特殊的办法所为，让陈青源与吴君言可以进入悟道的状态，可以看到青宗道术的本源真意，不被外力干扰。
“八部游龙，力道刚猛，至阳至盛，可破万法。若以童子之身修炼，可得大成圆满。元阳若失，可得其形，难修其意。此术，老朽只演练一遍，能领悟多少，就看自身的造化了，这是第一掌万妙灵台，聚为至阳......”
独孤长空嘴巴紧闭，声音却能诡异的落到陈青源与吴君言的耳中。
陈青源的思绪像是被什么奇怪的力量拉扯了一下，不去思考缘由，脑袋放空，聚精会神。
轰隆隆——
一股恐怖的威压自独孤长空的体内而出，苍苍白发凌乱飞舞，一双深邃的眸子恍若洞穿了世间的一切，看破了古棺老头的实力深浅。
“呼哧——”
独孤长空抬起了右手，化掌一推。
星海风暴瞬间而起，万道法则缠绕于掌心，随之奔向了前方，好似化作了一条九爪巨龙。
至阳之力，驱散了这片星空的阴冷，
掌意刚猛，轰碎了古棺老头凝聚而成的一切防御之术。
“吾已触及神桥，金身不破！”
古棺老头被逼到了这个份上，只能调动隐藏于身体深处的气血，催动极致道术，长啸一声，身上散发出了金光，眸如铜铃，一拳轰出。
“铛——”
这一掌落到了古棺老头的身上，好似击在了一块硬铁之上，一阵铁鸣般的道音传至各方。
古棺老头被震退了万里，四周虚空直接塌陷，一寸寸的空间正在剧烈颤抖，无数条裂缝紧接着出现，混乱的法则力量弥漫着，蕴含着无尽杀机。
“第二式，心有天地，掌中乾坤。”
独孤长空认真起来了，不会手下留情。
一掌拍出，仿佛这片天地都被巨掌笼罩住了，无穷无尽的乾坤之力铺洒在了每一寸角落。
短短数个呼吸，万道法则之力汇聚成了一点，以肉眼不可看到的速度击在了古棺老头的身上。
纵然古棺老头不再藏拙，倾尽全身之力，也难以扛得住独孤长空的进攻。
“轰”
霎时，一抹血液溅射而出。
古棺老头的神桥金身出现了裂纹，深褐色的血液没有蕴含多少生机，意味着他的人生快要走到尽头了。

# 第270章 诸君，可敢入世一战

仅是第二招，古棺老头便已出现了颓败的趋势。
独孤长空一脸淡漠，眼皮都没眨一下，好像这种事情十分平淡，难以让他有所触动。
结界内，陈青源与吴君言的眼里有着淡淡的金光浮现，脑海中不断地回放着独孤长空出手的画面。
八部游龙掌的真意道韵，刻印在了两人的灵魂之上。
至于能领悟到几分，就看各自的机缘了。
“第三式，刚猛如龙，不失灵巧。”
又是一掌挥出，掌风化作了身长万丈的巨龙，奔腾凶猛，势不可挡。
“破！”
古棺老头脸色大变，顾不上去处理伤口，双手结印，于身前凝聚出了一道外形像长矛的法则力量，随之刺出。
尖锐的长矛与掌力所化的巨龙即将相撞，本应是正面抗衡，比拼道力。
谁知巨龙忽然扭转了一下身体，以柔巧的力量将长矛缠绕住了，避开了其最猛烈的进攻。
随后，巨龙一口咬在了长矛的中央位置，让长矛断裂成了两截，凶猛之力骤然崩散。
“退！”
一息之后，古棺老头见而大惊，欲要躲闪。
可是，时间已经来不及了。
即便古棺老头撕裂了虚空躲避，一念去往了数十万里之外，也难以脱身。
“嘭隆”
刹那间，星空的某个角落炸裂了。
古棺老头被迫现身，胸口塌陷，嘴角溢出了鲜血。
他的双眼，露出了不可置信的神色。
他的脸色，惨白至极，没有一丝红润。
他的衣服，破烂不堪，遮不住干枯泛黑的身体。
“为什么？”
他不信，两者的实力差距可以有这么大。
古棺老头使出了神桥之力，自认为金身不破，哪知会是这样的情况，满面惊骇。
“第四招......”
独孤长空没打算停手，一边暗中教导着，一边对敌。
“呼哧——”
大风起，撕裂了长空，影响了此界星域的法则秩序。
感受着这股无法言说的威压，古棺老头慌神了。
因为，他闻到了死亡的味道，眼前好像出现了鬼门关的恐怖异象，无数只泛着黑雾的长手探向了自己，阴冷刺骨的寒意遍布全身，灵魂好像在这一刻窒息了。
“道友住手，在下认输。”
面对着死亡的威胁，古棺老头放下了尊严，大声求饶。
“晚了。”
独孤长空听到以后，并未停手，喃喃低语。
第四掌已然挥出，势如破竹。
“嘭、轰隆隆......”
古棺老头的瞳孔迅速收缩，脸上的骇色浓郁到了极点。这时候的他只有一个念头，那就是挡住这一击，活下来！
亿万道法则光幕从上方垂落，全部压在了古棺老头所在的星空角落。
光幕法则之线若是相互连接，便是一只横跨了无尽虚空的巨掌形状。
“不可！”
那些被惊醒的老家伙们面色皆变，不愿看到古棺老头身陨。他们的立场都是一样的，曾与青宗结怨，享受了祖上抢夺青宗的资源，却不愿替祖上偿还这段因果。
若是古棺老头出事了，那么以后其他势力肯定也没法逃过。
这种局面，帝州的各大顶尖宗门不想看到。
有数位实力恐怖的活化石暗中出手，欲要将古棺老头护住。
然而，一切都来不及了。
古棺老头刚才已经受伤了，现在又要抵挡独孤长空的全力一掌，根本撑不住多久。
亿万光幕落下，击穿了其护体屏障，碎裂了其金身之道。
“啊......”
片刻间，古棺老头的肉身直接毁灭，灵魂出窍，惊恐至极的四处逃窜。
可是，这片空间皆被巨掌之力淹没了，古棺老头的灵魂无处可去。
“轰”
肉身崩毁，神魂俱灭。
那些暗中出手的强者晚了一步，就连古棺老头的魂魄也没护住，眼睁睁的看着他陨落了。
心生悲凉，此意难消。
同时，一丝恐惧之意在内心深处扎根了，并且发芽，快速成长，很快就变成了一棵参天巨木。
八部游龙掌，一共八式。
独孤长空才使用了四招，便镇杀了触及了神桥的古棺老头。
这一幕落到了那些躲在阴暗角落处的老古董眼中，心颤胆裂，惊恐无比。
咕噜——
一群大乘修士看呆了，不停地吞咽着口水，嘴唇泛白的颤抖着。
前方战场处的一缕法则，都可镇杀一尊寻常的大乘修士。
“师祖！”
七鼎圣地的众修士看着尸骨无存的古棺老头陨落的方向，悲痛而呼。他们望了一眼独孤长空，没有生出一丝一毫的报仇念头，只有浓浓的恐惧。
“他不是触及了神桥，而是......站在了神桥之上！”
暗处的老家伙们，到了这一刻，不得不认清这个现实。
“前路已断，准帝即是无敌之躯。”
在帝州的某个深渊的尽头，一道嘶哑至极的声音回荡于黑暗空间的各处，久久不散，言语中蕴含着几分惊讶和几分惧意。
“这件事，不好办了。”
原本这群老东西以为独孤长空的境界与自身相差不大，现在来看并不是这么一回事，有着极大的区别。
触及神桥，代表有了登桥的资格，有一丝可能窥探到被掩埋的历史痕迹。
站在神桥之上，那就是真正意义上的准帝，知道世上的很多隐秘，实力远在大乘之上，世间难觅对手。
“他现在的实力，不弱于巅峰时期的我。”
一旁，长庚剑仙饮了一口浊酒，喃喃自语。
沉淀了近三万年，独孤长空将青宗的传承之术领悟透彻了。也许，他有着极高的天赋，但更多的是祖上留下来的恩德。
走的越高，越是心中愧疚，当年畏死而不去镇压魔渊，辜负了宗门先贤的意志。
“诸君，可敢入世一战？”
独孤长空背负双手，面朝帝州的繁华之地，声如溪流之水一样轻柔，却蕴含了霸绝天下的威势，如君王俯瞰人间，一切尽在掌控，不惧诸敌。
咚隆！
这句话，好似一颗陨石砸在了平静的海面之上，卷起了滔天骇浪。
刚刚苏醒的这些存在，心神不安，全部沉默，无人敢应战。
局势骤变，大乘修士已无资格插手。
布衣草鞋，独立高处。
目光所过之处，无一人敢对视。
声传四海八荒，无一人敢应战。
古宗圣门的强者，噤若寒蝉。

# 第271章 若有来世，定不负你

遥望远方，独孤长空好像看到了自己年少时的场景，随着师门长辈修行，打打闹闹，生活安逸。
后来一切都变了，长辈们修为提升以后，脸上的笑容没有了，多愁善感，时常叹息。不久后，长辈们交代完了一些宗门事宜，就此坐化。
直到独孤长空长大了，走到了一定的高度，才明白了事情的来龙去脉。
那一日，我真的是怕死吗？
恍惚间，独孤长空又看到了师兄去往魔渊的背影，如此清晰，犹如昨日。
也许有一丝畏惧死亡的心态，但更多的是觉得不值吧！
宗门先贤明知此去十死无生，还是前仆后继。结果却是，护住了天下百姓，却护不住子孙后辈。
“我可能明白了吧！”
人老了，很多事情都看懂了。
独孤长空对师门的思念程度愈发浓郁，也不知此生还能否回到师门，向先辈们磕几个头。
人，终有一死。
活着的时候，总得做些什么。
不求回报，只求问心无愧。
青宗的无数先贤，虽然死了，但意志长存。
等到以后，此事揭开，传遍天下各界，世间生灵知道了以后，不说感激青宗的古贤先辈，少说也得心生几分敬意吧！
“死，没什么可怕的。趁着现在还活着，为下一代铺好路，不能再被天下人欺负了。”
独孤长空一生没有娶妻，活了近三万年，依旧保持着童子之身。
是他此生没有遇到心仪的姑娘吗？
不是。
他曾遇见过心动的女孩，很想与之结为道侣。那个女孩，对他有着很大的好感，时常找借口来碰面。
后来，独孤长空斩断了这根姻缘线。
不是不爱，而是心有大义。
那个时候的独孤长空，刚刚接受了青宗的传承，很多的顶尖道术没能学会，实力没有达到登峰造极的境界。
若想将某些道法修炼至圆满，必须要保持元阳不泄。
那个姑娘看着突然变得冷漠的独孤长空，甚是不解，多次询问。对此，独孤长空只说了一句此生追求大道，没资格谈论男女之情。
至此，独孤长空闭关不出。
约莫万年前，独孤长空得到了一个消息，内心大震，落下了两行清泪。
昔日的姑娘，已经去世了。而且，其宗门后辈讲述了一件事情：“师祖当年拒绝了所有人，苦等前辈，一生未嫁。”
心里真正有了一个人，那就再也装不下其他人了。
从年轻到苍老，那颗心从未变过。
如果陪伴在身边的那个人不是你，不如孤独终老，求得一个清静。
独孤长空去了她的坟墓，轻轻触摸着其冰冷的墓碑，心脏颤抖，眼眶泛红。
“若有来世，定不负你。”
留下了一滴泪，一根灵木制成的发簪。
迈着沉重的步伐，就此离去。
那根发簪，是独孤长空年轻时精心所制，本来打算将发簪赠给姑娘，许诺一生。
只可惜，独孤长空最终没能放下青宗的意志，选择了专心修道，默默地将发簪藏了起来，一藏就是一生。
回忆如潮水涌来，让独孤长空的眼神变得柔和了几分。
数息以后，独孤长空恢复了淡漠的神色，此处星域寂静无比，气氛压抑到了极点。
“诸君若不敢出世，那老朽亲临讨教。”
独孤长空已经暴露了真实身份，当然要好好敲打一下帝州群雄。
唯有展现出了自身的绝对实力，才可护住后辈不会受到欺压，也能为青宗的复兴打好基础。
唰——
言罢，独孤长空往前跨出了一步。
一步亿万里，横跨了百辰星域，前往了帝州的繁华地带，于原地留下了一道道模糊的残影。
众人看着逐渐消散的残影，内心一颤，双手一紧，极为不安。
独孤长空去哪里了？要做什么？
众修士怀着一颗疑惑和恐惧的心脏，不停地眺望着远方，寻觅着独孤长空的踪迹。
星空处的某个角落，佛珠结界。
陈青源将八部游龙掌的前四式都记住了，不过想要初窥门径还得需要一段时间。
“那位老前辈为何要传道给我？难道是传道给老吴的时候搞错了，顺带把我给加上了？”
对此，陈青源很是疑惑，想不明白。
关于这事，陈青源没有说出来，免得惹来麻烦。后面要是有机会的话，看能否直接去询问老前辈。
呼——
一炷香以后，一股极强的风暴从远处袭来，影响到了这片星空。
帝州共有九大星域，百辰星位于云斗星域的某个角落。
“天府山庄的方向！”
随着风暴的袭来，众位大乘修士立刻探去了目光，使用各种方法看到了极为遥远的画面。
“这才有意思嘛。”
虚空中，剑仙李慕阳嘴角露出了笑容，挥手一扬。
随即，一面巨大的法则镜面出现在了星空之中，将天府山庄所在的地界投影了出来。
没能耐观看到远处的众修士，纷纷望向了剑仙投影出来的镜面，对剑仙的敬畏又上涨了几分。
“发生什么事情了？”
众人全身紧绷，目不转睛。
画面中，在天府山庄的某处山脉。四周布置着数百道结界，十分坚固，宗门内的任何人不可出入。
独孤长空一指点碎了结界，大摇大摆的走了进去。
一只大手从山脉尽头的一个阴暗角落而来，朝着独孤长空轰来，且伴随着一句呵斥之音：“道友不请自来，未免有些不懂礼数了。”
“老朽来此，请君赐教。”
独孤长空拂袖一挥，压到头顶的巨掌赫然崩碎。
“安敢放肆！”
天府山庄的活化石被逼得出手，恐怖的力量让上百座耸入云端的山川塌陷，地动山摇，天地昏暗。
这种层次的较量，普通人根本看不清楚，眼前只是白茫茫的一片，十分模糊。
唯有长庚剑仙和副院长余尘然等人，才可看得明白。
“躲在阴暗角落的臭老鼠而已，此生能触及神桥已是万幸，没了那颗与天地争锋的道心，到死也没法真正站在桥上。”
李慕阳给予了某些老家伙一个评价，言语间的讽刺味道不加掩饰。

# 第272章 吾欲复兴青宗，谁有异议

覆巢之下，焉有完卵。乱世之局，岂能独善其身。
凡人都明白这个道理，难道修炼了上万年的大能不知道吗？
他们知道，但却不愿意去做。
最开始的时候，帝州各宗的强者还是愿意一同镇压魔渊。慢慢的，有些宗门开始松懈偷懒，有一有二，越来越多的宗门效仿。
到了最后，只剩下青宗愿意去封印魔渊了。
这样的局面，持续了三十万年。现在想要让帝州的那些宗门再次团结起来，无异于痴人说梦。
他们明明晓得魔渊爆发，将会引发难以想象的后果。
可是，那些老家伙偏偏不肯出力，就想着其他人肯定会忍不住，这样自己便可获益，且还没有性命风险。
“轰——”
天府山庄的那一处山脉直接崩塌了，出现了一个直径长达数万里的深坑。
尘烟滚滚，虚空中交织着无数缕混乱的法则。
天府山庄的高层开启了护宗大阵，尽可能的保护住门内弟子，至于插手这种层次的战斗，根本没这个胆子。
一缕威压，便让寻常的大乘修士心神惶恐，哪有能力去参战。
很多人本以为这是一场极为漫长的战斗，谁知局势的发展并非如此。
一盏茶的功夫，一道光束从天府山庄的深处而出，涌入天际。
一只断臂随之出现，皮肤干枯泛黑，几缕深红色的血液飞溅。
独孤长空立于高处，双手负背，神情淡然。
很显然，受伤之人不是独孤长空。
“今斩一臂，望君深思。”
胜负已分，独孤长空没有赶尽杀绝。
杀了天府山庄的老东西，会让其他圣地的古老存在感到极度的惶恐不安，说不定会做出什么过激的行为。
独孤长空实力强劲，自然不怕，可他得为青宗的后人着想。
嗖！
留下此语，踏空而去。
天府山庄的老东西躲在暗处，转头看了一眼断臂切口，一阵后怕。
这里是他的主场，可以发挥出全部的战力，原以为能与独孤长空过个上百招，哪曾想自己根本不是对手。
若非独孤长空是在为青宗的未来布局，不知会死多少人。
报仇，很简单，以后可以交给后辈子孙去办。
光复青宗，这才是最重要的任务。
“前后不过数十招，天府山庄的老鬼居然断了一臂。”
隐匿于暗中观察的强者们，身体一震，甚是吃惊。
“我等与老鬼的实力相差不大。”
躺在棺材内的某些老家伙沉默了，不知该如何处理。
“天府山庄的一半区域被夷为平地了，天哪！”
普通修士哪能晓得深层次的东西，只知道一座顶尖圣地被独孤长空踩在了脚底下，震撼至极，内心难以平静。
没多久，独孤长空撕裂虚空，以神桥之境的修为行走诸天，很快就抵达了另外一个顶尖势力的疆域。
“他去了太阴圣地！”
百辰星的虚空，很多位大能发现了，惊呼道。
随后，无数双目光注视向了太阴圣地，屏息凝神，眼神惊惧。
“吾已至，可敢战？”
独孤长空俯瞰着占据了方圆数十万里的太阴圣地，道音压沉，让圣地内的众多修士感到窒息，全身不适。
太阴圣地的这片区域，立着上千座精致繁华的宫殿，有的地方种植着灵草道药，有的地方摆放着炼丹器材，有的地方则是供门内弟子休息与修炼。
“老身自知不是道友的对手，但道友来了，那就过几招试试。”
一道嘶哑的老妪之声，从太阴圣地的地底深处传来。
“镇！”
独孤长空没有多余的废话，弹指一点。
“嘭隆”
地面被掀翻了，指芒直接洞穿了地底，直至尽头。附近的几座宫殿直接被荡成了碎末，一部分太阴圣地的长老受了伤，口吐鲜血。
紧接着，太阴圣地立刻开启了护宗之阵，每一瞬间都会消耗大量的灵石。在这种情况下，消耗多少灵石都是必须的，千万不能省。
这一战在地底爆发，也许是双方皆有收敛，也许局势是一边倒的情况，所以没造成太大的影响。
半炷香过后，一道有气无力的沙哑声在地底响起：“老身......认输。”
独孤长空穿着布衣草鞋，面不改色，前往了下一个地方。
他立于高空，一步千百万里，威慑天下。
群雄望其背影，谁人不惊。
大乘修士算什么，顶多也就是在某个地方作威作福，地位尊贵。
像独孤长空这样的人物，上百位大乘巅峰的修士不能让其改色，躺在棺材内的老东西们，也无法阻止其前进的脚步。
他如一颗璀璨无比的星辰，照亮了天地各处，驱散了无尽的黑暗。
此时此刻，只有他是最为明亮的，其余人皆黯淡无光。
哪怕是昔年与天地意志一战的长庚剑仙，也不得不道一句：“放眼当世，有几人能与之争锋。”
“摘星楼......”
数日后，独孤长空现身摘星楼，据传其一指洞穿了百万里星海，余威震死了一些妄图用记忆水晶刻留画面的长老。
“蓬莱山庄附近的十余颗星辰，全部化作了齑粉。”
又过了一段时间，蓬莱山庄出事了。
还好独孤长空不喜欢滥杀无辜，出手之前让普通修行者退到了安全地带，这才与躲在暗处的强者好好切磋。
两个月以后，独孤长空站在漓兵星域的繁华之地，以大神通之术传音各界：“吾欲复兴青宗，诸位可有异议？”
铛——
此言，若古钟震动，响彻无边。
独孤长空只与十几位触及了神桥境界的家伙过了过招，没有死战。
此举只是为了告诉天下人，他有能力掀了所有人的桌子。
天下之大，定然还隐藏着站在神桥之上的存在。不过，这样的强者肯定不会轻易露面，也不一定是帝州之人。
苍白的头发，随着清风飘舞。
平淡的口吻，蕴含着不容忤逆的威严。
谁敢说一个“不”字，那么独孤长空就不会像刚才那样点到为止了。
复兴青宗，意味着会将曾经的资源寻回，了结昔日的因果。
这对各宗而言不是一件好事。
可是，谁敢拒绝呢？
百辰星，这一幕被剑仙投影了出来，
众人满脸震惊，全身颤栗。

# 第273章 我不是与你们商量，而是通知

以一人之力，威震天下。
这种事情，放在以前肯定没有人会相信，太扯淡了。
而今，事实就摆在眼前，令人不得不信，颠覆了世界观。
独孤长空乃是一个行将就木的老头，估摸着只剩下几百上千年的寿命了。
一件染了泥尘的布衣，遮掩不住其霸绝当世的威压。
稀疏的白发，承载了无尽的寂寞，历经了沧桑。
他的眼眸，浑浊不清，谁也猜不到其心中所想。
那一双皮肤干瘪的手，横推帝州群雄，难觅敌手。
吾已站在神桥之上，俯瞰苍生，何惧诸敌。
一句话，一个眼神，便让躲在暗处的活化石瑟瑟发抖，心绪不宁。
“我等愿与道友商议青宗之事，不知道友可敢移步一谈？”
一道嘶哑的声音，从帝州的某个角落传来，回荡于漫漫星空各处，蕴有无上法则之意，让世人听到以后身体不可动弹，像是被无数根枷锁缠绕住了，无法挣脱。
“可。”
独孤长空望向了声音而来的方向，面不改色。
随即，他于原地留下了一抹残影，踏空而去。
只有极少数的人知道独孤长空去了何处，就连大乘巅峰的存在也不晓得。
长庚剑仙没有继续投影，而是将神通收回，低眉看着手中的酒壶，眼神深邃，喃喃自语：“大世之争。”
在一个不为人知的小世界，这是一处独立的空间，不被帝州的法则秩序所掌控。
宛若仙境的小世界，群山耸立，一片翠绿之景。
云雾缭绕，甚为美丽。
山顶之上，立着几个简陋的茅草屋，又或是金碧辉煌的宫殿。
天地间弥漫着极为强大的法则之力，与外界不同，凌驾大乘境界之上。
这个地方，被称作是昆仑界。
乃是由一群顶尖存在合力打造而出的庇护所，能有效的抵御天地大道的力量，可以多活一些年头。
昆仑界存世已有十多万年了，一直传承到了今日 。
当今天下的一部分神桥强者，隐居于此。
一是为了避开岁月法则的力量，延缓寿命；二是共同探讨神桥大道，希望能看到更高层次的风景。
居住在这里的人，只有十四位。
他们来自不同的地方，放下了红尘之事，舍弃了高高在上的地位和无上的权势，一心求道。
很多年前，昆仑界曾邀请了长庚剑仙来此居住，被长庚剑仙拒绝了。
还有道一学宫的院长，也曾得到了邀请函。
至于结果，院长直接将邀请函撕掉了，一点儿面子都不给。
独孤长空来到了这个小世界，许久前便已知昆仑界这个地方，今日亲临。
“敢问道友，已至几步？”
云雾袅袅，有一道模糊的人影位于其中，声音沙哑的问道。
独孤长空一言不发，抬手往前挥出一掌。
“轰”
云雾直接塌陷，显现出了一个巨掌的印记。
其内的那位强者立刻出手阻挡，身体倒飞了很远，撞碎了一个山头，巨石泥土飞溅各方，闹出了不小的动静。
“在下不如，道友请进。”
仅是一招，那人便晓得独孤长空不是自己能对付得了的人物，挥手驱散了浓雾，拱手抱拳的行礼。
我无需回答你的问题，你只要知道一点就行，我的实力远在你之上。
独孤长空就是这么的自信，举手抬足间的神桥之威，让众强者不敢小觑，十分重视。
一间巨大的宫殿，悬浮于云海之上。
殿内，十余位穿着不一样的老者坐着，全部注视着门外，等待着独孤长空的到来。
“道友欲要复兴青宗，我等可以理解。但是，天下局势已定，道友若要掀起大战，怕是不被天地所容。”
“青宗之事，还需从长计议。”
“我等可以明白道友的心情，不过也请道友量力而行。”
众人纷纷开口，想要给足独孤长空的压力，让其知难而退。
说话期间，一股股可怕的气息弥漫向了独孤长空。
立于原地，不动如山。
轻拂衣袖，驱散一切威压。
面不改色，一指点出。
“咻！”
独孤长空指尖轻点，这座宫殿直接塌陷了。
十余位神桥强者脸色剧变，大为震惊。
他们腾空而起，将独孤长空团团围住，场面异常紧张，随时都可能爆发一场之战。
面对这种状况，独孤长空还是一脸平淡，眼里没有丝毫的惧意。
负背而立，缓缓而道：“我欲复兴青宗，不是征求诸位的意见，而是通知诸位不要阻了我的路。”
下一刻，独孤长空抬起了头，扫视了立于上方的这群人，平淡的眼眸中终于有了一丝变化，凶狠无比，杀意腾腾：“明白了吗？”
轰——
此瞬间，昆仑界升腾起了一股极为恐怖的威势，各种法则的交锋，撕裂了虚空，推平了一座座高山，使得地面裂开，出现了无数道裂缝。
众人心惊，不料独孤长空的行为如此过激，一言不合就动手。
“这是一个新的时代，未来将是属于小辈们的。不如我等各退半步，让后辈来解决这段长达数十万年的因果，若能趁势解决了魔渊，那自然是最好的结果。”
有一人提议道。
“老夫同意。”
接着，众位老者点头认同了这个意见。
别看双方没有真正打起来，其实暗地里已经交过手了。
独孤长空表现出来的实力，超出了众人最初的预料。如果真要开战，众人合力确实能将独孤长空镇压，但总得死三五个人。
谁也不能保证死的那几个人之中没有自己，局势十分僵硬。这个提议，可以避免了高层间的斗争，又能拖延时间，没谁反对。
“可以谈谈。”
独孤长空稍微收敛了一些，语气平和了几分。
实力才是维护尊严的基础，如果独孤长空弱一点儿的话，肯定就被拿捏住了。
这一场谈判，足足持续了数个时辰。
涉及到了双方的利益，也提到了帝兵碎片。
某些家伙很想得到帝兵碎片，若能细细研究，定是无上造化。
关于这一点，独孤长空寸步不让：“想要帝兵，那就让你们各自的晚辈来抢吧！你们若是敢厚着脸皮动手，老朽不介意提前送你们归西。”

# 第274章 局势转变，年轻人的战斗

独孤长空太硬气了，搞得这群神桥大能经常吃瘪。
只要你有了掀桌子的能力，谁也不敢把你逼得太紧了。
于是，经过激烈的谈判，独孤长空得到了自己想要的结果，头也不回的离开了。
既然谈判了，那自然是立下了道心誓言，任何人不可违背。
一旦背弃了誓言，道心必将有损，不仅无望大道，而且还有着丢掉性命的风险。
百辰星，群雄林立。
各界强者依旧待在这里，尚未离去。
原本是年轻人的百脉盛宴之争，哪曾想演变成了这般模样。
“嗤嗤......”
某处空间，发出了刺耳的撕裂声。
随后，一道巨大的空间裂缝出现了，吸引了众人的目光。
原来是独孤长空回来了。
老迈的身躯，却好比一座铜墙铁壁，为身后的后辈子孙遮挡住了全部的风雨。
他站在这里，给了帝州群雄莫大的压力，心脏颤抖，灵魂窒息。
“师父......”
吴君言刚才很担心师父的安全，现在看到师父安然无恙的归来，内心悬起的那块大石头慢慢放下来了。
“有朝一日，我若能活得如此潇洒，死而无憾。”
多少双崇拜和敬畏的目光落到了独孤长空的身上，幻想着威慑天下的那个人就是自己，热血沸腾。
“百脉盛宴，乃是年轻人的争锋，我们这些老家伙就不要插手了。”
随着独孤长空的归来，各宗的太上老祖已经得到了最新的消息，同意了那个提议。
大乘巅峰的修士，在这种情况下也没资格插手，只能靠边站着。
“独孤道友，让小辈们来解决吧！”
又有一道沙哑之声横跨了无尽虚空而来。
“好。”
独孤长空为了断绝老家伙们暗地里下阴手的念头，与昆仑界的那群家伙立下了约定。
年轻人的三场战斗，若是独孤长空这边皆获胜了，帝州各宗的强者皆不可染指帝兵碎片。
三战两胜，帝兵碎片可以不用给，但昆仑界那边可以取走帝兵碎片上面的一缕最为完整的法则。
欲要取走帝兵上面的法则，肯定会对吴君言的身体造成一定的不利影响。毕竟，那块碎片与吴君言融为了一体，暂时不可分开。
所以，三战皆胜才是最好的结果。
独孤长空虽然实力强大，但终究是独木难支，能为后辈争取到这一步已经很难得了。
真要撕破脸皮了，对谁都没有好处。
昆仑界与独孤长空立下的约定，各宗触及了神桥的活化石自然遵守。
于是，帝州三十六宗的古老圣地的真正掌权人，相隔无数里商议着出战之人。
不久后，在场的大乘巅峰的修士晓得了此事的严重性，没敢反驳，一切都听太上老祖的吩咐。
“如此重要的造化，居然让一群孩子来决定结果，是不是有些草率？”
某个圣地的大乘初期的长老小声嘀咕了一句。
“啪”
一个巴掌扇到了这位长老的脸上，是一位长辈，恶狠狠地瞪了一眼，斥声道：“有些事你们还没资格知道，闭嘴！”
“是。”
这名长老好歹也是大乘修士，被当着众人的面挨了一巴掌，很是羞愧，低眉退到了暗处的虚空，不再露脸。
独孤长空转身走到了佛珠结界的前方，慈祥一笑：“小言。”
“师父。”
终于能近距离的看到师父了，吴君言甚是激动，往前数步，躬身行礼。
“以前为师让你藏拙，不可动用本门道术。现在，没有这个约束了，尽情施展。”
独孤长空看着逐渐成长的吴君言，将他当成了年轻时的自己，寄托着无尽的希望。
“弟子明白了。”
吴君言重重点头。
“记住，与人为敌，不可大意。狮子搏兔，亦用全力。”
这种时候，独孤长空必须要嘱咐一句。
战斗一旦开始，任何细节上的差错都可能导致局势的改变。
“是。”吴君言自修道以来，从未展现过全部的实力。这一次，终于有机会了：“弟子绝不会给师父丢人。”
吴君言这辈子最注重的就是承诺，要么不答应，若是应允了，无论多么困难都一定要办到。
这个原因，便是独孤长空的教导。
年轻的时候，独孤长空曾答应与师兄共赴魔渊。
可是，他食言了。
过去了这么多年，独孤长空还是没法忘怀，悔恨不已。
因而，他不希望自己的徒弟留下太多的遗憾。
承诺之事，纵死也要完成。不然，那就不要答应。
“两位小友，能否帮老朽一个忙。”
独孤长空将目光移向了陈青源和道尘佛子，微微一笑，语气带着几分请求的味道。
目前的情况，独孤长空没打算戳穿陈青源的身份，也不想让玄青宗暴露真正的来历。
时机未到，谨慎行事。
“前辈请说。”
不知是因为刚刚的传道之恩，还是莫名的熟悉感，陈青源十分恭敬的抱拳，并未拒绝。
道尘佛子双手合十，鞠躬示礼。
“你们既是小言的朋友，便帮他出面打一架吧！”独孤长空说道：“无论胜负，尽力而为即可，老朽一定念这个人情。”
“前辈言重了。”陈青源赶紧说道：“老吴是晚辈的朋友，当然不会看着他受欺负，一定全力以赴。”
“贫僧愿战。”
道尘佛子沉默了片刻，点头答应了。
“多谢。”
独孤长空此举有着多重深意。
一来，陈青源的实力不俗，足可傲视同辈，完全有出战的资格；
二来，趁此机会与陈青源结下善缘，以后陈青源要是碰到了难以解决的麻烦，自己也就有理由出手相助，天下强者只当是偿还这次的人情，不会联想太多。
三来，他想看看陈青源的真正实力，从而为青宗规划更好的复兴之路。
“独孤道友，第一战由谁出面？”
百辰星的这片虚空，出现了一个巨大的旋涡。声音从中而来，无形间散发出来的威势，让寻常的大乘修士都有点儿扛不住。
“前辈，让我去吧！”
陈青源自告奋勇。
也许是为了独孤长空承诺的那个人情，也许是为了自家兄弟，又或是因为手痒难耐。
总之，陈青源与同龄人一战，丝毫不怂。

# 第275章 人魔之子，新的博弈

陈青源自告奋勇，表现积极。
为了兄弟，也是为了独孤前辈的人情。
同辈之战，陈青源丝毫不惧。
“先让小言出战吧！”独孤长空思考了一下，沉吟道：“这毕竟是他的事情。”
“好。”陈青源轻轻点头，没有异议。
佛珠结界被陈青源打开了一个缺口，吴君言身着浅色长衫，慢步走出。
没了约束，吴君言终于可以放开手的一战了。
身为青宗的传承者，吴君言到底能有着怎样的表现呢？
无数双目光汇聚而来，心绪复杂。
远处的星空，北荒各方势力的战船之上，一群修士看呆了。
古族宋家和缥缈圣地的长老已经将禁制解除，让宋凝烟和长孙丰烨等人恢复了行动能力。
事情的转变，超出了所有人的预料。
原以为吴君言必死无疑，哪曾想其背后有着这么一尊恐怖的师尊。
早知如此，说不定北荒的某些宗门愿意一赌，倾尽全力去庇护吴君言，便可与独孤长空结下一段善缘。
“三战皆胜，便可全身而退。”
长孙倩心系吴君言，双手紧得发紫，眼中的忧色十分浓郁。她在心里默默祈祷着，希望这一切可以朝着好的方向发展。
“百脉盛宴，年轻一辈的很多高手都被陈青源等人揍了一遍，现在有谁能打得赢他们？”
众天骄暗中议论，对三战的赌局有些诧异。
“西疆第一人傅东柳，其实力可以说远在帝州大部分圣子之上。可是，傅东柳败给了陈青源，险些丢了性命。”
关于古界内的一些事情，各宗的高层通过自家后辈的讲述已经知道了。
因而，普通的天骄圣子不可能代表帝州出战，那么会是谁呢？
半个时辰以后，前方的星空好像出现了一团血雾。
挡在道路处的众修士赶紧退让到了一旁，转头望去。
“不会是他吧！”
那一丝熟悉的味道，令人心悸。极个别的圣子猜到了什么，眼中闪过一丝骇色，喉咙一紧，冷汗直冒。
“叮铃铃......”
有一个身高十尺的男子，从远处缓慢走来。
他的身上捆绑着十几根黑色的铁链，面部戴着一个铁罩，只露出了一双凶狠的眼睛。
上身赤裸，下半身穿着一件黑色的长裤，赤着双足。
每一步迈出，脚掌所落的位置便会崩裂，身上的锁链不停地摇晃，发出极为刺耳的“叮咚叮咚”之声。
“人魔之子！”
随着锁链男子的出现，越来越多的人认出了其身份。
即使是某些大乘修士，也不禁心神一紧，眼神凝重。
“这......不太妥吧！”
让人魔之子出战，多少有些欺负人了。这句话在很多人的心里响起，却无人敢直接说出来。
此乃顶层存在的决定，一般人哪敢反对。
璇玑门的人魔之子，约莫五百岁。
帝州曾经出现过一个大魔头，杀了无数生灵，影响了很多地方的秩序。那里属于璇玑门的领地，当然不允许事态变得严重，出动了许多高层才将大魔头镇压。
为此，璇玑门陨落了数位大乘后期的修士，损失惨重。
魔头被镇压以后，璇玑门邀请了不少的顶尖圣地的高手，一同出手将其抹杀。
花费了数年的时间，魔头终于死了。
可是，这件事情并没有彻底结束。
数月后，附近的一颗星辰发出了异变，魔气滔天，极为可怕。
经过璇玑门的探查，这才清楚了情况。
魔头烧杀抢掠，吸食处子精血等等。
一个人族女子被迫害以后，竟然怀上了魔头的孩子。
女子不堪受辱，自尽而亡。
尽管如此，其肚子内的孩子并未受到影响，将母体的血液吸食掉了，而后又吞食这片区域的灵气。
就这样，人魔之子降生，引来了恐怖的血色异象。
璇玑门的高层一开始是打算将人魔之子直接抹杀，斩草除根。后来转念一想，不如将人魔之子囚禁起来，将其掌控，打造成傀儡。
这件事情很多圣地都晓得，并未阻止。
璇玑门要是连一个尚未成长起来的人魔之子都掌控不住，那就不配列为三十六宗之一了。
今日，人魔之子头一次显露于世人的眼前，给予了不少人震撼感。
“杀了他！”
一道命令传到了人魔之子的耳中。
人魔之子的眼睛变得血红，面罩也遮掩不住他那凶狠血腥的表情。如同野兽般的低吼声，从其嘴里发出，压迫感极强。
吴君言直面着人魔之子，没被其威压吓到，面无表情，内心平静。
“轰——”
一股较强的气息从人魔之子的体内涌出。
年轻一辈的修士脸色微微一变，居然是合体期！
能在五百岁以下修炼到合体境界，极为不俗。更何况，这还是继承了大魔头血脉的人魔之子，实力怕是远在年轻一辈之上。
难怪帝州这边的顶层存在提出了三场战斗，分明是做好了准备。
“吴君言仅是化神修士，拿什么应付？”
“这一战，悬了。”
“虽然吴君言在百脉盛宴内的表现很出色，但肯定打不赢人魔之子。”
众天骄聚拢到了一起，小声交流，像是已经看到吴君言的结局了。
嗡——
下一刻，帝州那边的顶尖强者和独孤长空一同出手，将一片区域封锁了起来，当成了临时的战场。
布置出这个结界，防止外界之人的干预。
双方的力量相互牵制和制衡，任何一方都没法在顷刻间打开结界，更别提暗中做手段了。
结界虽好，但也意味着战斗一旦进行到了极为凶险的地步，纵然是独孤长空也很难保证吴君言的性命。
这场战斗，注定了不会善了，必有死伤。
“老吴，小心啊！”
陈青源大声喊道。
“嗯。”
吴君言回头与陈青源对视了一眼，轻轻点头。
而后，在众人的注视下，吴君言踏进了临时战场的结界之内。
人魔之子同样入内，两人遥遥对视，虚空中弥漫起了浓浓的肃杀之意。
独孤长空表面上云淡风轻，心中多少还是有几分担忧的。
人魔之子嗜血成性，一旦吴君言落败了，很难留住性命。
新一轮的博弈，开始了！

# 第276章 我会帮你解脱

独孤长空用自身的实力铺好了路，让帝州的一群老家伙退步，甚至为青宗打好了复兴的根基。
现在，就要看小辈们的表现了。
倘若后辈不争气的话，独孤长空再强也没用。
未来的天下，是属于年轻一辈。
“吼——”
人魔之子发出了一声低吼，身躯魁梧，肌肉结实，如同一座小山。
进来之前，璇玑门的高层解开了铁链，让人魔之子没有了束缚，可以发挥出全部的实力。
这是人魔之子第一次享受到没有枷锁的感觉，身体轻盈，十分舒适。
为了庆祝这份短暂的自由，人魔之子决定将眼前的吴君言吃掉，一根骨头都不剩的那种。
他有了活动能力，摘下了脸上的面罩，露出了狰狞的面容。
牙齿尖利，嘴唇根本包裹不住。
嘴角裂开，一直蔓延到了耳后根的位置。
凶狠的眼神，死死地盯着吴君言，将其当成了猎物。
对峙了片刻，人魔之子突然笑了，猩红色的长舌舔了一下嘴唇和排列复杂的牙齿，眸中的那一点凶光变得越来越浓，杀意瞬起。
“嘭！”
转瞬间，人魔之子一脚踏碎了身侧的虚空，以肉眼不可捕捉的速度杀向了吴君言。
朴实无华的一拳，还没打到吴君言的身上，便已让他感到了巨大的压力，胸前的衣服直接破碎，皮肉塌陷，隐隐出现了一个拳印的痕迹。
吴君言右手推出一掌，玄光自掌心而出，如海浪奔腾，威势汹汹。
“砰！”
一声惊响，人魔之子被击退了数步，拳头没能落到吴君言的身上。
接着，人魔之子再次进攻，紧握着双拳，力量比起刚才强了很多。星空风暴骤起，拳威轰碎了前方数十里的虚空。
吴君言没有防御和后退，同样挥出一拳，欲要与人魔之子硬碰硬。
“轰隆”
交手的区域直接发生了大爆炸，双方皆有所后退，谁也没讨到好处。
随后，吴君言主动出击，施展拳术，数缕法则缠绕于手臂之上，蕴含着一丝大道真意。
“砰、砰、砰......”
人魔之子与吴君言近距离的肉搏，拳拳到肉，虚空崩灭。
众人观战，大惊失色。
尤其是那些深知人魔之子实力的人，没想到吴君言竟然可以顶得住。
“青宗的道法。”
极少数的大乘修士看清楚了吴君言使出来的道术。
“四极拳，已经修炼到了登堂入室的境界。”
青宗一共有五大顶尖绝学，分别是：太清四象指、八部游龙掌、四极拳、十方御剑术、大伏无影身法。
“吴君言此子，藏得够深啊！”
各宗高层询问了参加百脉盛宴的后辈，从未见过吴君言动用过这些道术。显然，吴君言一直藏拙，隐忍不发。
“两者的修为差距极大，纵然吴君言神通高超，也难有获胜之机。”
目前看来，双方处于一种平衡状态。不过，随着战斗的继续进行，局势很快就会变化了。
结界内，战斗激烈。
“嘭”
吴君言一拳打穿了人魔之子的左肩膀，使其露出了森白的骨头。
同一时刻，人魔之子也出手了，狠狠打在了吴君言的心脏位置。
吴君言紧抿着嘴唇，觉得眼前一黑，险些昏厥。
一口热流从腹中涌到了喉咙，被吴君言强行压制了下去，吞咽了回去。
“轰隆隆......”
两人一直对拼，打得这片区域化作了废墟，空间爆裂，像是一个水晶球粉碎了一样，遍布着密密麻麻的裂纹。
“你让我很意外。”
交了数十招，双方皆退后了一段距离，皆有伤势。这时候，人魔之子开口说话了，声音十分嘶哑，想来是很多年都没讲话。
“原来你还有自我意识。”
吴君言刚开始认为人魔之子乃是一个傀儡。
“桀...”人魔之子咧嘴冷笑，眼神扫视了一圈，毫不避讳的说道：“我还有利用价值，那些家伙当然不想抹杀掉我的意识。”
“被人掌控的感觉，很痛苦吧！”
吴君言语气平淡的说道。
听到这话，人魔之子露出了凶狠的表情，怒意难掩。
“我会帮你解脱的。”
说着，一把三尺剑被吴君言握住了。
吴君言不是纯粹的剑修，但对剑道还是有几分理解。
“唰！”
剑光闪过，吴君言提剑杀来。
“吼！”
人魔之子一声大吼，全身冒着浓浓的黑气。显然，他要动真格的了。
刚刚吴君言的那番话，让人魔之子生气了。
原本人魔之子是在逗弄猎物，现在没这个心思了，只想着将眼前的猎物咬死，然后品味其血肉。
“锵——”
剑鸣震耳，千百道剑影浮现，全部指向了一处。
人魔之子的表情十分狰狞，双手双脚的指甲突然变长了许多，指甲漆黑，如同锋利无比的神兵，散发出阴冷的寒意。
“铛！”
宝剑出击，被人魔之子用食指的指甲挡住了，发出兵器碰撞之声。
下一刻，吴君言转变攻势，剑锋微斜，从人魔之子的指缝钻进，刺向其眉心。
“铮！”
人魔之子立刻紧住了双指，将宝剑夹住了。
此时，剑尖距离眉心仅有一尺。
吴君言发现宝剑难以收回，被巨大的力量固定住了。
“破！”
对此，吴君言没有心急，依旧如常。
右手用力一转，宝剑的表面出现了一层玄妙的法则道纹，一直蔓延到了剑身的每一处，将人魔之子的双指削断了。
“我要你的命！”人魔之子赶紧往后倒退了一段距离，低头看了一眼受伤的位置，表情狰狞。
很快，断指重塑。
战场中的一大片区域出现了黑色浓雾，无数只可怕的黑手从雾中伸出，上方还出现了成千上万个骷髅头，阴森恐怖，直击灵魂。
吴君言挥袖一扬，将那靠近过来的黑雾驱散。
不过，任凭吴君言施展神通，也很难将黑雾全部赶走，身体慢慢被吞噬了。
外界的普通修士，看不到浓雾之中的情况，很是焦急。
唯有大乘及以上的大能，才可窥探到战局的变化。
“撕——”
人魔之子的身上长满了黑毛，长长的指甲只要触碰到了吴君言，便可划破其皮肉。
“铮——”
十方御剑术，青宗的顶尖道术。
漫天剑光，穿透了浓浓黑雾，在人魔之子的身上留下了数十道剑痕。
“嘭、嘭、嘭......”
众天骄听着战斗之声，心脏微颤，口干舌燥。
过了半个时辰，忽然有一道光束冲破了浓雾，直至战场结界的最高处，十分耀眼。
随即，吴君言腾空而起，驾驭万道剑光，从上往下，剑吟如龙。

# 第277章 速战速决

“铮铮铮——”
万道剑芒，长啸惊世。
漫天黑雾尽皆退散，不敢与剑气靠近。
十方御剑之力，道纹遍布虚空各处，隐约间呈现出了一个巨剑的模样。
“噗！”
一抹剑光闪过，人魔之子的胸口被洞穿了，浓稠泛黑的血液从伤口处溅射而出。
人魔之子龇牙咧嘴，发出了一道刺痛的低吼声。
“嗖！”
肉眼不可捕捉的速度，人魔之子忽然来到了吴君言的上空，右手一抓。
吴君言内心大惊，刚才人魔之子还在下方的黑雾之中，为何突然间位于高处了。
一切都发生的太快了，吴君言想要防御也来不及了。
“唰——”
吴君言欲要转身挥剑，同时也催动了御剑之术。
然而，人魔之子已经攻来，锋利如刀的指甲落到了吴君言的左脸之上。
吴君言虽然抬起了手中之剑，四周的无数道剑光飞快地涌来，但是已经晚了。
“撕拉——”
一块血肉被人魔之子狠狠地撕扯了下来。
观战的众修士触目惊心，为吴君言捏了一把冷汗。
左脸血肉模糊，泛着浓密血丝的眼珠子凸起，随时都可能掉下来。
白骨裸露，左边的牙齿都能清晰可见，令人惊悚。
“很鲜美的味道。”
人魔之子嗅了一下手中抓着的血肉，露出了阴冷的笑容，猩长的舌头舔着干裂的嘴唇，十分期待着将吴君言给吃掉。
“嗡......”
手里的宝剑轻微颤抖，吴君言沉默不言，眼中闪烁着淡淡的金光。
看来，必须得玩命了。
脚下显现出了一个透明的圆形道盘，刻有阴阳八卦之印。
大伏无影身法，青宗的顶尖道术之一。
唯有施展此术，吴君言才能与人魔之子保持同样的速度，甚至更快。不然的话，吴君言只能被动挨打，结局可想而知。
没办法，人魔之子本身的天赋便是极为恐怖的，再加上他乃是合体期修士，修为远在吴君言之上。
“老吴撑得住吗？”
陈青源望着战场的吴君言，眉头紧皱，忧色浓郁。
强行使出多种顶尖的神通，对身体将会造成巨大的负荷。
吴君言的道体好比是一个封闭的木桶，明明已经装满了水，却还有着大量的水灌入进去，没法溢出，只能将压力给到木桶的每个位置，不停地扩大。
等到极限之时，木桶炸裂，也就意味着吴君言的下场。
化神境界，催动多种顶尖道术，如同在刀尖上跳舞，随时都可能引发不可挽回的后果。
“速战速决。”
吴君言清楚自己的行为，眼神一凝，决定要尽快结束这场战斗。
时间拖长了，风险系数越高。
“轰”
剑指星空，万剑凝聚而出，锁定住了人魔之子。
“嘭隆隆——”
一道道巨响声而起，人魔之子的毛发十分坚硬，如同厚厚的盔甲，将无数道剑意挡住了，皮肉未损。
“哗——”
吴君言脚下生风，仿佛与这片星空融为了一体，速度之快，就连人魔之子都难以捕捉。
“怎会这样？”
人魔之子的猛烈进攻，全被吴君言躲闪掉了，猩红色的眼眸露出了几分疑色和怒意，身上的血管青筋暴起，面部狰狞可怖。
“锵...”
一道剑吟，吴君言突然来到了人魔之子的身侧，在其左臂留下了一道长长的剑痕。坚硬无比的皮毛，也扛不住这一剑。
“吼！”
人魔之子一声长啸，滔天黑雾从口中溢出，战场中卷起了巨大的风暴，震碎了千百道袭来的剑芒，身上的气息变得更加强大，表情凶狠，让场外的许多年轻人感到心悸，神魂颤栗。
转眼间，人魔之子调动了全身的灵力，力量和速度增强了许多。
“嘭、嘭、嘭......”
双方展开了一场剧烈地斗争，时而有血雾飞溅，时而发生巨大的爆炸之声。
数百个回合以后，吴君言满身伤痕，人魔之子同样如此。
不过，人魔之子的修为始终高上一些，情况比起吴君言要好点儿。
“难以置信，吴君言竟能与魔子分庭抗礼。”
众天骄看呆了。
“还好当初没与吴君言为敌，不然......”
那些曾参加了百脉盛宴的天骄们，从未想过一个北荒人杰能有这般可怕，幸亏没结为死仇。
“这一战，怕是没法善了，必有一方身死道消。”
战场结界是帝州的顶尖存在与独孤长空布置而成，任何一边都不可能在一念间解开结界。
“你的血，很美味。”
人魔之子舔了一下自己的指甲，看着猎物的垂死挣扎，十分兴奋。
吴君言保持着沉默，一直在思索着如何将人魔之子抹杀掉。
“这一剑，应该够了。”
体内的灵气开始紊乱，经脉逆行，撕裂的剧痛感让吴君言有些承受不住了。显然，长时间的施展顶尖道术，远远超出了吴君言身体的承受范围。
“咻——”
双方同一时间攻向了对方，杀意凛冽，浓浓黑雾之中有着血光涌现。
眼看着人魔之子破开了重重阻碍，右手如刀般刺来，吴君言并未躲闪，依旧往前。
已经到了极限，吴君言不能继续拖延了。
哪怕拼着身受重伤的后果，也要如此。
“扑哧”
人魔之子的右手穿破了吴君言的胸口，手里抓住了血淋淋的心脏，脸上露出了得意的笑容。
吴君言的五脏六腑变成了肉泥，心脏还被人魔之子握在了手心。
面色惨白，外人看来即将身陨。
在人魔之子出手的时候，吴君言当然也强行挥出了一剑。
“你的剑，还是不够锋利。”
人魔之子低头看了一眼被剑尖刺出的伤口，讥讽一句。
“是吗？”
吴君言笑了，鲜血不停地从嘴里流出。
随后，吴君言右手打了一个响指，仿佛是什么催命之音，让人魔之子听到以后面色骤变，生出了一丝不安之意。
“轰隆！”
突然，一道巨响从人魔之子的体内而来，左臂炸裂。
紧接着，右臂出现了无数根密密麻麻的白线，蕴含着玄妙无比的剑意。下一刻，右臂被无数缕剑意道纹切割成了粉碎。
“啊......”
人魔之子没了刚刚的嚣张气焰，神色惶恐，仰头发出了痛苦凄惨之声。

# 第278章 第一战结束，佛子出战

短短片刻，人魔之子的肉身被千万道剑光覆盖住了，他引以为傲的坚硬皮毛化作了齑粉，根本挡不住锋利的剑意。
“十方御剑，诛心剑阵！”
吴君言看着爆裂成血雾的人魔之子，喃喃低语。
“轰隆隆...”
几个呼吸以后，人魔之子的灵魂被剑阵封锁在了体内，随着其身体一同变为了虚无。
战场中，逐渐安静。
没了人魔之子的痛苦之声，也没了交战之时的空间炸裂之声。
浓雾退散，仅有吴君言一人立于破碎的虚空之中。
虽然全身染血，伤痕累累。
但是，众天骄不敢生出丝毫的不敬和讽刺神色，有的只是浓浓的敬畏和震惊。
吴君言刚刚挥出的每一剑，都是为了在布置惊天剑阵，这样才有着将人魔之子彻底抹杀的力量，以弱胜强。
这一战，让吴君言也受了重伤，动摇了根基。
心脏跟着人魔之子而炸裂，身体千疮百孔，难寻一处完好之地。
结局已定，众人皆惊，骇声连连。
吴君言的表现，超出了无数人的预料。
“他居然赢了......”
无数年轻人满脸惊色，没法接受。
“怎会如此？”
璇玑门的高层深知人魔之子的恐怖，不然也犯不上用道纹锁链将其捆绑住。然而，人魔之子被吴君言打死了，何其荒谬。
“青宗的十方御剑术，果然非凡。”
见多识广的老家伙们脸色凝重，对青宗尤为忌惮，很不想让青宗复兴。
战场的结界打开了，吴君言拖着重伤之躯，缓慢的走向了独孤长空，眼前模糊，险些晕倒。
好在吴君言的意志力十分惊人，愣是来到了独孤长空的面前，颤抖着举起了双手，躬身行礼：“弟子，没给您丢人。”
“嗯。”
看着唯一的徒弟这般争气，独孤长空伸出了右手，隔空施展道术，为其治疗。
眼眸中的神色，甚是欣慰。
“好好休息吧！”
独孤长空在附近布置了一个安全的空间，让吴君言进去调养身体，不可落下了病根。
直到吴君言闭关养伤以后，众人才惊醒了过来，接受了这个事实。
“自古以来，北荒从不缺少人杰。”
这句话可不是说说而已，而是经过了时间的检验。
第一战败了，对帝州的顶尖存在而言不是一个好事。
若是再败一局，那就意味着与帝兵碎片无缘。
神桥之上的这群老古董，都已立下了道心誓言，必须得按照约定办事。
“第二局不可再败了。”
昆仑界，一群行将就木的老家伙商议着。
“让谁去？”
帝州的同龄人，没几个有着横推八荒的实力。
诸多古宗的圣子和圣女，根本不在老一辈的考虑范围之内。
“玄乙真人，应该可以吧！”
某位老者提出了一个人的名字。
闻言，其余强者脸色微变，开始琢磨了起来。
帝州极为繁华，新生代的妖孽多如牛毛。只是，此事关乎到了帝兵碎片，必须要挑选出最为合适的人选。
为了获胜，璇玑门丝毫不怕被世人议论，将人魔之子的事情都暴露了出来。
只可惜，人魔之子死了。
百辰星，虚空之中。
独孤长空望着上方的那个浓雾旋涡，与那群顶尖存在对话：“下一个。”
“稍等。”
嘶哑之声从旋涡内而来。
独孤长空掐指一算，眉头微微皱起，有些不妙。
“那些家伙肯定不会放弃帝兵，第二战恐怕没那么简单，说不定会使诈。”
独孤长空转头看向了陈青源等人，暗暗说道。
诸天各界的势力看着热闹，谈论着此战之事。
过了半个时辰，一个身着蓝衣的年轻男子从远处而来。
乘着一辆木头打造而成的战车，长发用布条系紧了，面容白皙，英俊高冷，看起来年龄不大。
不过蓝衣男子的眼神十分深邃，好像历经了无尽的沧桑，有种说不清楚的味道。
“他谁啊？”
看热闹的众修士全部注视着蓝衣男子，面面相觑，无一人能道出其身份。
“从未见过，莫非是哪家圣地秘密培养的妖孽？”
一群大乘修士相互交流，也没打听出蓝衣男子的来历，倍感疑惑。
“看他的骨龄，约莫四百余岁，却散发出了合体期的气息。这等天赋，足可碾压当世，可是我等居然闻所未闻，这也太奇怪了吧！”
一般情况下，能在千岁左右修炼到合体期，已经算是天骄了。普通的修士，终其一生也修炼不到这个境界。
独孤长空眯着双眼，上下打量着蓝衣男子。
骨龄确实是五百岁以下，但身体内的灵魂可就不是了。
“转世重生，有点儿手段。”
独孤长空冷声说道。
“小道尔，比不上阁下。”
蓝衣男子微微一笑，自谦道。
“现在露面，不怕被有心人惦记上吗？”
这人修炼到合体期就露脸了，看来昆仑界对帝兵碎片很是垂涎啊。
“按理来说，我转世重修也算是年轻一辈，不知能否参战？”蓝衣男子故意使用激将法：“当然了，要是阁下没有应战的胆子，认输即可。毕竟，约战的内容可没禁止转修者出手，我可没有犯规。”
两人使用传音谈话，外界之人不知。
转世重修，说起来简单，做起来难如登天。
一百个大修士，估计能有一个成功就不错了。
至于夺舍，那不算重生，只是一种借体之法。
蓝衣男子曾经是站在神桥的顶尖存在，道号——玄乙真人。
前世的他寿命仅剩数百年的时候，放手一搏。算他运气不错，搏出了第二世，羡煞了无数同行道友。
后来有不少人效仿他，现在坟头草有三米高了。
气运这种东西，看不到，摸不着。
有的人就是能成功，有的人如何努力都是失败。
“自然能战。”
独孤长空沉吟道。
而后，独孤长空转身面向着陈青源与道尘佛子，准备商议一下。
陈青源与玄乙真人对视了一眼，压力极大，像是被什么恐怖的存在盯上了，后背一阵寒意。
“我去吧！”
陈青源对着道尘佛子说道，准备动身。
与强者一战，陈青源不可畏惧，定要迎难而上，稳固道心。
“让贫僧去吧！”
道尘佛子本就是为陈青源护道，怎能让其以身犯险。
说着，佛子往前迈出了一步，直接走出了佛珠结界，不给陈青源反应的时间。

# 第279章 送你去见佛祖

一件朴素的袈裟，一双淡黄色的布鞋。
脖子上挂着一串佛珠，头顶九个戒疤，一双慧眼看破了世间的虚妄，可得真相。
他为佛门弟子，为何佛号以“道”为首呢？
佛道一体，佛本是道。
现任的佛门住持对佛子寄予厚望，希望他能悟出佛门的无上真意，成为一尊真正的佛。
这条路不好走，但佛子会努力往前，不会停下脚步。
“你能代表东土佛门吗？”
玄乙真人深深注视了一眼道尘佛子，产生了一丝忌惮。身体的本能，不可忽视。
佛门掺和这件事情，对帝州乃至其余地界的势力而言不是一个好消息。
无数年来，佛门只在东土的无数星域传播佛法，巩固根基。
佛子的出现，意味深长。
“能。”道尘佛子双手合十，轻轻点头。
东土的寺庙少说了上万个，道尘佛子能坐稳佛子的位置，历经艰险，通过常人不可想象到的考验。
他的一言一行，皆可代表东土佛门。
“小和尚，听我一句劝，还是退到一旁，不然会死的。”
玄乙真人威胁道。
“贫僧若死，功德圆满。”
道尘佛子看透了生死之事，内心毫无波澜。
“那在下便帮你圆满。”
话都说到这个份上了，玄乙真人做好了与佛子一战分生死的准备，眼神凌厉。
如果不是忌惮，玄乙真人哪会说什么威胁的话，直接出手镇压了。他越是如此，越能证明佛子的不凡。
刚才看到玄乙真人露面的第一眼，佛子便已看出了非比寻常的东西。虽说佛子推测不出玄乙真人乃是转世者，但可以肯定他是一尊极为强大的存在。
因而，佛子担心陈青源对付不了，恐有性命之忧，这才抢先一步。
“也许是贫僧度化施主。”
自从佛子修行以来，除了与老和尚论道博弈以外，还从没有动过真本事。这次，怕是没法藏拙了。
战场结界内，两人四目相对，气氛沉闷，虚空扭曲。
外面，一些圣地的长老询问着后辈：“百脉盛宴之争，东土佛子可曾出过手？”
“出过手。”
后辈回答。
“有多强？”
长辈询问。
后辈：“深不可测。”
长辈眉头一皱：“为何这么说？”
后辈：“我的印象之中，佛子的出手次数极少。他只需一指，便可镇压众多天骄。当年西疆的十余位天骄，被佛子的一巴掌打翻在地，毫无还手之力。”
闻言，众长老神色凝重，望着佛子的身影沉默不言。
这一世，东土的传人竟然有这么强大，令人喘不过气来。
百脉盛宴，从没有人敢主动找佛子的麻烦，避之不及。
一个眼神，一道金身法相，足以让天下英杰畏之如虎，哪敢与之争锋。
很多情况下，明知不敌还要战，那不是勇敢，而是愚蠢。
星空深处，有一轮巨大的旋涡。
昆仑界的那群老东西借此旋涡，可以窥探到百辰星的画面。
“东土佛门......这一世要争锋天下吗？”
“我观此子有一颗无上佛心，身上的佛道真意十分纯粹，毫无杂质，有着成佛的资质。”
“玄乙真人乃是神桥转世，必不可能输给一个小辈。”
“四百岁的合体期，佛门确实出了一位不得了的人物。”
以众位神桥存在的眼力，当然能看出佛子的修为。
五百岁以下能修炼到化神境，便可称为天骄之辈了。至于合体境，至少在百脉盛宴之争的时候没有显露出一位。
可想而知，佛子的实力绝对可以说碾压同辈。
佛子行事十分低调，不喜欢争权夺利，不然百脉盛宴的很多资源他都可以占据，无人能夺。
“须菩提，菩萨于法，应无所往......”
佛子低眉诵经，背后有着金光佛影而现，高约百丈，掌心“卍”字旋转，背有佛光，如佛亲临。
隐约间，虚空中回荡起了阵阵佛音，深入灵魂，令人不适。
玄乙真人双手紧握，几缕长发微微飘动，面部表情甚是严肃。
“倏！”
瞬息间，玄乙真人奔向了佛子，于身后留下了一道道残影。
“虚伪的佛，一击便碎。”
言罢，拍出一掌。
哗啦啦...
一条犹如长河的法则道光涌现。
道光与佛光很快靠近，随之法则碰撞，于中央位置形成了一道犹如天堑的长沟，仿佛这片虚空被一分为二，阴阳相斥，不可相融。
玄乙真人转世重修，已至合体后期。并且根基稳固，战斗经验极为丰富，再加上他对各种道术的感悟，绝非年轻一辈可比。
全力一掌，居然没能让佛子背后的金光佛影动摇，让玄乙真人感到诧异，对佛子的忌惮上涨了几分。
“施主，贫僧送你去见佛祖！”
蓦然间，佛子停下了诵经，睁开了双眼。抬头注视了一眼玄乙真人，眼里闪烁着佛光，四周浮现出了密密麻麻的佛道梵文。
言语真诚，抬手伸出了食指，轻轻一点。
身上的枷锁解开，爆发出了合体中期的威压。
“扑哧”
虚空炸裂，法则混乱。
玄乙真人虽然已经躲闪和防御，但还是与佛光擦肩而过，左肩掉了一块肉，鲜血浸湿了衣袖。
眉头皱起，心脏一颤。
东土佛子之威，岂是同辈之人可比。
“这和尚眼中明显有了杀意，为何佛光如此纯粹，没有入魔的丝毫痕迹？”
对此情形，玄乙真人想不明白。
不仅是玄乙真人较为疑惑，而且连昆仑界的一众大佬也露出了一丝茫然的神色。
“佛意纯粹，不被世俗之气所染。在他的眼里，送对手去见佛祖乃是一件功德之事，并非自我欺骗。”
长庚剑仙看着好戏，有了一个推测。
“东土佛子是合体期的境界！”
年轻一辈的众修士终于晓得了佛子的修为境界，惊恐万状，全身胆颤。
这等修为，完全碾压了同辈。
毫不夸张的说，什么西疆十八脉、帝州三十六宗的圣子圣女、南域妖孽等等，皆比不上东土佛子。
“当年他一人横跨混乱界海，从东土赶到帝州而毫发无损，总算是知道原因了。”
咕噜~
那些被佛子揍过一顿的家伙吞咽着口水，以前还想着有机会找回场子。现在，他们没了那个念头，只希望别让佛子惦记着。

# 第280章 佛子的真正实力，天下震动

“大日如来掌！”
佛子往前跨出了一步，左手竖掌贴在胸前，右手轻轻往前一拍。
成百上千个佛道真纹从掌心冒出，皆散发着金光，蕴含着佛意。
经过几招的对碰，玄乙真人已经清楚了佛子的强大，不敢摆出一副神桥转世的高高在上的姿态，全神贯注，全力出手。
“嗡！”
一颗白色的珠子出现了，落到了玄乙真人的掌心。此乃顶尖圣器，曾随他征战南北，饮了诸多强者的鲜血。
极月珠，极品圣兵，可攻可守。
此物是由一颗星辰炼化而来，重量不可估量。
玄乙真人现在仅是合体期的修为，不能发挥出极月珠的全部威力。不过他是极月珠的主人，随便使用也不会遭到反噬。
“去！”
将手中极月珠抛出，直接砸向了佛子。
“嘭隆隆......”
佛子拍出的那一掌之力，直接被极月珠撞成了粉碎。
紧接着，极月珠势如破竹，已至漫天佛光的疆域。
佛光不能减缓其速度，佛道梵文触其而裂。
见此，佛子闻到了浓浓的危险味道，立刻双手合十，低语道：“唵嘛呢叭......”
一轮佛光从体内涌现，扩散向了四周，凝聚成了一个金色透明的巨掌。佛子处于巨掌的中间位置，巨掌的掌心对准了玄乙真人。
“铛——”
下一刻，极月珠撞在了巨掌之上，发出了类似于金属相撞的巨响，一直持续着，未曾停下。
佛光巨掌稍微塌陷了一些，甚至出现了几缕裂纹。
佛子一直保持着不动如山的姿势，让极月珠的攻势减缓了下来，悬停在了面前。
这种时候，玄乙真人哪会收手，趁势追击。
他化作了一道玄光而来，一指点在了极月珠之上，催动了全身灵气，使得极月珠再次爆发出了可怕的威压。
“轰隆”
巨掌的裂纹变得更多，几缕威压顺着裂痕钻了进来，落到了佛子的身上。
“撕拉......”
佛子的袈裟破裂了，身上出现了几缕血痕。
虽然受伤，但佛子面不改色，依旧在低眉诵经。
“破！”
玄乙真人催动全力，低声一喝。
僵持了片刻，巨掌佛威难以扛得住极月珠的进攻，就此崩碎。
霎时间，极月珠卷起了一阵滔天之威，眼看着就要落到佛子之身了。
外界众人看着这一幕，全身绷紧，骇目屏息，生怕错过了什么关键的时刻。
这一瞬间，任谁都觉得佛子难逃一劫，即将落败。
一群大乘修士露出了欣喜之色，这一战若是胜了，那就有很大的把握可以赢得帝兵碎片，再不济也能得到一缕残兵之上的帝纹。
“施主，你信佛吗？”
忽然，佛子用平静的眼神看着玄乙真人和来到面前的极月珠，不急不缓的说了这么一句话。
“铮铮铮——”
同一时刻，极月珠诡异般的停止了前进，在原地剧烈地抖动了起来，像是被什么力量控制住了。
玄乙真人表情一变，内心大惊。这可是陪伴了他多年的本命圣兵，怎会出现了一丝不受掌控的迹象。
“嗡嗡嗡......”
不多时，战场的各个角落泛起了金光，一道道佛陀金光之影显现。
上百尊佛陀和菩萨的金身法相，坐西向东，佛威漫天，金光无边。
“施主，你信佛吗？”
“施主......”
这句话一直回荡于玄乙真人的耳畔，久久不散。
玄乙真人封闭了耳识，声音却在心中响起。无论他施展什么手段，都能听到如同催魂般的佛音。
越是反抗，越是痛苦。
没办法，玄乙真人只能回答：“虚伪之物，本座可不信。”
闻言，佛子居然露出了一抹让人难以察觉的笑容。
“贫僧送施主去见佛祖，施主自会相信。”
说着，百佛虚影绽放出了刺眼的金光，无穷无尽的威压使得极月珠停在了半空中，根本伤不到佛子分毫。
若是玄乙真人回答信佛，那么见佛行礼，气势必降，也就很难与佛子一战了。
不信的话，百佛之影凝聚而成，便能将其镇压。
非我信徒，又是敌人，贫僧之力难以度化，还是交由佛祖来超度吧！
贫僧需要做的事情，那就是送这位施主去见佛祖。
“这家伙......不对劲。”
玄乙真人上辈子历经生死大劫，侥幸活出了第二世，羡煞无数道友。此刻，玄乙真人闻到了熟悉的味道，那是死亡的气息，灵魂莫名颤栗。
前世那么危险都熬过来了，今生不会栽在一个小和尚的手里了吧！
念及此处，玄乙真人生出了一丝退意。
可惜，战场结界封锁了这片虚空，玄乙真人无处可避。
至于说出“认输”的话，对玄乙真人而言可就太丢人了。毕竟，他好歹也是神桥转世，一些老朋友都在看着。
“封天印！”
玄乙真人的动作大开大合，结出了一道道法印，最后双手合在了一处，朝着前方一推。
“哗——”
一个像是玉玺的玄印，四四方方，如同一颗小型星辰，狠狠地砸在了佛子的头顶。
佛子只是抬手一扬，便将此术之威挡住了，身体都没往后倒退半步，轻描淡写。
“这......”
玄乙真人惊了，不可置信。
“南无阿弥陀佛。”
一轮圆形的佛光悬挂于高处，百佛虚影之力汇聚到了佛子的右手掌心。
推出一掌，百佛虚影的动作与佛子一模一样。
漫天的佛光，覆盖在了战场的每一个角落。
玄乙真人想要将极月珠收回，却因佛威过于可怕而停顿住了，没法在短时间内恢复掌控。
面前凝聚了万道玄光，被迫正面抵挡。
“嘭、嘭、嘭......”
玄光屏障一个接着一个的碎裂，短短十几个呼吸就已全部崩毁。
玄乙真人万万没料到会是这种局面，体内的血液因为佛光之力而倒流，调动体内灵气的速度大大减缓，没能尽快施展出神通。
“轰隆！”
一刹那，玄乙真人所在的空间炸裂了，惊现一个黑洞，四周皆是碎裂的空间碎片。
玄乙真人的肉身四分五裂，鲜血被金光冲散了，化作虚无。
灵魂出窍，惊慌至极。
到了这一刻，玄乙真人没了最初的傲气，发出畏惧死亡的声音：“认输！我认输！”
“唰——”
在玄乙真人说出认输的同一刻，佛子已经出手了。
佛威掠过，玄乙真人的灵魂直接被净化掉了，估摸着已经见到佛祖了。
“施主，你说晚了。”
佛子喃喃自语。
这一战的结局，许多人都没料到。
刚开始双方激烈地对决着，后来佛子使出了全力，直接碾压性的获胜了。甚至，那些昆仑界的老头们都没反应过来，脸上露出了惊骇的表情，瞪大了双眼。
此时此刻，所有人惊愕失色。
这片星空，寂静至极，上至神桥境界的存在，下至年轻一辈的修士，目光皆落到了佛子的身上，看着他沐浴着佛光，呆愣住了。
慢慢的，众人的表情开始转变，骇然、惊恐、震撼、难以置信。

# 第281章 不准佛子再战

玄乙真人死了，尸骨无存。
历经此战，佛子除了袈裟弄破了一点儿，并无其他。
是玄乙真人太弱了吗？
绝非如此。
合体期的修为，以及前世的各种经验，还有一件极品圣兵。如果不是碰上了佛子这种开外挂的人，绝对可以称得上是同境界无敌的存在。
毕竟，玄乙真人乃是神桥转世，足可说明他有多么强大了。
佛子很强，强到令人窒息的地步。
也许，佛子确实动用了全力，但还没有到达极限。
“玄乙道友......陨落了。”
昆仑界，一群半截身子入土的老家伙目光呆滞，无法接受。
“他曾踏过禁区，登上神桥，历经万难而获得了新生的机会。重活一世，竟栽在了这里。”
认识玄乙真人的强者，任谁都没能保持平静，心中掀起了滔天惊浪，表情丰富到了极点。
“东土佛子，为何这般......恐怖。”
能让一群顶尖存在如此评价，年轻一辈怕是只有佛子了。
之所以玄乙真人愿意出面一战，是因为众多强者给了他一个承诺。
若是得到了帝兵碎片，可以先让玄乙真人参悟，并且还赠予一些世上罕见的珍宝资源。
哪曾想从东土来的这个和尚，拥有着横推四海八荒的恐怖战力。早知会有这样的结果，玄乙真人怎有胆子出来。
可惜，事情已经发生了。
“阿弥陀佛。”战场结界之内，佛子收起了诸佛神通之术，双手合十，一脸平淡，人畜无害的模样：“我佛慈悲。”
战斗已经结束了，纵然帝州那边的强者不肯解开结界，独孤长空也能强制性打开。
耗费了十几个呼吸，独孤长空让结界出现了一个缺口。
佛子从缺口处走出，朴素的袈裟随着狂乱的星空风暴而舞动，目光有神，慈悲为怀。
“多谢小师傅。”
刚刚看到佛子将玄乙真人镇压的画面，独孤长空的内心也剧烈一颤，甚是震惊。不过他历经了太多的沧桑岁月，很快让情绪恢复了稳定。
“举手之劳。”
佛子作揖回道。
杀了一位神桥转世的强者，居然这般淡定。
不愧是东土精心培养出来的佛子啊！
可能是因为佛子太过完美，如那云巅上的人物，不沾染一点泥尘。
因而，老和尚想让佛子参与天下之争，有着多重原因。
为了与青宗结缘，相助陈青源，为其护道。
打开天下局面，吹响佛门不再避世的号角。佛门大兴，也可更好的普度众生。
让佛子体悟人生百态，未来才能走到更高的位置。
不入红尘，焉能看破红尘。
“佛子，你藏得可真深啊！”
陈青源看着走到面前的佛子，瞪着眼睛说道。
佛子微微一笑，不作回答，很是谦虚。
“合体期的境界，足可碾压天下同辈。”
各地妖孽的修为普遍都是化神境，要是佛子正儿八经的动手，简直就是降维打击，没有谁扛得住。
估计陈青源暴露三丹圣品的根基，肯定也顶不住，只是挨揍的份。
“我很好奇。”陈青源小声说道：“你这么强，为什么要与我同行？”
“缘分。”佛子沉吟了半晌，回答道。
“缘分？”
陈青源眉头微微皱起，疑声自语。
算了，不去想这些了。
出家人的事情实在是太复杂了，搞不懂。
想了半天也没结果，陈青源索性将那些疑问全部压制到了心底，不再思索。
第二战再次获胜，已经保住了那一块帝兵碎片。
最后一战若是败了，那么帝州的顶尖存在将要取走一缕残兵上面的帝纹法则。这种行为，必会对吴君言的身体造成不小的影响。
此次约战对独孤长空这一边确实不友好，可是为了长久的安定，不得不如此。
“最后一战，还有必要打吗？”
虽说独孤长空的实力确实很强，可以说得上是难觅对手。但是，他终究只是一个人，哪能防得住天下强者的贼心。
这场约战获胜了，可以杜绝了那些老家伙的心思，以后背地里也不敢动手。
“当然要打！”
一道极为不甘心的声音从旋涡内而来。
得不到帝兵碎片，也要想方设法的弄到一缕帝纹法则，对神桥之上的修炼有着巨大的好处，说不定可以窥探到断桥的位置。
要是气运足够，一举越过了断桥，那么......
虽是痴心妄想，但梦想总归是要有的，说不定走了狗屎运呢。
“第三战，还是让小僧来吧！”
佛子对着独孤长空说道。
刚才的那一战并没让佛子消耗太多，还有余力。
“可以。”
独孤长空当然愿意了，佛子的实力有目共睹，肯定不会出现意外。
然而，有些人可不想再让佛子出战了。
“等等。”昆仑界的强者通过旋涡传音，落到了众人的耳中：“已战之人，岂能再战。”
“你们这是怕了？”
独孤长空望了一眼旋涡的方向，嘴角微微上扬，带着几分嘲讽的味道。
“总得给其他的年轻人一些机会。”
昆仑界的众老默认了。
放眼天下，怕是很难找到稳压佛子一头的同龄人。
为了得到一缕大帝道纹，丢了脸面就丢了吧！
“事先可没有这种约定，现在想更改，是不是有些晚了？”
对于这个提议，独孤长空没有答应。
“阁下不想让事情变得麻烦吧！”昆仑界的众老经过了商谈，共同做出了一个决定：“东土佛子不可再战，我等愿立下誓言，此战过后无论成败，帝州三十六宗的老一辈皆不会为了帝兵碎片而行卑鄙之事。如有违背，天道不容，根基断绝，神魂俱灭。”
“好！”
独孤长空要的就是这个结果，尽可能的为徒弟争取到平稳成长的时间。
“五日后进行第三战。”
这句话传遍这片虚空，旋涡上面的法则逐渐消散。
各界修士注视着这一幕，心惊胆战，骇而不言。
一双双目光聚集到了佛子的身上，眼神复杂。
能让站在最高处的那批顶尖存在如此忌惮，佛子的表现确实逆天啊！
“一战惊天下。”
至此，凡是消息稍微灵通的世间修士，谁人不知佛子之威。

# 第282章 天塌了有师父顶着

原本佛子想为陈青源扛住这份压力，确保陈青源没有任何的生命危险。
可是，那群老家伙可不干了，无论如何都不能让佛子继续出手。
就连神桥转世的大能人物都被佛子摁死了，同龄人哪怕再怎么妖孽，怕也没能耐对付得了佛子。
“陈小友，最后这一战需要麻烦你了。”
独孤长空一步横跨了无数里星空，刹那间而至陈青源的面前，神色慈祥。
“晚辈尽力而为。”
陈青源不敢说大话，拱手而道。
“尽力即可。”独孤长空缓缓点头。
五天的时间，陈青源需要沉淀一下，做好战前的准备。
帝州那边则在挑选着出战的人选。
帝州九域，星辰亿万，天骄无数，自然有很多隐藏起来的妖孽人物。
这次昆仑界为了保守起见，不让佛子出战，并且决定让那位提前出世。
这是一个大争之世，那位迟早都要露脸的。
真正站在帝州顶端的无双妖孽，可以说拥有着碾压各宗圣子的实力。
昆仑界一直秘密培养着这个人，即便是百脉盛宴也不让他参加，没必要去争夺资源。因为这个人本身，就是天底下最大的造化。
百辰星，某一处虚空。
本来躲在暗处观战的余尘然，终于露面了。
轮到自己徒弟上场血战，余尘然要是继续苟着，那多不合适。
“师父！”
陈青源看到从一处扭曲空间大步走来的余尘然，眉飞色舞，甚是欢喜。
余尘然笑眯眯的走来，轻轻点头。
“我还以为您不来了呢。”陈青源脸上的喜色消失，埋怨了一句。
“为师早就到了，刚才在一旁看戏。”
没什么好隐瞒的，余尘然如实说道。
“......”
陈青源无言以对。
“道友，多年不见了。”
随后，余尘然往前走了几步，与独孤长空对视而道。
“确实。”
独孤长空与余尘然乃是旧相识，不算朋友，也不是敌人。
由于余尘然的出现，引起了一阵不小的骚动。
北荒的很多人不认识余尘然，那是地位和实力不够，触及不到那个层次。不过帝州的很多存在一眼就看出来了，脸色纷纷一变。
“道一学宫的副院长！”
“这家伙怎么来了？”
“据我所知，北荒的道一学宫从不参与世间纷争，比佛门还藏得深。”
“陈青源是道一学宫的弟子，也是余尘然唯一的亲传弟子。”
“原来如此。”
帝州各宗的高层传音交谈，神色不是很淡定，看起来对余尘然较为忌惮。
道一学宫的底蕴，绝不下于帝州任何一个顶尖圣地。
余尘然可以稳坐副院长的位置，可不是泛泛之辈。
“道友竟然是青宗之人，隐忍了这么多年，不容易啊！”
两者的交谈，外人不可听见。
“你收他为徒，是道一学宫的意思吗？”
独孤长空口中的“他”，自然就是陈青源。
“是。”余尘然点头道：“我很喜欢这个小子，以后肯定会有一番作为。”
“以后他若有难，希望道一学宫可以护他周全。”
对于道一学宫的做法，独孤长空多少抱有着几分警惕，不能过于信任。
“这是自然。”
余尘然既然收了陈青源为徒，那就会做好师父该做的事情，不会让他受了欺负。
“有些事情不要太早的暴露。”
青宗的位置，不可传了出去，至少现在不行。
“在下清楚。”余尘然轻轻点头。
画面一变，两人坐于星空之中，品茶论道。
一侧，陈青源正在盘膝打坐，调整精气神。
目前为止，他还是元婴巅峰的修为，与同辈妖孽的差距较大。没办法，三丹圣品的根基想要突破一个大境界，难度太高了。
此前陈青源尝试过几次，可惜没有十足的把握能跨入化神境。
短短数日，怕是难以提升修为，只能稳固根基。
打坐之时，陈青源一直在思考着一件事情。如果自己被逼到了绝路，能否展现出全部的底牌呢？
三丹根基暴露，后续肯定会惹来无尽的麻烦。
还有那柄银枪，古界内与同辈一战可以动用，毕竟同龄人看不出什么端倪，只晓得神兵不凡。
现如今，无数位顶尖的强者正在注视着，显露根基和银枪，无疑是将自己推上火坑。
只怪自己修为尚浅，别无他法。
从天渊出来以后重新修炼，陈青源落于同龄人不少。随着修炼的时间逐渐变长，差距自然会减少，到了后面甚至是超越。
“青源。”
几日后，余尘然不再与独孤长空论道聊天，而是走到了陈青源的面前。
陈青源睁开了双眼，起身行礼：“师父。”
“不要怕，有为师在。”
余尘然似乎看出了陈青源心中的顾虑，慈祥一笑。
有了师父的这句话，陈青源的内心一暖，小声问道：“师父，要是到了不可力敌的地步，我......能否全力出手？”
“能。”余尘然眼神肯定。
“事后您老保得住弟子吗？”
陈青源忧虑道。
“啪”
余尘然一巴掌拍在了陈青源的脑袋上面，笑骂道：“你只管出手，天塌了有老子给你顶着，用不着怕。”
老子要是顶不住，还有院长呢。
“好嘞！”
陈青源没了那种危机感，相信师父肯定可以带着自己安全回到北荒。
“调整好精神状态，别给为师丢人。”
表面上余尘然笑嘻嘻的，内心却十分担忧。
三丹圣品，不少前无古人，最起码近数十万年来从未出现过。陈青源的根基一旦暴露，必会引得诸多麻烦，可能不比帝兵碎片带来的凶险要小。
“迟早都瞒不住的，趁着帝兵之事一起解决了吧！”
余尘然心中暗道。
他一个人当然不敢保证陈青源的安全，肯定有很多的后手。
最主要的是，余尘然前段时间终于联系到了院长，激动地浑身颤抖，像是找到了主心骨。有了院长的撑腰，余尘然可不惧那些比自己更老的老古董。
“关键时候，希望院长就在附近吧！千万别四处溜达去了。”
余尘然刚刚尝试着联系院长，没得到回答，暗暗苦笑。
以院长的脾性，估计是懒得回应吧！
关于银枪的事情，余尘然还不晓得，外界强者同样不知。
此次战斗，就看陈青源的对手能否逼得他使用银枪了。

# 第283章 姜留白

帝州的某个隐秘角落，鸟语花香，仙雾袅袅。
一处山崖，一条瀑布。
瀑布之下有一块巨石，水流冲击在了石头上面，发出“哗啦啦”的巨响。
一个身着紫衣的青年，悬浮于石头之上的虚空，盘坐闭眼。
黑发披散于背后，皮肤白皙如玉，剑眉浓密，五官精致。
一缕缕精纯的灵气缠绕于其身上，最后钻入到了眉心，被其炼化。
“嗡”
这是一个独立的小世界，一处虚空扭曲，一道模糊的人影从而出现。
来自昆仑界的一道意志，特来唤醒正在闭关修炼的紫衣青年：“孩子，你该醒来了。”
紫衣青年听到了长辈的声音，慢慢停下了修行，睁开了双眼。
嗡——
淡淡的金光从青年的眼中迸射而出，具有神韵。
姜留白，他的名字。
不属于帝州三十六宗的任何一方势力，乃是昆仑界某位大佬的亲传弟子。
他一直被秘密培养，外界之人不曾知晓其身份，甚至连许多的大乘修士也没有见过。
“何事？”
姜留白从小一个人长大，极少与长辈谈话。所以，养成了孤僻的性格，与吴君言的脾性极为相似。
这道意志并非是姜留白的恩师，没有行礼，态度十分淡漠。
倒不是姜留白不懂礼数，而是他有这个自傲的资格。
对此，昆仑界的一众存在没觉得哪里不妥，十分正常。
“与同辈一战。”
这道模糊的人影开口说道。
“有这个必要吗？”
不是姜留白看不起天下英杰，是他真的很强。
曾经，姜留白离开过这个地方，去往了帝州诸多的繁华地界，体悟人生，寻求突破的契机。
在那段时间，姜留白碰到了世人所说的古宗圣门的顶尖妖孽，没觉得有什么突出的地方，举手抬足间便可镇压。
“有。”虚空中的人影点头道：“事关重大，只许胜不许败。”
“我知道了。”
姜留白不问对手是谁，一脸淡然。
距离最后一战的日子，仅剩一天了。
百辰星，星空各处。
一群修为高深的大能正在暗暗议论，想不到帝州的年轻一辈，还有谁能够出面。
众修士打听到了关于陈青源的消息，不敢小觑，很是吃惊。
“双丹圣品，精通诸多顶尖神通，还掌控着一柄来历未知的银枪。”
“自古籍记载以来，拥有着双丹圣品根基的妖孽，一只手都数得过来。陈青源这个家伙，虽说修为较弱，但真实战力绝对位于同辈顶尖。”
“西疆第一人败于他手，险些丢了性命。”
“就算陈青源再强，也肯定不如东土佛子。”
“这个时代的百脉盛宴，远胜从前。”
这才是真正的繁华大世，百脉争锋。
众修士期待着这一战的到来，掌心出汗，较为紧张。
年轻一辈时常望向陈青源，思绪复杂。
尤其是西疆十八脉的人。
“东柳，这小子很强吗？”
西疆的长辈小声问道。
“嗯。”傅东柳点头道：“很强。”
“谁也不能保证一生不败，你不要有了心结。未来还很长，你有的是机会击败昔日的敌手。”
长辈们生怕傅东柳产生了心魔，耐心劝导。
“我明白。”
傅东柳一直望着陈青源的方向，表情凝重。
不由自主的，傅东柳想起了与陈青源战斗的那一日。他可以肯定，陈青源定然还藏着底牌，没有施展出全部的本领。
“今日，能看到他全力出手的样子吗？”
傅东柳紧抿着嘴唇，暗暗说道。
翌日，约战的时间到了。
陈青源不再打坐，起身而立，目光有神，做好了倾尽全力一战的准备。
“若不能力敌，认输也无妨。最主要的是保住自己的性命。”
独孤长空语重心长的说道。
“嗯，晚辈知道了。”
陈青源行礼道。
一旁，余尘然脸色沉重。
这几日余尘然一直在暗中推算，大凶之兆。
“打不赢就低头，没什么大不了的。以后等修为上去了，咱们再慢慢找回场子。”
余尘然一脸忧色的告诫道。
“是。”
以陈青源的性子，当然不会做蠢事。
真要干不过，低头认输又不会掉块肉。只要自己倾尽了全力，想必陈青源的道心不会受到太大的影响。
“去吧！”余尘然上前几步，拍了拍陈青源的肩膀，寄予厚望。
向师父行了一礼，朝着战场结界而去。
缓步前行，长发飘舞。
无数双目光汇聚而来，陈青源面不改色，心静如水。
“师兄，一定要平安归来。”
古族宋家的战船，宋凝烟紧着双手，眼里浮现着浓浓的忧色，小声自语。
“老陈这家伙应该不会出事吧！”
缥缈圣地的区域，长孙丰烨自知帮不上忙，只能在心里默默祈祷着。
“帝州那边会派遣谁出面呢？”
顶尖强者的博弈，才有了年轻人的表现机会，为各自的阵营争取利益，这样避免了顶尖战争的发生，又能将问题解决。
“各宗圣子恐怕不是陈青源的对手。”
帝州三十六宗的妖孽人物，都曾亲眼见识过陈青源的强大，自知不如。
当陈青源走到了战场的位置时，星空深处的那个巨大旋涡有了变化，开始转动，法则流光千万缕，蕴含奥妙之意。
一个穿着紫色锦服的青年，从旋涡内走出，身高九尺，丰神俊朗。
“他是谁？”
千万双目光落到了紫衣青年的身上，皆露出了疑色。
“从未见过。”
各方势力的高层相互交流，没人能知晓紫衣青年的来历。
“他的身上好像被一层迷雾遮掩住了，以本座之能居然看不破其修为境界，当真奇怪。”
某位大乘修士仔细的观察着，眉头紧皱，十分诧异。
“他被顶尖大能委以重任，肯定不是常人。”
面对各界修士的目光，姜留白的表情毫无变化，波澜不惊。
那个人，就是我的对手嘛。
姜留白的目光一扫，停留在了陈青源的身上，神色淡然。
元婴期的修为？
特地让我出面一战，为了对付一个元婴境的家伙，认真的吗？
姜留白心里冒出来的第一个念头，那就是质疑，眼底深处闪过一丝轻视。

# 第284章 准备开战，举世瞩目

元婴期的对手，值得昆仑界的那些老家伙这么重视吗？
下一刻，姜留白收起了那一丝轻蔑之意，郑重其事。
眼前的对手，肯定有着非凡之处。
片刻后，姜留白踏进了战场结界，与陈青源相隔千里而对视。
一个较大的星系拥有着上亿颗星辰，乃至上百亿。
相距较近的两颗星辰，直线距离约莫数十万里。
漫漫星空中的千里，其实很近。两人稍微施展道术，便可一念间抵达对方的位置。
对于凡人而言，数万里极为辽阔，可能一辈子都走不完。可是，对实力稍强的修士来说，近若咫尺。
修为越高，造成的破坏力越强。弹指间，便可毁灭星辰，横断一个疆域的星河。
“怎么称呼？”
姜留白对陈青源产生了一丝兴趣，一改往日的沉默，开口问道。
“陈青源。”
名字而已，用不着隐瞒。
况且，姜留白稍微打听一下，便能弄清楚陈青源的来历。
来之前，姜留白没有询问对手的身份信息，不怎么在意。要是早知道对手仅有着元婴期的修为，肯定会问个明白。
“你呢？”
陈青源反问道。
“此战过后，你若是还能活着，我再回答你这个问题。”
姜留白语气冷淡的说道。
“真高傲啊！”
听到此话，陈青源冷笑一声。
谁稀罕知道你的名字一样。
一个死人，没必要知道太多。
姜留白暂时没把陈青源放在心上，不过也没过于轻视。不管怎么说，昆仑界的老家伙特意让自己出面，足以说明了陈青源不是弱者。
“让我看看你有几分本事。”
暗道一声，姜留白往前迈出了一步，身上的封印随之被解除，显露出了远胜同辈的修为气息。
合体中期！
根基圆满，毫无瑕疵。
又是一尊五百岁以下的合体期！
众人面露惊骇之色，不禁看了一眼东土佛子的方向。
“他们才是真正意义上的妖孽。”
年轻一辈的天骄惊了许久，而后露出了苦涩的自嘲笑容。与这等人物相比较，他们有什么资格被称作是天骄呢。
话说回来，将在场任何一个年轻人扔到某处星辰，都可碾压那个地方的普通修士，绝对配得上天骄之名。
只可惜，世上总有三五个变态，让所谓的天骄之辈黯淡无光，成为了衬托之物。
“元婴巅峰与合体中期一战，这不是搞笑嘛！”
众位大能暗暗摇头，皆认为陈青源不可能是对手，只有等死的份。
麻烦了啊！
余尘然眉头紧锁，开始担忧陈青源的安危。
如果是化神境界的对手，陈青源倒是有很大的胜算。
与合体期一战，其难度之高，简直没法想象。
“陈小子就算不敌，也不会丢了性命。”
一处虚空，剑仙李慕阳喝着小酒，心中暗道。
多年前，剑仙亲自为陈青源塑造的无上根基，晓得陈青源体内的那根无上道骨来历非凡，肯定有着逆天一战的本事。
“要是陈青源出了事，这世道可就别想太平了。”
李慕阳想起了天渊内的那位红衣姑娘，眼里不自觉的流露出了浓浓的敬意。
为何剑仙对红衣姑娘这般敬畏呢？
当年剑仙还说，只要是红衣姑娘的吩咐，哪怕要了他的性命也可，绝不犹豫。
年少时的剑仙误入天渊，被无数道恐怖的法则缠绕住了，即将身陨。
临死之际，红衣姑娘现身了，将其救下，并且为其指引出去的道路，顺带还指点了一下剑道。
很多年过去了，剑仙与天地大道一战而败，回到了扶流星域。
后来，剑仙再临天渊，看到红衣姑娘的时候，她带着面纱，身形未变，岁月不曾在其脸上留下一丝一毫的痕迹。
“也许，那位正在关注着这里的情况吧！”
李慕阳不再回想过去，清醒了几分，喃喃自语。
红衣姑娘具体有多么强大，李慕阳不知道。不过，他可以肯定一点，红衣姑娘若想杀了自己，弹指即可。
战船结界之内，气氛紧张。
姜留白的一个眼神，如那无尽的深渊，仿佛能将人的灵魂吞噬殆尽。
面对着散发出合体期威压的姜留白，陈青源没有往后倒退半步，眼皮也没眨一下，一脸平淡的与之对视。
这种时候要是后退了，气势上可就输了，必定会影响到后续的对战。
“铮——”
修为差距太大了，陈青源直接就调动了一部分根基之力，脚下出现了一株金色的道莲。
“锵！”
一道剑鸣。
一柄宝剑落于陈青源的手中，七星白珏剑。
道一学宫初代院长的佩剑，通体雪白，剑长三尺。
剑柄处雕刻着一株彼岸花，从花的印记蔓延到剑柄的末端，又有着七星图案。
自从陈青源得到七星白珏剑以来，从未对外展示过。此剑过于贵重，容易被他人惦记上。
现如今的情况，陈青源要是不拿出底牌，毫无胜算。
不到万不得已，银枪绝不可暴露于一群大佬的眼中。
百脉盛宴与同辈一战，陈青源可以不用顾虑，因为年轻人的眼界再高也看不破，后面就算告诉给了各自的长辈，也描绘不出银枪的神韵。
虽说陈青源不清楚银枪究竟是什么来历，但肯定十分贵重，价值远高于极品圣兵。
“无暇圣品的根基，还是双丹护体，有点儿意思了。”
随着陈青源调动灵力，姜留白看出了这一点，眼里闪烁着一丝异芒。
双丹圣品，这可不多见啊！
姜留白眼里的那一丝兴奋和趣味很快消散了。
可惜了，修为太差劲了。
如果让姜留白晓得陈青源是在最近这两百年修炼到元婴巅峰，肯定就不会这么想了。
“果然如小辈们所说的那样，此子塑造出了双丹圣品的根基，确实不凡。”
众强者一早就清楚了，可真正看到了以后，还是有一丝惊讶。
“那把剑......”
大多数人都注意陈青源的根基品质去了，唯独剑仙李慕阳不一样，注意力被陈青源手里的那柄宝剑吸引住了，表情骤变，手里的酒壶悬在了半空中。

# 第285章 无上道骨，群雄震惊

李慕阳很久以前见过这把剑，不止见过，还被揍过。
当然了，揍他的人不是初代院长，而是其他人。
“道一学宫的宝剑吗？”
李慕阳转头看向了余尘然，询问道。
“嗯。”余尘然回答道：“剑名——七星白珏，乃是我道一学宫最珍贵的宝剑。”
“曾是何人的佩剑？”
剑仙再问。
“第一任院长的配兵，后来极少有人能得到宝剑的认可。”
年轻的时候，余尘然也踏上过剑山，同样没有成功。
“我曾见过这柄剑。”
李慕阳沉吟道。
“哦？”余尘然诧异了：“此剑近期才认主陈青源，道友以前怎能见到？”
“我可以确定，绝不有假。”
以李慕阳的眼力，肯定不会看错。
况且，他曾被这柄剑揍过一顿，记忆深刻。
那个时候的他，实力尚未到达顶峰，且对持剑之人的身份并不了解。
至于李慕阳为何被持剑之人揍了一顿，是因为当年他看到了宝剑，真心想要观摩一下，别无他意。
持剑人不想浪费时间，懒得与李慕阳多费口舌，一言不合就出手。
李慕阳略输半筹，身上留下了一道剑痕，望着持剑之人远去。
“难道是院长？”
余尘然没理由怀疑李慕阳的判断，转而想到了一个可能性。
剑山一共有九柄极品圣兵。
院长的佩剑乃是太渊，没听说得到了七星白珏剑的认可啊！
不过，以院长的能耐想要弄出白珏剑，貌似也不是太大的难事。
余尘然心里暗暗想着：“估摸着以前院长偷偷地取出了白珏剑，没被我等发现。”
听到了这个答案，李慕阳陷入了沉默。
道一学宫的院长十分神秘，就连学宫内的大部分高层也没见过其真容。
身披云雾，玄妙如仙。
“原来，你是道一学宫的院长。”
直到此刻，李慕阳才弄清楚了当初那个持剑人的身份，眼神一凝，神色复杂。
也不知此次百脉之争，能否逼得院长出面。
李慕阳很期待，甚至想与之切磋一番，论道神桥。
“此剑非凡，世间少有。”
越来越多的修士注意到了七星白珏剑，眼前一亮。
“绝世宝剑，极具神韵。”
不少人心生觊觎，很快将那种念头压制住了。道一学宫的宝贝，不是那么容易抢走的，还是别自找麻烦。
战场结界之内，陈青源脚踩道莲，手握神兵，不惧姜留白的威压。
“这点儿程度，还不够。”
姜留白缓缓走来，摇头轻语。
根基无暇，双丹护体。虽然世间罕见，但还无法让姜留白认真起来。
“这一战，已经不仅是为了老吴，还是为了自己。”
陈青源喃喃自语。
修为上的差距太大了，陈青源只有用各种办法去弥补。
若我拥有着合体期的境界，何至于这般吃力。
有得有失，当年失去了修为，没能跟上同龄人的修行速度。换来了无上的根基，让前行之路变得更加清晰了。
“有些东西，迟早都要暴露的。”
陈青源目光如炬，紧握着宝剑，鬓角的几缕发丝飘动，衣衫“呼哧”作响。
倾尽全力，不留遗憾。
至于结果，无需考虑。
“唰——”
倏忽，姜留白停下了脚步，抬手隔空抓向了陈青源。
前方的万里虚空瞬间崩灭，一只巨掌盖在了陈青源的头上，压迫感十足，犹如天塌地陷，千万座巨山从天而降，拥有着毁灭一颗星辰的可怕力量。
“铛——铛——”
同一时刻，陈青源将体内的一部分精纯灵气灌输到了白珏剑之内，将其催动，用力朝着上方的巨掌挥出了一剑。
挥剑的刹那间，一阵古老沧桑的道音从身体内部而出。
音波如水纹波动，荡漾向了各界。
未知的古老道音突然传出，引起了天下强者的重视。众修士的心脏不约而同的颤抖了一下，包括躲在昆仑界苟活着的那些老家伙。
“嘭！”
剑气长虹，将巨掌一分为二。
陈青源立于原地，丝毫未损。
一直以来，陈青源都用玉镯遮掩着体内的那根无上道骨。
此时此刻，面对姜留白这样的对手，陈青源没法保留，必须要动用种种底牌。
这是陈青源第一次真正动用无上道骨的力量，全身像是沐浴着神秘无比的玄光，每一根发丝都发生了质变，犹如神兵般锋利无比，坚不可摧。
“哗——”
道骨之力开始运转，陈青源的背后出现了一幅令人感到恐惧的异象道图。
不是深渊巨口，不是尸山血海，也不是深海巨兽。
一个背影！
简简单单，朴实无华。
模糊的人影异象，背对世人，身着黑衣，双手垂于身侧。
然而，就是这么看似寻常的一道背影，却让世上的无数强者感到心惊胆战，全身发抖，灵魂颤栗，恐惧之意遍布身体各处，压制不住。
“这是......什么？”
一群大乘修士脸色煞白，望着这一抹背影异象，莫名生出了一种欲要跪地臣服的想法。
修为越高，越是能体会到那种难以形容的可怕。
年轻一辈反而没觉得有什么，注视的时间长了，顶多就是胸口发闷，略有不适。
“那段被尘封的历史岁月，究竟发生了什么？”
剑仙李慕阳同样露出了一丝难掩的惊色，低声自语。
他的心里很清楚，陈青源肯定是动用了道骨之力，这才引得异象出现。
其实，李慕阳并不清楚那根无上道骨的来历，只知道听从红衣姑娘的安排，将道骨融入到陈青源的体内。
“也许，那根道骨原本就是他的东西。”
李慕阳不止一次有这个推测，所以对陈青源十分上心，从不摆谱。
无上道骨，怎会被一个修为废除的人炼化了呢？
而且还十分契合，没有丝毫的排斥。
当年李慕阳亲眼看到陈青源与道骨融为一体，惊为天人。
“这是......”
战场中，姜留白终于没了最初的淡漠神态，面露惊色。他抬头看了一眼异象中的模糊背影，心脏猛然一沉，寒意瞬间袭来。
陈青源的眉心处，出现了一缕黑色的道纹，眼睛也有所变化，黑瞳无白，十分骇人。

# 第286章 成道之资，谁敢争锋

“他体内有一根盖世强者的道骨。”
通过显化出来的异象，以及陈青源身上散发出来的非凡气息，某位大能使用道术窥探，发现了道骨的存在，惊呼道。
“根基无缺，道骨无上。此子......怕是有成道之资！”
昆仑界，有一个白胡子老头发表了看法。
“那岂不是与留白一样，拥有着窥探神桥深处资格，甚至有一丝希望能跨越断桥。”
此话一出，昆仑界内的十余位老头难以保持平静，表情震撼。
通过这句话，足可看出昆仑界众老对姜留白的重视程度。
成道之资！
能让一众神桥大能立下这般豪言，姜留白凭什么呢。
那一抹背影，吸引了所有人的目光。
虽然模糊，但却有着无上之威，凌驾众生，万界星河皆在脚下。
陈青源黑瞳如妖，手中宝剑轻轻颤鸣，长发飞舞，身上散发出远超元婴期的气势。
没过多久，背后的异象虚影逐渐消散了。
双丹根基和道骨之力，足可让陈青源与姜留白正面一战。
“真是让我感到意外啊！”
姜留白惊了过后，甚是兴奋。
没了那一抹古老背影的压制，该动手了。
为了表示对陈青源的尊重，姜留白不再试探性的出手，取出了自身的配兵。
一把直刀，长约四尺。
刀柄深黑色的，刀刃光滑，散发出森寒之意。
一人提剑，一人握刀。
对视了片刻，皆在同一时间冲向了对方。
“砰！”
刀剑相撞，卷起狂乱的风暴。
僵持了一会儿，两人纷纷倒退。
第一招的对拼，陈青源居然没有落入下风，让许多强者倍感惊讶。
“依靠自身的无上天赋，硬是弥补了修为上的差距啊！”
如果换做是普通的合体期修士，也挡不住姜留白的进攻。
“那根道骨，来自何处？”
陈青源能做到这一点，体内的那根无上道骨起到了巨大的作用。
“若我有此造化，必能深入神桥。”
不少人惦记上了道骨，眼里的贪婪和震惊融合到了一起，外人很难看出。如果以后有了机会，总有不怕的家伙要对陈青源下手。
前提是有得到道骨的机会。
“嘭——”
结界内，两人数招的对碰便已造成了极大的影响，让这片刚刚复原的虚空再次塌陷，破碎不堪。
“轰！”
姜留白的攻势变得越来越凶猛了，手中的长刀轻轻一挥，便将万里虚空斩成两半。
刀威刹那间而至陈青源的面前，让其被迫抬剑防御。
刀道通神！
可以说，姜留白已经走到了人世间的刀道之路的尽头了。
“我观此子，未至五百岁，居然......居然能将刀道一脉修炼到了这等境界！万古未有，万古未有啊！”
一时间，诸天万界的修士沸腾了。
那些刀修大能呆若木鸡，怀疑人生。
他们活了上万年，苦修到了大乘之境，也没能走到刀道通神之境，甚至这辈子也不可能触及。
而那姜留白，未有五百岁就有了这等成就，未来不可限量。
剑道与刀道的境界很相似。
登堂入室、人剑合一、返璞归真、无剑之境。
这是世人所知的剑道四境，再往上则是剑道通神。
“此子，天资盖世，世间难觅第二人。”
譬如长庚剑仙便是通神之境，世上的一草一木皆可为剑，一念通神，可斩星河。
能让剑仙发出这等评价，足可说明其心中的震惊程度。
“这才是真正的......妖孽。”
年轻一辈的刀修，脸色惨白，被吓得不轻。他们望着战场的方向，双手不自觉的抖动了起来，像是连提起宝刀的力气都没了。
陈青源的剑道境界勉强是半步无剑之境，而姜留白却已是刀道通神之境。
“这一战，陈青源必败无疑！”
有人笃定，仿佛已经看到陈青源惨败的画面了。
“锵——”
剑啸刀鸣，震耳欲聋。
寒光闪过，陈青源的左臂齐肩而断，被姜留白一刀砍了下来。纵使陈青源已经出剑抵挡了，可还是没能拦得住全部的刀意。
瞥了一眼掉落向了远方的断臂，陈青源紧抿着嘴唇，没有惊慌之色，黑瞳闪过一丝异芒，战意不减反增，右手提剑而来。
“唰——”
“嘭隆！”
“铮铮铮——”
长刀宝剑的对碰，也是双方法则的交锋。
无数缕法则被震碎了，刀光剑影遍布战场的各个角落，让围观的众多年轻人看得背后发凉，冷汗直冒。
同样的年龄，差距竟有这样大！
如果是我等参战，怕是连一招也扛不住，顷刻间灰飞烟灭。
陈青源与姜留白的对决，已经超出了年轻一辈的范畴。
也许，同龄人之中，只有东土佛子这样的存在，才能面不改色的观望吧！
“我有一刀，足可镇世。”
姜留白选择刀道之路，有着巨大的野心。
自古以来，刀道一脉很难走出真正的顶尖存在。因为没有太多的刀道功法和修炼之术，导致很多刀修看不清前行之路，可能一辈子卡在原地不能动弹。
姜留白要用实际行动证明一点：我来到了这个世上，便是刀道一脉的顶峰。
“轰——”
长刀所过之处，一切皆是虚无。
任凭你使出万剑之法，也只能化为粉碎。
同辈一战，这是陈青源第一次碰到这么大的压力，时时刻刻都要面对着巨大的风险。
什么西疆第一人，什么帝州诸宗圣子等等，都远不如姜留白的全力一刀。
刀道通神，已非凡人。
陈青源断掉的左臂虽然重塑，但消耗了不少的气血，面容苍白，处于下风。
“扑通！扑通！扑通......”
心脏在剧烈地颤抖，每一下跳动都让陈青源清晰地感受到了。
隐藏于体内的第三颗圣品金丹的根基，已经隐忍不住了。
再这样下去，根本没法扛住。
“那就让这场战斗，变得更加热闹吧！”
陈青源低沉而道。
声音沙哑，表情略微狰狞，眉心处的黑色道纹不停地闪烁着，显然是受到了无上道骨的影响。
“大道无缺，谁敢争锋！”
又是一声长啸，天地变色，万星震动。
“咚！咚！咚......”
一道道古老的道音从星空尽头而来，好像是战鼓轰鸣之声，又如古钟敲响之声，直击灵魂，震慑天下。

# 第287章 三丹根基显现于世

霞云万万里，覆盖在了帝州无数颗星辰之上。
钟鸣擂鼓之声从星空尽头而来，好像横跨了无尽的岁月，浓浓的沧桑之意荡漾到了天地各界。
星空的深处，出现了三颗烈日，相互有所联系，围绕着一个中心点而旋转。刺眼的日光，驱散了无边的黑暗，以及那冰冷刺骨的寒意。
“嗡......”
陈青源身下的虚空，忽然变成了一片汪洋。
汪洋大海，颜色漆黑。
一株株道莲生长于海面之上，放眼望去，足有上万。
黑瞳的深处有一点金光闪烁，眉心处的黑色道纹的颜色变得更深了。
“扑通、扑通......”
心脏在剧烈地颤抖，大道之音传至此界星空的各个角落。
每听到一下道音，世间修士的身体便会止不住的抖动，脸上逐渐浮现出了惊骇至极的神色。
纵使是大乘修士，也掩饰不了内心的情绪变化，面色大变。
陈青源身披霞光羽衣，立于黑海之上，脚踩万株道莲，头顶三轮金日。
解除了玉镯的遮掩之术，引来诸天异象。
金身宝相，根基无缺。
三丹运转，大道无边。
天地万道皆有感应，雷鸣滚滚，压塌了千百万里的星空。
百辰星这片区域的星河，七彩斑斓，几缕光辉，点缀在了陈青源的衣角处。
“三......三丹圣品！”
过了许久，人群中传来了一道破音的惊呼声，骇意浓浓。
金丹之境为根基，无论后面修炼到了什么境界，体内金丹一直都会存在，相当于一座高楼的地基，极为重要。
“不可能，绝对不可能！”
一群大能震惊到了极点，不停地在心里否认着，不愿相信眼前看到了事实。
双丹圣品，已经是极为罕见的无上根基了。
自古籍记载以来，这样的人物不过一掌之数，未来皆成为了站在世间顶峰的巨头。
三丹圣品，毫无瑕疵，引来道音降世，且有浮屠之海生金莲和霞云亿万丈的异象等等。
谁也不晓得这样的根基代表了什么，已经超出了世间修士的认知范围。
“他是怎么做到的？”
唯一可以肯定的是，三丹护体，道骨相融，陈青源的天赋可以称得上是当世第一，无人能及。
“竟然......竟然藏得这么深，我等居然没有看出来。此子必有着极为珍贵的宝贝以作遮掩，或是高深莫测的神通之术。”
昆仑界的老头们“噌”的一下站了起来，一个比一个惊讶，震撼无比，表情丰富。
“不可思议。”
星空的某个角落，剑仙李慕阳没了喝酒的兴致，瞪大了双眼，干裂的嘴唇轻微颤抖，显然是被惊得不轻。
诸天震动，群雄惊骇。
从这一刻起，陈青源的人生将要发生翻天覆地的变化，再也不能过上安逸平静的生活了。
同龄人畏惧他，老一辈的贼人则觊觎他。
或许，还有一部分势力会想着巴结他，向他伸出橄榄枝。
这一战的胜负，对世间很多人而言已经不重要了。
“这......才是他真正的实力。”
西疆众势力所在的区域，傅东柳面色惨白，双手开始抖动，难以压制。他想起了与陈青源对战的那一日，觉得自己何等的可笑。
“我将成为你一生的梦魇，挥之不去。”
这句话是陈青源说的，现在傅东柳复述了出来，额头冒出了密密麻麻的冷汗。
傅东柳本来还想着努力修行，以后找个机会与陈青源再战一次，重塑无敌的道心。
此时此刻，看着这般状态的陈青源，傅东柳的心里已经有了一个答案。自己此生，恐怕很难与陈青源有一战的资格了。
想到此处，傅东柳生出了心结，眼前一黑，口吐鲜血：“咳......”
“老大！”
西疆十八脉的众天骄立刻围了过来，忧心忡忡。
各大宗门的高层，呆呆地望着陈青源，心中之惊，无以言表。
“他早就知道了。”
李慕阳瞥了一眼不远处的余尘然，发现余尘然并无太大的情绪波动，猜测道。
让这个天下变得更加热闹吧！
余尘然做好了应对一切难题的准备，一脸肃穆，眼神深邃。
“这孩子，未来有着无限的可能。”
饶是以独孤长空的心境，也很难保持绝对的平静，眼中有着精光闪烁。深深注视着陈青源，仿佛看到了青宗的未来，复兴有望，无比繁华。
战场中，姜留白手握长刀，站在原地惊愣了许久。
原来你不是双丹根基，而是三丹无上的无暇之体！
再加上那根神秘未知的道骨，足可无视修为上的差距。
三丹根基之力，身体储存着的灵力远超同境界的修士，可能有数十上百倍。
“你......很强。”
姜留白的话语迟钝了一下，震惊的眼神逐渐变得火热，战意腾腾。
此次入世一战，姜留白终于觉得没那么无聊了，十分值得。
“剑，起！”
陈青源往前踏出一步，踩在了一株金色道莲之上，下方的海面荡漾起了一个涟漪。随后，他的体内爆发出了极为锋利的剑意。
剑道境界，直登无剑之境。
“哗啦啦——”
海面沸腾，飞溅而起的水花落入虚空之中，化作了一柄柄锋利的宝剑。
短短几个呼吸，数十万柄宝剑悬于空中，剑尖对准了姜留白。
“去！”
陈青源一声令下，并且挥动了一下手中的七星白珏剑。
凝水成剑，皆已蕴含灵性。
“唰唰唰......”
万剑皆出，遮天蔽日，顷刻间将姜留白覆盖住了，让其无处可避，只能正面应对。
姜留白一连挥出了数十刀，斩碎了从四面八方而来的上千道剑芒。
“咻咻咻......”
刀光剑影，迷乱人眼。
即便姜留白是合体境的修士，刀道通神，也没法游刃有余的解决。
撕拉！
一道剑意寻到了机会，在姜留白的后背上留下了一道深深的剑痕。
姜留白眉头一皱，有些刺痛。
片刻后，陈青源心念一动，剩余的十万柄利剑暂时停下了进攻，悬浮于虚空之中，慢慢融合到了一起。
一步万里，持剑而来。
随之，一柄巨剑凝聚而成，陈青源身处巨剑之内，黑瞳中出现了姜留白的倒影，极致的寒意让后方的一大片空间冻结了起来。

# 第288章 一体双魂，大道之外的变数

“来！”
姜留白的身上有了数道剑痕，都是皮外伤而已。
一声长啸，体内的鲜血沸腾而起。
紧接着，姜留白于原地留下了数道残影，持刀而战。
没有绚烂的神通光辉，没有什么惊世骇俗的异象。
普普通通的招式，一刀劈砍。
虽然普通，但有着毁灭星辰之力，分割无数里的星空，让四周的法则全部崩碎。
“轰隆隆”
战场的中央骤然间出现了一个巨大的黑洞旋涡，强大的吸引力导致这片区域扭曲变形，诡异至极。
“嘭！！！”
姜留白的这一刀倾尽了全力，结结实实的砍在了巨剑之上，天塌地陷，溅射出了亿万道流光，异象黑海卷起了滔天骇浪，数百上千株金色道莲随之毁灭。
“啊！”
姜留白低沉嘶吼着，眼底深处泛起了浓密的血丝，脖子里的青筋暴起，面部微微狰狞。
“咔——咚！”
巨剑出现了一道缺口，随后又是一阵爆裂之声。
陈青源位于巨剑的中央位置，暂时没有受到影响，依旧调动着三丹圣品和无上道骨的力量，毫不留情。
“斩！”
姜留白双手握着长刀，一往无前，破开了巨剑之力，即将与陈青源正面相对。
万剑汇聚于一点的力量，被姜留白以这种方式破解。不得不说，姜留白自身的战斗力确实惊人，不愧是昆仑界那群老头秘密培养的传承者。
“锵——”
当姜留白即将攻到陈青源的面前时，陈青源忽然提剑斜斩，与之避开了正面交锋。
不是陈青源畏惧了，而是策略。
等到姜留白察觉到了陈青源的意图之时，欲要转变刀势的轨迹。
可惜，已经来不及了。
残留的巨剑之威把姜留白牵制住了，使其在这一瞬间难以收回长刀。
生死对决之中，刹那间的失误便可能影响全局，甚至是丢了性命。
“撕——”
七星白珏剑横斩而去，剑尖快要划过姜留白的脖子。
姜留白只能以左手驾驭神通，抬手阻拦。
“唰”的一声，姜留白的手掌被切断了，鲜血四溅。
手掌断掉的那一刻，姜留白得到了反应的时间，身体朝着右侧倾斜。
于是，七星白珏剑没能触碰到姜留白的身体，不过剑气还是伤到了他，让其脸上有了一道深深的血色剑痕，没了最初的英俊神采，较为狼狈。
两人擦肩而过，稳住了身形以后再次攻向了对方。
对战之时，姜留白看向陈青源的眼神变得越来越不对劲了。
大战之前，眼里有着一丝轻蔑，后来恢复了平淡。得知了陈青源拥有着不俗的天赋，变得兴奋。
再然后，三丹和无上道骨的展现，让姜留白十分震惊。
至于现在，严肃认真，以前从未有过的冷静。
“姜留白，我的名字。”
拼杀了十余招，两人皆退到了后方，保持着一段距离。而后，姜留白突然冒出了这句话，道出了自己的名字。
显然，姜留白这是认可了陈青源的实力，将其当成了一个势均力敌的对手，值得尊重。
“我记住了。”
陈青源眉心道纹，眼眸黑瞳，精神状态也有些不对劲，但意识还是比较清醒的。
“此战若你死了，我会亲手为你立碑。”
姜留白的语气十分平淡，没有杀意，也无凶狠的表情。
昆仑界的那群老头心头一紧，看出了姜留白即将动用全力。
“你未免对自己过于自信了。”陈青源冷声说道：“想让我死，没那么容易。”
“那咱们就好好打一架，不留余力。”
姜留白原以为很难在同龄人之中寻到对手，没曾想能碰到陈青源这样的人，十分庆幸。
呼——
一阵大风忽起，冷风刺骨，如同利刃。
无形的刀刃把姜留白方圆十万里的虚空割裂成了粉碎，他立于虚空的中央处，散发出了尤为惊人的气势。
陈青源感受到了极强的压力，眉头微微皱起，心脏跳动的频率加快了。
“轰——”
姜留白的背后显现出了一道阴阳鱼的图案，缓慢转动，蕴含着无上道意。
阴阳之术吗？
观战的众人暗暗猜想着。
如果是寻常的阴阳神通之法，怕是很难在这场对战中起到作用吧！
姜留白的眼睛发生了异变，左眼白瞳，右边黑瞳。
他的身体同样也有所改变，阴阳之力相融，并无丝毫的排斥。
“将阴阳之道融入体内，这事可不多见。”
“不对劲，他的身体好像蕴含着一股可怕的力量。”
“刀道通神已然是一个奇迹，难不成还能在阴阳大道之上有所建树吗？”
众修士议论纷纷，目不转睛的望着战场中的姜留白，屏息凝神。
剑仙李慕阳、独孤长空、余尘然等一众大能，脸上逐渐浮现出了一丝难以掩饰的惊讶神色。
没多久，姜留白背后的阴阳道图突然变得浑浊，黑白两色开始相融。紧接着，阴阳道图重新凝聚，比起刚才多了几分玄妙难言的味道。
“一体双魂！”
直到这一刻，顶尖大能终于看出了端倪，惊呼出口。
姜留白最强的不是刀道，而是体内双魂。
自他降世之时，便孕育出了两道完整的灵魂，且心念相同，共为一体。
这可不是长孙丰烨能比的，他顶多是人格分裂。
姜留白则是货真价实的双魂同体，一魂修炼太阴之力，一魂修炼太阳之力。阴阳本相斥，却因双魂相融而走出了一条全新的阴阳大道。
为何姜留白的修炼速度远超同龄人，达到了合体境，原因就是如此。
“一具身体怎能承载两道灵魂？”
“按照天地大道秩序，怎会发生这样的事情呢？”
“难怪他的修为凌驾同龄人之上，双魂同修，举世唯一！”
“此子的天赋，恐怕不再陈青源之下，皆有成道之资！”
霎时间，整片星空都震动了，骇声不断，被眼前所见的画面惊得心神不稳，开始怀疑人生，质疑这个世界的真假。
姜留白，一体双魂，大道之外的变数！
他若不夭折，必登神桥，成为世间的顶尖巨头之一。
“嗖！”
枷锁解除，再无束缚。姜留白驾驭阴阳之力，挥刀而来。
速度之快，让陈青源难以捕捉其痕迹。
等到陈青源反应过来之时，姜留白已然来到了面前，其手中长刀将要落到头上。

# 第289章 可敢死战

“铛！”
陈青源一直没有放松警惕，时刻保持着防御。
提剑一挡，刀剑碰撞引得剧烈轰动。
“隆隆隆......”
刀威之力远胜以前，导致陈青源的身体急速下降，脚下数十株异象金莲刹那间化作了碎片。
“噗通”一声，陈青源落到了海底。
姜留白欲要继续进攻，却被诡异的黑海挡住了，只好退到了上空，俯瞰着浮屠黑海的每一处海面，防止陈青源突然袭击。
数个呼吸过后，一处海面起了巨浪，吸引了姜留白的注意力。
陈青源从另外一个地方露面，持剑一斩。
“铮——”
剑意如虎啸龙吟，姜留白立即反应了过来，回身一刀。
双方近距离的拼杀，直接打沉了这片空间，身体陷入到了破碎的黑暗之内，让外界的很多修士没法看到最新的情况，眼前像是被一团迷雾给遮掩住了。
浮屠黑海，金色道莲，皆开始发生了异变。
滔天巨浪掀起万丈之高，大道之莲绽放，金光点缀在了战场的每一个角落。
一片莲叶触碰到了碎裂的混乱法则，不仅没有受损，而且还让混乱法则趋于平稳的状态，拥有着诡异莫测的力量。
“嘭、嘭、嘭......”
扭曲的空间壁垒之内，一道道激烈地斗争之声传了出来。
黑海巨浪蓄势已久，重重地拍打在了这处空间，浩瀚如星海的法则之威荡平了一切，让陈青源和姜留白再次现身。
两人的速度很快，刀剑碰撞的每一下都会引起异常恐怖的风暴。
虽然姜留白的境界远在陈青源之上，但陈青源依靠着三丹根基和无上道骨的力量，硬是能与他抗衡而不败。
“阴阳自在，玄虚妙法。”
姜留白背后的阴阳道图格外的显眼，随着他抬刀一落的瞬间，道图转动，而后消散。全部的力量归于一点，融入到了长刀之内。
一体双魂，主修阴阳之道，将之融于刀道，走出了一条亘古未有的大道。
“轰！”
这一刀斩来，让战场边缘的结界都颤动了几下，巨大的战场中央出现了一个长达十万里的刀痕，这片星空像是被劈成了两半，可怕的刀威席卷漫天，直逼陈青源。
陈青源一剑横空，背后是万丈高的浮屠巨浪，脚下是上万株散发出无上光辉的金色道莲。
剑光涌动，下一刻便与姜留白的刀芒碰上了。
“轰——轰——”
浮屠之海淹没了这片区域，震动此界星域的爆裂声不停地响彻着，让观战众人的心脏随之颤抖，身体不由自主的打起了冷颤。
战场化作了废墟，被刀光剑影分割成了上百块混乱之界，每一处虚空都飘荡着令人心惊胆战的混乱法则。
众人看不清战局，只能看到一阵接着一阵的巨浪拍打着，成百上千株道莲崩碎以后重新修复。
阴阳法则摧毁掉了许多的剑意，也让那诡异的浮屠海出现了千万个大小不一的漩涡。
“唰！”
某一刻，姜留白的阴阳之力穿过了无尽空间，已至陈青源的身前。
太阴之力与陈青源手中的七星白珏剑纠缠着，蕴含着至阳之力的刀光则趁其不备，将其拦腰斩断。
剧痛袭来，陈青源心念一动便是万剑而聚，将欲要再次攻来的姜留白暂时逼退了。
低头一看，上半身悬空，下半身则沉入了海底。
鲜血染红了附近的虚空，五脏六腑都可从横切的伤口处看得一清二楚。
趁着姜留白被击退的短短片刻，陈青源来不及多想，赶紧让道体重接，同时还吞服了一颗疗伤圣药。
身体虽然重塑，但脸色苍白，消耗了太多的气血。
显然，陈青源已经落入了下风。
“若非修为上的差距，怎会如此狼狈。”
陈青源紧了紧双手，深邃的眼神中露出一丝凶狠之色，打算奋力一搏。
“你撑不了多久的。”
姜留白刀斩万剑，一步万里，几个呼吸的时间就来到了陈青源的面前，语气淡漠。
“如是同境界一战，只手便可将你镇压。”
这还真不是陈青源吹牛皮，而是真有这个可能性。
“我信。”姜留白并不怀疑陈青源的能力，认真的点头：“既是生死之战，对手又怎会压制修为。况且，我天生双魂，修炼速度本就比世人要快，这是我的天赋和优势，当然要好好利用。”
“确实。”
陈青源承认了这一点。
修为高深，也是自身的本事。
嗡！
忽然间，陈青源体内的气息出现了变化。
体内金丹“嗡嗡”震鸣。
虚空各处的金色道莲变得更美，浮屠海的颜色也浅了许多。
原本的浮屠海，漆黑如墨，现在倒是成了灰色。
“我欲借道骨之力，暂登化神，与尔死战！”
这种行为，会让陈青源的身体承受巨大的压力。
事到如今，只能如此。
因为陈青源很清楚，要是自己的修为不更上一层楼，就算是将银枪取了出来，也不可能打得过姜留白。
三丹圣品，想要提升境界是常人上百倍的难度。
暂登化神，事后可能要花费很长一段时间来弥补。但是，陈青源不后悔。
这一战，定要倾尽一切之力。
到最后即便是败了，陈青源也不会留下遗憾。
“杀！”
一声长啸，化神之威狂涌而出，铺天盖地，震动八荒。
登临化神，便是一个新的天地，自身的实力和灵气的精纯程度将会得到极大的提升，施展出来的道术神通的威力自然也会强上不少。
“姜留白，安敢死战？”
平日里，陈青源可以如市井平民一般贪财玩闹，这是对生活的一种享受，与红尘俗世相融。
一旦认真了起来，他便是那古老的战神，落入凡间的谪仙，给同龄人一个极为不真切的感觉，遥不可及。
“有何不敢！”
姜留白的背后好像有一道如同鬼魅般的影子，那是他的另外一道灵魂，手里握着一把漆黑色的长刀，阴森恐怖，似是从地狱而来的魔鬼，掌控着世人生死的权力。
“战！”
两人同时大吼，剑气纵横十万余里，刀光斩裂了茫茫星空。

# 第290章 惊动天下的一战，足可载入史册

如果不是众位大能布下的结界，这场大战造成的影响肯定十分巨大，怕是连这片星海都会裂开，化作许多块碎片。
“轰——轰隆隆——”
战场的很多角落崩塌了，浮屠黑海时而卷起万丈巨浪，时而沉入星空之底，法则异常混乱。
阴阳道图悬于上空，直径约有十万里，边缘处闪烁着暗红色的光芒。
“嗡！”
道图的正中央，出现了两道人形虚影。
一道如烈火，一道如寒冰。
那是姜留白的双魂，正在执掌阴阳乾坤之法，加持于刀道之上，爆发出震骇苍生的刀威。
“铛——嘭！”
挥斩而出的每一刀，比起以前强了许多。
陈青源若不是强行提升修为，恐怕有些顶不住。
就算迈入了化神境初期，陈青源与姜留白的修为还是有着极大的差距，犹如一条鸿沟。
“双魂同体，古籍确实没有记载。但是，就凭这种程度的阴阳之法，能奈我何？”
一声大喝，陈青源体内的无上道骨“铮铮”作响，黑瞳逆时针转动，极为妖异。
随后，七星白珏剑的表面出现了一层玄妙的光辉，好像尘封的剑灵被唤醒了。
拼杀了这么久，陈青源动用了白珏剑本身的坚硬之力，可以承载自身凝聚而成的剑意，并未刻意呼唤白珏剑。
宝剑有灵，如世间生灵一样有着傲气。
你不唤我出来，我可不会厚着脸皮的助你。
饮了一滴陈青源的精血，剑灵得到了被尊重的感觉，锋芒比起刚刚更甚了几分。
“锵——”
复苏的七星白珏剑，剑鸣如雷音滚滚，撕裂了千百里的长空，让那混乱不稳的浮屠之海骤然安静，而后肉眼可见的化作了一柄恐怖的黑海巨剑，威慑世人。
剑灵苏醒，与陈青源融为了一体。
随着陈青源一剑指出，千百道可斩山裂地的恐怖剑光骤然出现，锁定住了姜留白这个目标。
“嗖嗖嗖......”
剑气从正面涌来，片刻间就要落到姜留白的身上了。
“阴阳逆转，碎！”
姜留白左手捏出法诀，上方的阴阳道图开始转动。
剑光受到了阴阳之力的阻碍，速度变得越来越慢。
十几个呼吸过后，剑芒全部停住了，距离姜留白还有数十米。
“嘭嘭嘭......”
所有的剑光崩碎掉了，未能伤到姜留白分毫。
当姜留白以为自己接住了这一招的时候，其实他错了。
因为这根本不是陈青源真正的攻势。
“合！”
不知从何时开始，陈青源已经来到了姜留白的上方，居高临下，一声令下。
裂成了无数块碎片的剑芒，以肉眼可见的速度重新凝聚了。
后方，浮屠黑海而成的巨剑，悬于空中，压在了阴阳道图的上面，随时都可能落下。
陈青源一剑袭来，快若闪电。
“咚！”
一道惊世巨响，七星白珏剑刺在了姜留白的刀身之上。
姜留白反应迅速，以刀身护体。
不过，强大的剑势逼得姜留白不断地后退，头顶的阴阳道图也颤动了数下。
“他的剑术变得更强了！”
姜留白的脑子里顿时蹦出了这个念头。
幸亏陈青源拥有着无上根基，体内储存着足够多的灵气。不然的话，哪里支撑得住这样的消耗。
一番纠缠，姜留白寻到机会以后躲闪到了一侧，双手微微发麻，眼神异常凶狠。
“哗”的一声，姜留白一步登临到了阴阳道图高处，肉身盘坐于中央位置。
紧接着，双魂出体，融于道图之内。
“隆隆隆......”
阴阳之力猛然大增，颠倒了这片虚空，让四周的无数道剑意发出了震动不稳的声音，不少的剑意随之崩碎，难以复原。
陈青源望了一眼阴阳道图，闪身而至浮屠剑海的顶端。
“一体双魂，驾驭阴阳。”
外界修士，惊目而呼。
这是姜留白与生俱来的优势，仿佛天生就是走这条路的仙苗。
自古以来，阴阳大道都是一个让世间修士感到恐惧的道路，极易让人迷失其中，轻则走火入魔，重则身死道消。
姜留白倒是不用担心这一方面，两道灵魂心念想通，足可将阴阳道法驾驭住，且很难遭到反噬。
“他若不死，必可走到阴阳之道的顶端！”
某位顶尖大能惊叹道。
“浮屠海，生金莲。双魂体，阴阳图。陈青源与姜留白的这一战，足可载入史册。”
一部分大能耗费了诸多的资源，将这一战用记忆水晶刻画了下来。
虽然只能刻留其影，无法存入战斗中的法则神韵，但也十分珍贵，可以让后世子孙明白何为真正的妖孽之战。
“此战若有一人身陨，对这个天下将是莫大的损失。”
很多惜才的修士暗暗说道，不愿看到世上少了一位无双妖孽。
“我等与他们生在同一个时代，是幸运的，也是不幸的。”
放在以往的时代，帝州各宗的圣子十有八九能站在大世的顶端，成为一个时代的主角。
如今，他们深深地意识到了自身与无双妖孽的差距，只能沦为陪衬，甚至是毫不起眼的角色。
“吾有剑心，可镇阴阳。”
陈青源感受着四面八方的无上阴阳之力，剑出，星空裂开。
“轰！”
浮屠剑海垂落而去，像是蕴含了数十上百颗星辰之力，直接让战场塌陷，形成了一个可怕的异域空间，像是一个巨大的黑洞。
姜留白的肉身坐于道图之上，双魂同心，一念乾坤。
“轰隆隆”
一瞬间，战场附近的位置出现了一个扭曲的空间。
半炷香以后，扭曲空间形成了一个诡异的黑洞。
“嘭咚！”
阴阳道图崩碎，浮屠剑海也散掉了，化作了滔天巨浪奔涌在犹如废墟的战场各处。
姜留白率先从扭曲黑洞的位置而出，现身于结界之外。
随即，陈青源持剑而来。
两人的拼杀不曾停下，直接打穿了虚空，被混乱法则放逐到了外界。
众位大能布置的结界虽然完好，但其内的空间已经彻底崩碎了，很难自然复原。
而且，众强者没料到会出现星空被打沉的局面，只是在四周布置了结界，没对星空加持力量，从而引发了这种情况。
“退远点儿！”
各宗的长老将年轻一辈护住了，免得被余威波及。
“那处星空都被打沉了啊！”
他们只是化神期和合体期的修士啊！
无数人面露惊恐，无法置信。
“再这样战下去，必定是两败俱伤的结局。”
此时此刻，陈青源和姜留白的状态都不好，皆已受了重伤，硬憋着那口气在强撑着，谁也不肯让步，死战不退。

# 第291章 战斗结束，昏倒

两人杀红了眼，不顾自身伤势，不断地向对方进攻着。
姜留白手中的长刀，其品质比不上七星白珏剑。长时间的硬碰硬，刀刃出现了几个细微的缺口，肉眼很难看到。
“轰......”
战斗依旧激烈，鲜血飞溅，血肉模糊，触目惊心。
又激战了上百个回合，陈青源寻到了一个极好的机会，砍下了姜留白的半边脑袋，各种浓稠之物喷涌而出，惊悚可怖，令人作呕。
同一时刻，姜留白一刀砍断了陈青源的左臂，血液溅射，浸透了衣衫。
接着，两人不约而同的抬起了右腿，朝着对方的胸口狠狠一踹。
“扑通！扑通！”
各自挨了一脚，胸口皆塌陷了半寸，骨头断裂了几根，纷纷倒退。
远处，独孤长空等人看着战斗进行到了这般地步，眉头微微一皱，十分担忧。
若是陈青源再受到严重的伤势，多半会有生命危险。
“不能再打下去了，倘若留白的根基有损，甚至是伤到了本命双魂，很难复原。”
昆仑界的老头们焦急不已，不想看到姜留白根基受损的画面。
“这一战，怕是很难分出胜负。”
两人打到现在，依然平分秋色。
“要不是姜留白的修为远高于陈青源，结局显而易见。不过话说回来，姜留白天赋异禀，修炼速度极快，这也是自身的实力。”
众位大乘修士看呆了，以前他们可不会对小辈们的战斗如此上心，甚至是到了震惊的地步。
一部分顶尖修士回想起了自己的年轻岁月，与陈青源等人相比较，自惭形秽，远远不如。
“停战吧！”
昆仑界的某位老者不想让事态变得严重，提出了建议。
“唯有分出生死，才可分出胜负。”
陈青源与姜留白仿佛是宿命之战，谁也不肯停手，无论受了多重的伤势也要杀向对方。
一人断了手臂，一人半边脑袋都没了。
只要神魂不灭，就不会陨落。
两人的气血消耗了许多，短时间内很难重塑肉身。
因而，陈青源穿着染了鲜血的长衫，单手握剑，挑出了成千上万个剑花。
姜留白双手握紧了长刀，左脸全无，剩下的右眼珠子被鲜血浸泡着，面容恐怖，让人不敢直视。
“咚隆隆——”
刀剑碰撞之声响起，传到了在场所有人的耳中。
两道染血的身影在支离破碎的星空中厮杀着，场面极度混乱，剑影刀光不停地闪烁着。
“独孤道友，若是再打下去的话，这两个孩子都将有性命之忧。即便是一方胜了，也必定是惨胜，根基严重受损，对往后的修炼极为不利。”
一道苍老的声音从昆仑界而来，只落到了独孤长空的耳中，与之交谈。
“所以呢？”
独孤长空暗暗传音，声音清冷的询问道。
“不如这样，双方各退一步。此战平局，我等不精心挑选，凭借运气从帝兵碎片之上取走一缕法则，不管法则是否完整，此事到此为止。”
这个意思，乃是昆仑界众老商议而得。他们贪图古老的神秘帝纹，也不愿让姜留白在这里栽了跟头。
“要是一开始你们的态度这么客气，也许我真的会答应。现在打到这个份上了，你们还想占得便宜，可笑。”
独孤长空面无表情，冷声而道。
虽然他很担忧陈青源的安危，但有些事情不可轻易松口。
心理上的博弈，就看谁按捺不住了。
“道友不怕陈青源出事吗？”
昆仑界的老头们貌似有些急切，希望独孤长空可以考虑清楚，不要执迷不悟。
“本座与陈小友今日初识，如果陈小友不幸陨落，必会为其立碑上香，铭记此恩。”
独孤长空的语气十分平淡，像是根本不担心陈青源会不会丢了性命。
谁先急了，谁就落入了下风。
昆仑界的众强者不晓得独孤长空与陈青源的关系，自然不会怀疑这番话。
听到这里，众老脸色阴沉，甚是焦灼。
战斗又过了数十招，陈青源与姜留白似乎都到达了极限。再战的话，那就是真的赌命了。
一旦将性命豁了出去，那就真的必须得死一个，不然没法停止。
“怎么办？”
众老呼吸急促，很是头疼。
姜留白的未来有着无限的可能，要是折了，损失太重了。
“前所未有的盛世即将到来，以后得到帝纹的机会还有很多，没必要死磕。”
正当众老愁闷烦躁，难以做出决定的时候，一道极为嘶哑的声音从昆仑界的深处而来。
闻言，众老身体一颤，立刻有了精神：“是。”
说话之人，在昆仑界有着举足轻重的地位，也是姜留白的师父。那人一直隐藏在暗处，多年不曾入世。
立刻，一道声音传到了外界，且伴随着一股强大的力量，将正在死战的姜留白拉了回来：“到此为止吧！”
一侧，独孤长空心中暗喜。他知道，这场心理博弈是自己获胜了。
谁先顶不住这份压力了，谁就没有谈条件的资格。
“未分胜负，岂能作罢。”
姜留白回头望了一眼远处的那口星空旋涡，大声说道。
“这是你师父的意思，不要因为一场切磋而赌上性命。”
这句话一出，姜留白沉默了。
而后，姜留白转头望着前方的陈青源，眼里的战意尚未散去，很想与之分个高低。
“自今日起，帝州不再染指这一块帝兵碎片。”
一股柔和的力量拉扯着姜留白，将其带到了旋涡之内，使其回到了昆仑界。
离开之前，姜留白仅剩的一只眼睛始终注视着陈青源，内心自语：“陈青源，我们还会再见的。”
星空深处的那一处旋涡消失了，天地寂静，无人敢言。
下一刻，独孤长空闪身而至陈青源的面前，食指一点，让陈青源肉身上的痛苦减轻了不少，柔声细语：“孩子，辛苦你了。”
“噗——”
强大的压力之下，陈青源的精神一直紧绷着，不敢有一丝一毫的放松。
战斗以这种方式结束了，陈青源再也顶不住了，直接吐出了一口黑色的淤血，两眼一黑的昏倒了。

# 第292章 不要让本座大开杀戒

独孤长空赶紧将陈青源扶住了。
看着陈青源苍白的脸色，以及断臂的伤口和染红了的衣衫，内心一紧，浑浊的双眸中浮现出了一丝柔色和心痛，心中喃喃道：“孩子，你比当年的我，要强很多。”
再打下去，陈青源除非动用银枪，不然绝无获胜的机会。
当着天下群雄的面暴露银枪，陈青源不敢冒险。
他虽不知银枪意味着什么，但绝对会让世间无数强者为之拼命，不惜一切代价。
哪怕打到了这种惨烈的地步，陈青源还是保持着理智，为自己和身边的人做着考虑。
还好，昆仑界那边的老家伙不想看到太坏的局面，让此战以平局收场。
“三丹圣品，道骨无上......”
“陈青源这个人的价值，不弱于帝兵碎片。”
“倘若能将此子的无上根基嫁接于己身，何愁大道不成。”
“帝州只是承诺了不贪图帝兵碎片，可没说不能盯上陈青源。”
一双双不善的目光落到了陈青源的身上。
不少大能紧握着双手，情绪波动极大，眼底深处的贪婪之色很难遮掩。
对于各界强者的心思，余尘然和独孤长空等人十分清楚。
“把他交给我吧！”
余尘然一步横跨了无数里，眨眼间而至独孤长空的面前。
独孤长空为陈青源梳理了混乱的经脉，然后松开了双手。
于是，陈青源漂浮于星空之中，被余尘然以玄法护住了：“傻徒儿，好好睡一觉吧！只要为师还活着，断然不会让你出事。”
这一战，让天下强者意识到了陈青源的恐怖。
此子若不死，未来必是世间的顶尖巨头，天下苍生甚至连仰望他的资格都没有。
“陈兄......”
北荒众势力所在的区域，长孙丰烨和长孙倩等人，已然痴傻住了，神色呆滞，沉浸于刚才的战斗而无法自拔。
恍惚间，长孙丰烨的眼前浮现出了很多关于陈青源的记忆画面。
下棋赖皮。
贪财腹黑。
喜欢捉弄人。
而今，他们看到了一个截然不同的陈青源。
英武非凡、天赋无双、好似谪仙、惊了天下众生。
认真起来的陈青源，好像变成了另外一个人，天生战体，不畏死亡，让同辈天骄心生敬畏，望尘莫及。
帝州，北荒，西疆等各界修士，皆被陈青源展现出来的风采而惊到了，将其血战之姿刻印在了脑海深处，这一辈子都很难遗忘。
什么天之骄女，什么清冷仙子，眼里都荡漾起了别样的波澜，红唇微微张开，露出了一点如皓月般的牙齿。
她们的脸上，不仅有震撼，而且还流露出了倾慕之意。
英雄难过美人关，美人何尝又不是如此。
寻常的天骄俊杰，难入众女之眼。
可是，当一个可以碾压同辈的绝世人杰现身之时，众女的爱慕之意控制不住的涌上心头。
姜留白的身影，同样也刻在了世人的心里。
总而言之，今日之战让百脉盛宴上升到了一个从未有过的高度。
“用不了多久，他的名字将会响彻五域万界。”
百辰星发生的一系列事情，肯定没法隐瞒住。
不久之后，各地商会和买卖消息的势力会让整个天下沸腾。
漫漫星海，群雄依旧立于原地，暂未离去。
余尘然将陈青源护在了身侧，打算回家。
这时候，一道不合时宜的声音从人群中传来：“留步。”
闻言，余尘然一脸严肃的回头而望。
目光扫过成千上万的帝州修士，余尘然的声音极为冷漠：“还想干什么？”
“敢问道友，陈青源体内的道骨从何而来？又是为何塑造出了三颗无暇之丹？”
帝州的某位大能施展道术，声音横跨了无尽虚空，极为清晰地传到了众人的耳中。
“与你无关。”
余尘然冷冷地说道。
言尽，转身而行。
然而，某些老家伙动了歪心思，不肯放任陈青源而去。
刚才他们对帝兵碎片很感兴趣，此刻则是将目标移向了陈青源。
“一群不识好歹的老东西。”
余尘然感受到了很多股不善的气息，皆是朝着陈青源而来，欲要窥视其道体。
拂袖一挥，余尘然轰碎了紧随而来的全部神念，转身面向了帝州群雄，长啸一声：“哪个老家伙觉得不够尽兴，那就站出来与本座一战，生死无论！”
“轰——”
可怕的威压自余尘然体内宣泄而出，如狂浪奔腾，瞬间淹没了茫茫星空，让数百位大乘修士倒退了数步，脸色骤变，灵魂一震。
余尘然未登神桥，但已触及了神桥。
以他之能，寻常的大乘巅峰修士根本不可能是对手。
早在收陈青源为徒弟的时候，余尘然就已经做好了可能战死的心理准备了。
一开始，余尘然只想与青宗结一段善缘。
此举有着极大的风险，打破了自身往日的宁静生活。
不过，既已为师，那就真的将陈青源当成了宝贝徒儿，当然要尽到师父的责任。
这条命，我赌了。
谁敢往前一步，我必死战不休！
余尘然虎目而望，鲜少有人敢与之对视。
群雄皆被震慑住了，谁要是做这个出头鸟，下一刻肯定会变成一具尸体。
千万不要怀疑道一学宫副院长的实力和手段。
能坐稳副院长的位置，岂会是良善无用之辈。
“诸位还嫌不够热闹的话，那就让本座再动动手吧！”
一直在喝酒看戏的剑仙，迈出了穿着布鞋的脚，右手握黑色断剑，左手拿着酒壶，声音虽然不大，但如雷霆击在了众人的内心深处，岂敢无视。
“不要让本座大开杀戒，好吗？”
独孤长空用平淡的口吻，说出了最凶狠的话。目光轻微扫过，威势覆盖万万里。
要不是为了给青宗立下不世根基，独孤长空可不会一直隐忍着。
忍常人所不能忍之事，大局着想，未来得到的收获才会更多。
咕噜——
众人望着陈青源身侧的那三位大佬，瑟瑟发抖。
尤其是那些普通的渡劫期修士和年轻一辈，赶紧退到了更远的位置，生怕突然间开打了，掀起的一点儿风波都能震死一大片人。
神仙打架，凡人心里要有数，千万不要靠近。

# 第293章 道一学宫的院长！

局面紧张，随时可能爆发新一轮的惊世之战。
无数人屏息凝神，不敢发出一点儿声音，全身紧绷，心神不宁。
“不想死的话，那就退后吧！”
某个势力的老者还想多活几年，率先退到了后面。
“簌簌簌......”
越来越多的修士做出了决定，往后退去，不敢在这个节骨眼去拦路，这和直接投胎没什么区别。
“为何联系不到老祖宗了？”
一个大乘巅峰的强者暗暗施展传音之法，想要与昆仑界的某位老祖宗谈话，寻求指示。
可是，不管外界的修士如何传音，都没得到昆仑界那边的回话，僵持在了原地，十分急切，不知所措。
昆仑界，云海之上立着一座紫金宫殿。
殿外有一条白玉长廊，约长三万米，恢弘大气，犹如仙宫。
居住于昆仑界的神桥大能共有十四位，其中一位躲在最深处没有露面。
另外的十三位顶尖大能，并排立于紫金大殿之外，站在白玉长廊的高处。
他们皆穿着华贵的锦衣，脸色凝重到了极点，如临大敌。
极个别的老古董，眼里露出了几分惧意，哪有隐世强者的神采，好似凡人遇见了猛虎，惶恐不安，汗毛竖起。
是谁来了吗？或是另外的原因呢？他们在畏惧什么？
“呼——”
一阵清风，吹散了一片浓雾白云。
众老站在白玉长廊的尽头，全部直视着长廊的起点，严肃紧张。
风起云散，让这条长廊不再被遮掩。
起点的位置，一道模糊的身影立着。
几缕还未散去的雾气，紧紧贴着那人的身体，似真似假，如梦如幻。
“那个小娃娃是我的人，你们不能动。”
气氛变得愈发紧张，那人张开了嘴巴，语气平淡。
听这声音，是一女子。
“我们并未出手。”
一个白衣老者开口说道。
“你们想什么东西，我很清楚。此次过来提醒你们一句，不要犯了浑事。”
那人不急不缓的开口道，声音空灵，仿佛从另外一个世界而来，给人一种虚幻的感觉。
“你把自己太当一回事了吧！”一个脾气暴躁的白胡子老头冷哼一声，很不喜欢这种被人威胁的感觉：“莫说我等没动，就算是动了，你能如何？”
这句话落下，那人沉默了。
是畏惧了吗？
众老不禁冒出了这样的念头。
紧接着，众老暗暗摇头，将念头斩断。
她会畏惧？
绝不可能。
像她那样的人，生来便是无法无天，从不惧过任何东西。
哒！
突然，那人往前落下了一个步。
脚步声很轻微，但在此刻众人却听得格外清楚。
众老的心脏在这一瞬间皆是一颤，双手不由自主的一紧。
那人慢慢的走来，如同凡人一般，没有施展任何道术。
然而，那人表现得越是普通，众老越是心慌，下意识的启动了防御的手段。
前行的速度缓慢，身体逐渐穿过了那几片没有散尽的云雾，露出了真容。
身材矮小，约莫五尺。
她穿着一袭雪白色的长裙，拖曳于地。腰间系着白色丝带，长发用一根彼岸花图案的玉簪紧住了。
双眸如水，带着几分清冷的味道。锁骨白如玉，没有一点瑕疵。
朱唇皓齿，不施粉黛。
容颜绝美，像是画中仙。
如果忘掉她的身高，白裙清冷之姿，好似落入凡间的仙子，不食人间烟火。
颜夕梦，她的名字。
至于她的身份，便是传说中的道一学宫的院长！
萝莉身，御姐脸。
她如一朵生长在万山之顶的冰莲，不可触及，遗世独立。
“哒、哒、哒......”
颜夕梦缓慢的往前走着，每一步落下都会给这群老家伙莫大的心理压力，紧张至极。
多年前，昆仑界曾给了颜夕梦一份邀请函。
颜夕梦二话不说直接撕了。
以昆仑界的地位，当然很不满意了，欲要找回颜面。
结果很简单，颜夕梦用实力让昆仑界退步了。
为了一点点颜面而死战，没这个必要，退一步海阔天空嘛。
众老明知颜夕梦可能会出手，但他们不敢率先下手。
忌惮！
因为他们很清楚颜夕梦的实力，极为恐怖，当世难觅对手。
无形的威压从颜夕梦的身上弥散而出，让整个昆仑小世界的虚空开始扭曲，法则也变得很是不稳定。
颜夕梦一脸淡然，几缕青丝微微飘动，为其增添了几分飘逸如仙的气质。
以她的能耐，完全可以改变自身外貌。
可是，她没那么做，这些都是没有任何意义的事情，不至于浪费时间。
她活了两万多年，为何容颜依旧，岁月不曾在其脸上留下一丝痕迹呢？
跟她的实力有关，也是因为道一学宫的万年驻颜丹。
以道术改变容貌，那是伪装之法，实力不弱的修行者都能看得出来。
所以，很多势力的上了年纪的女修士不用神通遮掩真容，而是尽可能的去寻找可以真正维持年轻模样的圣药。
“你想干什么？”
半炷香过去了，有一位老者顶不住压力，放声质问。
颜夕梦的前行速度不是很快，也就走了数百米，却让众强者心神不宁，全身如琴弦一样绷紧了。
对此，颜夕梦并不回话，一脸冷漠。
“哒、哒、哒......”
继续走着，维持着一个速度。
脚步声犹如自深渊而来的魔音，不停地攻击着众人的灵魂。
忽然间，那个白胡子老头再也扛不住这份心灵上的压迫了，大声一喊，腾空而起，体内爆发出了极强的威势，凝聚神通之术，赫然出手：“啊！”
白胡子老头正是刚才挑衅颜夕梦的人，扬言动了陈青源又能如何。
颜夕梦看似是在走路，实际上已经出手了。
神桥之境的灵魂攻击，针对的就是白胡子老头，其余人不过是被波及了。
“轰！”
面对此景，颜夕梦淡然自若，轻描淡写的抬起了右手，往前推出了一掌。
“轰隆隆......”
“扑通！”
白胡子老头的神通瞬间崩散。
颜夕梦的掌芒还未落到其身上，便已对他造成了不小的伤势，胸膛塌陷，五脏六腑全部受损。
“不好！”
众老大惊失色，纷纷施展道术，相助白胡子老头一同御敌。

# 第294章 霸气侧漏，此事落下了帷幕

由于颜夕梦的威势太过可怕，让众老在这一瞬间迟钝住了。他们皆受到了脚步魂音的影响，施展神通的速度受到了限制。
这等存在的争锋，一瞬间的异变就会引起可怕的后果。
众老面色骇色，皆以为白胡子老头多半会丢了性命。
“轰——”
倏忽，一道淡淡的金光屏障冒了出来，恰好出现在了紫金古殿的上方，将颜夕梦的攻击挡住了。
“多年未见，颜道友的脾气上涨了很多。”
很显然，那位坐镇于昆仑界最深处的老东西出手了。
“我这个人不喜欢磨嘴皮，能用拳头解决的问题，不愿多费口舌。”
颜夕梦停住了脚步，声音冷淡。
“刚才是黎道友说错了话，有此教训也是活该。”老东西的话音之中带着浓浓的沧桑味道：“颜道友已经伤了他，请给老朽几分薄面，就此作罢，咱们坐下来好好谈一谈。”
“恕我直言，你在我这里没什么面子。”
颜夕梦说话很直。
老东西沉默了半晌，确实没想到颜夕梦的性格如此刚直，真就不肯退后半步。
“老朽可以给你一个保证，我等及有关的帝州势力，绝不会对陈青源下黑手。这样的结果，总能消气了吧！”
随后，老东西再次说道。
“希望你们能说到做到。”
今日来此，颜夕梦就是为了给陈青源减轻麻烦。
“你活着，昆仑界怎敢违背约定。”
老东西说话也很直接。
刚才颜夕梦的那一掌，如果不是老东西提前做好了防御的准备，白胡子老头现在已经挂了。
神桥境界的大能，在颜夕梦看来也就那样。
至少，初入神桥，不值一提。
颜夕梦的实力，比起独孤长空只强不弱。
除了初代院长以外，颜夕梦便是道一学宫历届最强的院长。
“提醒你一句话，没有那个实力，以后说话要过过脑子。”颜夕梦瞥了一眼受伤吐血的白胡子老头，冷声而道：“想要报仇的话，随时奉陪。”
“在下不敢。”
白胡子老头被一掌震慑住了，赶忙躬身行礼，眼里尽是惧意，表示歉意。
早知道颜夕梦的实力又强了不少，白胡子老头可不敢说出嚣张之言。
即使白胡子老头十分愤怒，也必须要努力的压制在内心的最深处，不可表现出来。
如果真将颜夕梦得罪死了，这次他侥幸活下来了，以后可没这么好的运气。
活着才是王道，至于颜面这种东西，无足挂齿。
办完了事，颜夕梦转身就行，干脆利落。
“道友留步。”
老东西忽然叫停了。
“怎么，想动手？”
颜夕梦转头道。
“并无此意。”老东西说道：“我观道友气息不稳，莫不是受了伤？”
“是。”颜夕梦直言不讳：“这些年多次深入神桥，差点儿没能活着回来。”
院长消失了五千余年，其原因便是这个。
“可有收获？”
听到这事，老东西呼吸变得急促了几分，赶忙询问道。
站在紫金古殿门口的一群大佬，眼神一凝，也想知道一些隐秘。
“有。”颜夕梦回答道。
“可否......”老东西的话语带着几分请求之意。
可是，没等老东西的这句话说完，颜夕梦直接打断了：“我多次历经生死探寻到的东西，为何要告诉你们。”
“老朽愿意付出代价，咱们可以慢慢商量。”
老东西说道。
“暂时没得商量。”颜夕梦没把话说得太死：“等以后要是有机会，再来谈此事吧！”
“好。”老东西很清楚颜夕梦的脾性，不敢逼得太紧，暂且只好打住了那个想法。
“当然了，如果你们很想知道的话，可以趁着我受了伤的这个机会，联合起来对付我。”
颜夕梦给了众人一个很好的提议，嘴角微微上扬。
“道友说笑了。”
老东西打趣道。
“机会错过了，将来可就没了，真不考虑一下吗？”
颜夕梦鼓励道。
“道友请慢走。”
对此，老东西直接送客。
谈到这里，颜夕梦不再逗留，乘风踏云而去。
其实，老东西不止一次动了将颜夕梦永远留在这里的念头。但是，理智告诉他不能这么做，可能会引发极为可怕的后果。
也许他们合力真的能杀了颜夕梦，不过估计他们一大半的人也得陪葬。活下来的人，估摸着也半死不活了。
颜夕梦能数次深入神桥而不灭，足以说明很多问题了。
紧接着，昆仑界下达了一条命令。
帝州三十六宗的大能不允许对陈青源出手，若有触犯者，定斩不饶。
哗——
这事传到了各大圣地的高层耳中，引起了不小了轰动。
虽然众强者十分疑惑，但也不敢违背。
“诸位，请！”
于是，帝州的众强者退到了后方，让出了一条极为宽阔的大道，任由余尘然等人离去，不再阻拦。
外界之人，哪里会晓得昆仑界发生的事情。
“走吧！”
余尘然带着陈青源，“嗖”的一声消失了。
剑仙李慕阳和余尘然同行，为陈青源护道，防止遭遇了强敌的埋伏。
百脉盛宴，到此刻算是落下了帷幕。
“此事已了，回去吧！”
各宗高层将后辈天骄带了回去，一路上回想着发生着的事情，脸色时常变化，震撼连连，很难平静。
“天下，不会太平了。”
年轻一辈同样如此，沉浸于吴君言、陈青源、东土佛子、姜留白等人的战斗画面，久久不能回神。
“一百块上品灵石，目前最为劲爆的消息。一个人一枚玉简，可以私下交流，但不能故意传播，不然商会必然追责。”
诸多势力开始宣扬百辰星发生的事情，以此赚取大量的灵石。
短短数日，帝州的繁华地带就已经传遍了。
北荒和西疆等地还需要一段时间，待到各地宗门回去以后，必会掀起一场惊世风暴。
陈青源被余尘然保护了起来，一路赶往北荒。
独孤长空则是带着吴君言去了另外一个地方，具体下落不知。
东土佛子跟不上余尘然的速度，没办法护在陈青源的身边。况且，他知道陈青源现在肯定不会有危险，打算回佛门一趟，有些事情想与老和尚聊一聊。
关于老和尚的情史，以及陈青源的事情。
要是我提起了南域梨花宫的宫主，师父会不会揍我？
路上，佛子在心里思考着这个问题。
一晃眼，半年以后。
陈青源躺在道一学宫的一间宁静的屋子内，幽幽的醒来了。

# 第295章 回家，各脉长老争吵

这是哪儿？
陈青源醒来以后，看着暗红色的房顶，目光带着几分疑色，还有浓浓的警惕。
“哟！醒了啊！”
突然，一个头顶只剩两缕白发的老者快步走来，容颜苍老，笑容慈祥。
“您是？”
陈青源不认识这个老头。
“炼丹一脉的首席长老，按照辈分来算，你应该喊我一声七师叔。”
老者一边说着，一边检查着陈青源的身体，看有没有留下隐疾。
“见过长老！”
听到这里，陈青源又仔细的看了看四周的摆设，目光看向了门外的风景，顿时晓得了自己所在何处。
道一学宫！
我回来了？
陈青源只记得自己与姜留白打了一架，以平局收场，而后陷入了昏迷。
“叫什么长老，要喊七师叔。”
老者故作不悦的神色。
“七......七师叔。”
陈青源下了床，行礼道。
“行了，不必客气。”丹房的首席长老把脉结束，这些日子为了给陈青源疗伤费了极大的心神，还好很顺利：“你身体尚未痊愈，最近不要与人争斗，也不要修炼，休养为主。”
“是。”陈青源记住了。
随后，陈青源与丹房长老告了别，打算出门走走。
刚出门，路过的一个中年妇女停住了脚步，立刻走了过来，满脸喜色，并且露出了十分欣慰之意。
“您有事吗？”
陈青源虽说以前在道一学宫待了很多年，但学宫内的众多大佬隐居不出，哪里晓得面前之人是谁。
“小子，听说此次百脉盛宴你大放异彩，可以啊！”
中年妇女自来熟的拍了拍陈青源的肩膀，眼里的赞许之色不曾消减。
对此，陈青源立于原地，不知所措。
“哦，忘记跟你说了，我与你师父一同拜入学宫，是你师父的小师妹。”中年妇女看到了陈青源眼中的迷茫，立即自我介绍：“符道一脉的二把手，辛萱。”
“见过小师姑。”
陈青源恍然大悟，恭恭敬敬的鞠躬道。
“乖，真懂礼貌。”
中年妇女的笑容愈发灿烂，伸手搀扶。
道一学宫一共有七脉，主脉、剑堂、阵极殿、炼丹房、傀儡殿、术门、符宫。
以前，陈青源一直待在主脉的区域，对支脉的长老不太了解。
“青源那小子醒来了！”
短短一炷香的时间，陈青源苏醒的消息传到了学宫的一群大佬耳中。
各脉长老全部放下了手中的事宜，蜂拥而来。
就连那些闭关不出的老家伙，也直接露头了，就想看看一体三丹且拥有着无上道骨的陈青源究竟长什么模样。
除了闭死关的高层以外，其余人基本上都到了。
主脉的大殿之上，数百位长老落座于两侧。
陈青源站在中央位置，朝着长老们一一行礼。
原本他想去找找师父，询问那一日后面发生了何事。
不过，陈青源没能如愿，直接被一名长老带到了这里，像是猴子一样被众位长老围观打量浑身不自在。
“这么好的苗子，怎么被余尘然那个老东西给找到了呢？”
“三丹护体，定是炼丹之道的仙苗。要不让这孩子跟了我丹房，我一定将毕生所学传授。”
“去你丫的，青源这孩子剑道天赋极高，理应继承我剑堂一脉的意志。”
“我有一个孙女，年龄与青源相仿，貌美如花，天赋也还不错，要不......”
“滚！老夫新收的徒弟才是青源师侄的良配。”
“你们要这么说的话，我可就不服了。”
“你不服有个屁用，你光棍一个，也没徒子徒孙，一边凉快去。”
众位长老你一句我一句的聊着，时而言语争锋，时而同仇敌忾。
总之，这里俨然变成了菜市场，叽叽喳喳，让陈青源根本听不清楚。
某些长老甚至想与陈青源亲上加亲，极为卖力的推销着自己的孙女或是重孙女。
虽然陈青源的天赋极为变态，但众长老没有一个人心生嫉妒，顶多就是羡慕，更多的则是欣慰，期待着陈青源可以让道一学宫变得更为繁华。
学宫的入门考核，其中一项就是人品。
为人不说正直，最起码不会做大奸大恶之事，不可出卖学宫的利益，更不能当反骨仔。
道一学宫的修行气氛比较融洽，与世上的大部分圣地宗门不同。
各脉之间虽有争锋，但始终有一个度。促进各脉后辈的修炼，也不会影响到了感情。
“咳......”
陈青源轻声咳嗽了一下。
嗖——
瞬间，所有人停下了议论，目光再次汇聚到了陈青源的身上。
“陈师侄，你有什么想说的？”
一位长老笑眯眯的说道，柔声细语。
“那个......晚辈的师父为何不在这里？”
陈青源没看到两位副院长的身影。
“哦，两位副院长正在开会。”剑堂的一位长老回答道。
开会？
道一学宫的高层基本上在这里，两个副院长能开什么会？
“听说院长回来了。”
一名长老看到了陈青源眼里的疑色，小声传音。
听到这话，陈青源身体轻微一颤，眼中掠过一抹惊讶之色。
传说中的院长，终于回来了啊！
师父他们肯定在与院长进行谈话，各脉的首席长老都没参加，定是极为重要之事，不可传到他人耳中。
“咱们还是聊聊陈师侄的终身大事吧！”
“老夫的孙女真的很优秀，这是记录她之前修炼的留影石，大伙可以看看，陈师侄你也瞧瞧。”
“你孙女比不上我刚收的徒弟，一边儿去！”
“胡说八道，老朽的......”
一群老头子又开始争吵着，都希望与陈青源能亲上加亲。
陈青源实在是扛不住众位大佬的那种吃人的眼神，赶忙寻了个身体不适的借口，一溜烟的跑了。
众人已经看到了陈青源的真容，满足了好奇心，并未阻拦，任其离去。
某些长老聊着聊着出问题了，撸起袖子准备干一架。
其余人没有阻止，饶有趣味的坐在一旁看戏。更有甚者，从须弥戒指中取出了美酒珍果，一脸期待。
主脉的大殿上嘈杂声不断，陈青源不想凑这个热闹，回到了自己的居住之所，安安静静的休养。

# 第296章 站着舒服，跪着也行

半月后，陈青源的门外来了一个人。
“咚、咚、咚......”
那人轻轻敲打着紧闭地院门。
“谁啊？”
陈青源正待在院内的一处草地闭眼打坐，听到动静后缓慢起身，朝着门口走去。
打开了门，一个身着白裙的女子站着。
神色清冷，容貌甚美。
尽管陈青源不是好色之徒，道心坚不可摧，也在此刻愣了一下，轻声问道：“这位师妹有什么事情吗？”
看着白裙女子的外貌，想来年纪不大。
再者，陈青源最近见了很多的师妹，已经习惯了。
道一学宫之内，与陈青源年龄相仿的师姐和师妹，皆已知晓百脉盛宴之事，将陈青源当成了最佳道侣的人选。
于是，这些天时常有女弟子过来，直爽性格的女子直接说明来意，想与陈青源结为道侣。含蓄点儿的师妹，则是声称自己修炼有错，希望可以得到陈青源的指点。
总而言之，陈青源难以安生。
至于闭门不出，直接下一道屏蔽外界声音的结界。
陈青源动过这个念头，想了想还是算了。
这些女子敢直接登门拜访，大多是各脉长老的亲属。要是让她们吃了闭门羹，让长老们多没面子。
以陈青源为人处世的性格，对待敌人狠辣，对自家人肯定没那么绝情。再说了，自己尚弱，以后碰到麻烦事了，还得请各脉长老帮忙呢。
“师妹，我知道你的来意。”
见白裙女子不说话，陈青源将她列为了同一类人，轻叹一声：“我没有寻找道侣的念头，只能让师妹失望了，请回吧！”
对此，白裙女子只是深深注视了一眼陈青源。
然后，一言不发的越过了陈青源，慢步走到了院内。
“诶，师妹你怎么擅闯师兄的修行之所呢？”
陈青源极少碰到这么不懂礼数的师妹，真是头疼。
白裙女子径直走到了院子中央的一棵大树之下，落座于石凳之上，平淡的目光打量着四周。
“师妹，虽然我的魅力很高，但你不能强人所难吧！”
陈青源不好直接驱赶白裙女子，害怕她是哪位核心长老的孙女或是重孙女，得罪人的事不能轻易干。
“坐。”
白裙女子瞥了一眼对面的石凳，声音轻淡，却蕴含着一股让人不可忤逆的威严。
不知为何，陈青源的心脏轻轻一震，灵魂也有些不适，像是被什么东西压住了。
落座以后，再次说道：“师妹，你叫什么名字？长辈是何人？”
也许是好玩，也许是性格清冷，白裙女子只是看着陈青源，不作回答。
“你说话啊！”陈青源等了半天也没等到回应：“你要是想赖着不走，可别怪我不讲情面了。”
要是直接赶她出去？
陈青源心里这般想着。
正当陈青源决定付诸于行动之时，余尘然来了。
嗖——
余尘然不清楚院内发生了何事，现身以后，径直走到了白裙女子的面前，拱手说道：“院长。”
轰隆！
闻言，大惊，如同五雷轰顶。
陈青源瞪大了双眼，嘴巴缓缓张开，足可放下一个鸡蛋。
双腿莫名开始打颤，后背一阵寒意。
是不是我听错了？
瞥了一眼坐而不动的白裙女子，又将目光移向了拱手行礼的师父。
陈青源再无丝毫的怀疑，脸色煞白，觉得身体异常的沉重，双腿怎样都用不上劲，一时间难以起身，呆滞住了。
聊了一些要事以后，院长颜夕梦想要见一见陈青源，“咻”的一声就到了。
余尘然生怕陈青源冲撞了院长，火急火燎的赶来，还是晚了一步。
“这臭小子不会惹到院长了吧！”余尘然看着面色惨白且惊讶的陈青源，心里“咯咚”一下，暗暗说着。
气氛沉闷，余尘然也不敢说一句话，老老实实的站在一旁。
过了半晌，陈青源使出了浑身解数，总算是感觉到了身体的存在。
紧接着，陈青源站了起来，行大礼一拜：“弟子陈青源，拜见院长大人。刚刚弟子的无礼之举，还请院长莫要怪罪。”
躬身不起，瑟瑟发抖。
得罪了院长，还想有好日子过？
我这嘴啊！
真是欠！
不过话说回来了，您老堂堂的一院之长，道一学宫的一把手，为何过来还要敲门呢？
这也太礼貌了吧！搞得我如此不知所措。
而且，院长为何是一个女的？还是一个容貌倾世的萝莉？
完了完了，我是不是死定了？
道一学宫有啥好地方适合安葬吗？
陈青源的脑子里乱成了一锅粥，身体不由自主的颤抖着。
这不是怂，是对长辈的敬重。
“坐吧！”
颜夕梦终于开口了。
“不......不了，站着舒服。”陈青源哪敢再与院长对坐，站着都很不自在，小声嘀咕道：“跪着也行。”
给长辈行跪礼，不丢了。
“这小子到底犯了啥事？”
余尘然心里思考着，手里出了汗。
他倒是不担心陈青源会不会遭殃，而是害怕自己被牵连了。要是院长给自己安上一个教徒无方的帽子，想想就难受。
“你的天赋很好，坚守本心，努力修行。”
颜夕梦面无表情，从外表上看不出其喜怒哀乐，夸赞之语也不带着任何的情绪波动。
“弟子一定努力，绝不给道一学宫丢人。”
陈青源大声保证道。
“这是万年魂玉，带在身上对你的伤势恢复会有所帮助。”
说着，颜夕梦掌心一翻，出现了一枚半个巴掌大的玉佩，圆形模样，雕刻着许多的花纹。
“多谢院长。”
陈青源一直保持着行礼的姿势，抬头偷瞄了一眼。
簌！
白裙扫过石凳的轻微声。
颜夕梦站了起来，转身朝着门外走去。
一边走着，一边说道：“只要你不做违背人道之事，敢争就争，敢战就战。我没死，道一学宫没灭，就护得住你。”
话音落下，颜夕梦化作一缕清风，消失不见了。
听着此语，陈青源内心大震，且有一丝难以用言语形容的暖意。当然了，更多的还是后怕，额头上的冷汗密密麻麻，显然是被吓得不轻。
“啪！”
陈青源还沉浸在被长辈撑腰的感觉之中，余尘然忽然一脚踹来。

# 第297章 消息传遍各界，举世震动

“扑通！”
毫无防备，陈青源直接倒地，甚是狼狈。
“师父，咋啦？”
陈青源立刻发问。
“你小子哪儿得罪院长了？”
余尘然怒目质问。
“这个......”
顿时，陈青源对师父没了埋怨，支支吾吾，难以启齿。
“别磨磨唧唧的，说！”
在余尘然的多次质问下，陈青源总算是说出了事情的前因后果。
听完了以后，余尘然懵了很久很久。
你小子......真是胆子大啊！
调戏院长，牛！
余尘然本想责罚陈青源，可是话到了嘴边，不知该如何说。最后，余尘然朝着陈青源竖起了一根大拇指，一言不发。
“师父，您别这样，怪吓人的。”
见此，陈青源的背后起了一阵寒意，不禁打了一个冷颤。
“我可没能耐当你师父。”
余尘然摆了摆手，觉得陈青源已经没救了，还是尽量与之保持距离，最起码院长没有离开之前，不能和陈青源走的太近了。
“......”陈青源心里发慌：“师父，咱能把话说明白不？”
“你回来看到了赵一川长老吗？”
余尘然反问道。
“没有。”陈青源回想了一下，摇头道。
主脉大殿的数百位长老，皆是道一学宫的核心人物，却无赵一川的身影，确实有些奇怪。
“难道赵长老也跟你们开会去了？”
陈青源问道。
“不是。”余尘然一脸严肃：“他被院长镇压在了祁虚山之下。”
“为什么？”
瞬间，陈青源表情一变，惊讶而道。
“院长此次归来，赵长老忘记敬茶了。”
赵一川是院长唯一的徒弟，自身天赋极高，也足够努力。未来不出意外的话，赵一川应该可以接任院长之位。
“就因为没有敬茶，便被镇压了？”陈青源听到这事以后，心中难安，脑海中不停地回放着对院长不敬的画面，额头的冷汗又多了几缕：“院长不会这么可怕吧！”
“呵，你自求多福吧！”
余尘然没有谈院长的性格和以前的作为。
“师父，您以前怎么不告诉我院长是女的。”陈青源开始甩锅。
“你又没问。”余尘然说道：“况且，即便你问了，为师也不会告诉你。”
关于院长的事情，皆是机密。
若是没得到院长的许可，不能随意透露。违背之人，不会有啥好的下场。
“师父，我可是您唯一的徒弟啊！”陈青源上前抓住了余尘然的手臂：“弟子要是有个好歹，以后谁给您养老送终。”
“......”余尘然本来还想着去探一下院长的口风，看看院长是否生气。此刻，听着陈青源的这句话，余尘然一脚踹出：“滚你丫的。”
言罢，拂袖而去。
虚空中还飘荡着余尘然的一句话：“臭小子，你祈求院长不会跟你计较吧！不然的话，为师也不敢求情。”
良久，陈青源接受了这个悲惨的事实。
长叹一声，迈着沉重的步伐走到了树下。
将桌上的万年魂玉揣在了兜里，一阵冰凉感涌遍全身，酥酥麻麻，甚是舒服。
“算了，不想这些事情了。如果院长真要责罚，大不了和赵长老一起被镇压，关禁闭呗。”
陈青源索性不去思考后果，既然已经犯了事，那就放平心态。
因为无论做什么，也没法挽回，老老实实等死。
“院长可能宅心仁厚，不会与我计较。”
如此想着，安慰自己。
陈青源开始调养身体，最近这段时间不会出门，不可让身体再受到损伤了。
与此同时，北荒各地。
距离百脉盛宴散场已有半年多了，消息已然传到了北荒的繁华地带，掀起了惊世风波。
“道一学宫的陈青源拥有着三丹圣品的无上根基，以元婴期修为，力压群雄，无人能及！”
“据传长庚剑仙尚在人世，一把断剑便可震慑帝州群雄。”
“北荒十杰之一的吴君言，竟然是青宗的传承者。其师父更是一尊实力滔天的存在，与帝州的灵鹤门有着千丝万缕的关系。”
“东土佛子佛法无边，根据最新得到的可靠消息，他镇杀了一尊转世重修的顶尖大能，自身毫发无损，实力恐怖无比。”
“这一次的百脉盛宴，非同一般。帝兵碎片、青宗的消息、三丹同体......”
各方势力的修士，皆因这一件件事情而震惊，不敢想象盛宴之争到底是何等场面。
古族宋家，一众高层正在开会。
一道道惊呼声时常响起，殿内根本没有安静可言。
“如果当时我等愿意相助陈青源，必能与之结下一段善缘。可惜，错过了啊！”
那时在场的宋家众长老，懊悔不已。
“唉！不是你等的过错。换做是我们，肯定也是同样的选择。”
面对帝州群雄和其他州界强者的觊觎，古族宋家哪敢扯上关系，肯定是躲在一旁观望。
“凝烟那丫头乃是道一学宫的弟子，这次咱们坐视不理，会不会对凝烟造成影响？”
一部分长老担心与道一学宫的关系搞糟了，忧愁不已。
“学宫的高层都是讲道理的人，应该不会。”
要是能早知道陈青源拥有着这般天赋，且可化险为夷，宋家的选择绝不是这样。
其实，也不能全怪宋家的那几位长老。
偌大的宋家，只有老家主晓得陈青源的真实身份。
事情结束以后，老家主才了解到了百脉盛宴的全貌，心里责怪余尘然没通知自己前往。不过转念一想，面对那种场面，即使自己去了，貌似也起不到太大的作用。
北荒，缥缈宫。
一众高层同样是懊悔，没有相助陈青源等人，错过了结交的最好时机。
雪中送炭和锦上添花，乃是两种不同的概念。
北荒的很多势力，皆是如此，后悔不已。
随着时间的流逝，消息慢慢传到了扶流星域。
虽说扶流星域较为偏僻，但百脉之争的事情闹得太大了，再怎么偏僻的地方也不可能不知道，顶多就是传播的时间长了点儿。
“陈青源力压诸天各界的妖孽，三丹圣品，无暇道骨......”扶流星域的众修士查看着最新传来的消息玉简，又震惊又疑惑：“世上同名同姓的人多了去了，不可能是同一个人吧！”

# 第298章 无数人懊悔，与剑仙告别

所有的修行者都是这么想的，包括东怡宫的人。
可是，当那些人继续查阅消息的时候，再也没法欺骗自己了。
玉简内明确写明了一件事情。
北荒十杰之一，陈青源！
后面讲述了百脉盛宴之中，陈青源的表现和战绩。
“击败西疆年轻一辈的第一人傅东柳，镇压帝州各宗圣子，与来历未知的无双妖孽姜留白一战而未败，体有三丹，无上道骨......”
不可能，不可能......
东怡宫的所有修士，都没法接受这个现实。
上至宗主，下至外门弟子。
凡是知晓东怡宫与陈青源之间前因后果的修士，无不是感慨。与东怡宫有仇的宗门，直接上门嘲讽，错失了一位无双妖孽，愚蠢至极。
对此，东怡宫的高层无话可说，闭门不出。
至于那个曾经与陈青源险些结为道侣的白惜雪，看着手里的信息玉简，一直发愣，不知心中有何想法。
多半是懊悔吧！
白惜雪本是一个普通修行者，是陈青源耗费诸多心思为其打造出了上等灵根。
可惜，她非良配。
退一万步来说，即便陈青源真没法活着从天渊出来，也不能过了短短百年就与他人成婚吧！
像独孤长空的红颜知己，为了他，一生不嫁，孤独终老。
陈青源未曾怪她，只道一句有缘无分。
扶流星域，玄青宗。
众长老坐在殿内，气氛甚是凝重。
“你们说会不会真的是小师弟？”
某个脸上有着皱纹的女长老打破了殿内的沉静，发表了看法。
“不可能吧！”
众长老摇头，表示不信。
“小师弟虽说天赋不错，但没这么离谱，肯定是重名。再说了，上面明明写了是道一学宫的弟子。”
这倒是事实，众人本能的觉得不是。
“可是，北荒十杰叫做陈青源的，只有咱们小师弟啊！”
不知是谁，忽然道了一句。
轰——
一瞬间，殿内的气氛直接沸腾了。
众人开始翻阅着传播而来的消息，并且派人前去各地商会打探消息的真实性。
“咱们玄青宗，要出一位了不得的人物了啊！”
经过核实，信息玉简内的那个陈青源，多半就是自家小师弟。
满门沸腾，无一人能保持冷静。
不仅仅是北荒的扶流星域，世间各地都热闹了。
百脉盛宴，拉开了一个新时代的序幕。
一个前所未有的盛世，将要降临了。
道一学宫。
陈青源闭关了数月，伤势有了极大的好转。
此次出关，是因为听到了师父的传音。
白雁宫，一间雅殿内。
余尘然坐在屋内，品着茶水。
除他以外，还有另外一人。
长庚剑仙，李慕阳。
李慕阳一路为陈青源护道，便在道一学宫做客了。本来他打算就此离去，思来想去还是见一面陈青源。
“拜见师父，剑仙前辈。”
刚刚余尘然的传音，让陈青源知道了来龙去脉。
“你们聊。”
余尘然很识趣的离开了，并且将雅殿的房门关上了。
等到余尘然出去以后，李慕阳挥手间在四周布下了禁制。虽说不谈什么隐秘之事，但也不希望被旁人听到。
“陈小友不必拘谨，坐吧！”
李慕阳穿着朴素的布衣，头发凌乱，面容黝黑，看起来像是一个脏兮兮的乞丐。
坐在李慕阳的对面，陈青源的双手放在腿上，神色认真：“前辈有何事找我？”
“无事，就想与陈小友道个别。”
李慕阳微微一笑。
“前辈是回去隐居，还是......”
陈青源欲言又止。
“我打算再去一趟紫云山。”李慕阳没有隐瞒，如实告诉给了陈青源。
闻声，愣了半晌。
随后，陈青源郑重其事：“愿前辈可以如愿，成为真正的天下第一。”
“这条路很困难，我其实没多大的把握。”
李慕阳明知此行艰险，成功的几率微乎其微。但是，他还是做出了这个决定。
人活一世，总得做一些有意义的事情。
若因畏惧而不敢拔剑，乃是懦夫的行为，有何资格成为剑修。
张了张嘴巴，陈青源不知该说些什么，沉默不言。
“我可能会花费几百年磨一磨剑，再花费几百年整理一下这些年的感悟。究竟何时再次拔剑向苍天，我也给不出一个具体的时间。”
李慕阳会去熟悉的地方看看，找一找昔日的故人，磨一磨手中的宝剑。
总之，李慕阳不会继续隐居了。
“您一定可以成功的。”
陈青源眼神坚定。
“多谢陈小友的吉言。”李慕阳坦然面对未来的一切，轻笑道：“此次告别，再见无期。饮酒一杯，愿小友道路平坦，登临顶峰。”
说着，李慕阳端起了桌上的一杯美酒，将其一饮而尽。
陈青源随即同饮。
啪！
酒杯落桌。
陈青源眨眼之际，李慕阳已经不再此处了。
“前辈，希望下次见面之时，您能平安。”
陈青源还没到那种境界，想象不到李慕阳会面对什么困境。不过，他很清楚，此行凶险，九死一生。
剑仙并未直接离开道一学宫，而是去往了一个云雾缭绕之地。
这里是一处四面环山的山谷，谷顶有着厚厚的云层。
此地十分隐秘，乃是院长的修炼之地。若无院长的准许，两位副院长都不能过来。
云雾深处，颜夕梦的身影若隐若现，显得极为虚幻。
“道友。”
李慕阳得到了颜夕梦的邀请，现身此地，抱拳示礼。
见到颜夕梦的第一眼，他便认了出来，果然是当年那个握着七星白珏剑的神秘人。
多年前，李慕阳曾与颜夕梦有过切磋，输了半招。
虽然有了一个猜测，但真正得到了结果，李慕阳的心里还是比较惊讶。没想到，神秘莫测的道一学宫的院长，竟然真的是一个女子。
“阁下打算再登神桥？”
颜夕梦神色淡然，轻声问道。
“是。”李慕阳点头。
“神桥易登，深入则难，你想与天地一战，为的是补全断桥之路。”颜夕梦深知当年紫云山一战的恐怖，要不是李慕阳足够强，早就挂了：“恕我直言，你做不到。”
“我知道。”
李慕阳笑着回答。
“知道你还去，送死吗？”
颜夕梦略微不解。

# 第299章 不留遗憾

“明知不可为而为之，确实愚蠢。”李慕阳嘲笑了自己一声，而后变得十分认真，沉吟道：“剑修者，当一往无前，岂有惧而后退之理。”
“断桥之下，帝躯护道。如果你能看到帝躯，说不定可就留住一命。”
看在李慕阳求道之心真切的份上，颜夕梦将自己所知之事相告。
“帝躯？”
李慕阳脸色一变，眉宇间显现出了惊疑之色。
听到断桥之下有一具帝躯，直接惊到了李慕阳。
百脉盛宴曾有古帝虚影显化而出，年轻一辈之人将这事告诉给了各自的长辈，尽可能的描绘出相应的画面，言语详细。
关于此事，普通修士没资格知道，传播力度也不是很大。不过，以李慕阳的能耐，自然有所耳闻。
根据年轻一辈的描述，他们只是看到了一道模糊的古帝背影，以及一座难以用言语形容的桥梁。
再然后，那幅画面便消失了。
以年轻修士的本事，看不出什么深意。
“道友可否详说？”
李慕阳态度谦和的询问道。
“帝名太微，死后之躯落入桥下，至今躯体不灭，帝纹犹在。若你真做好了再登神桥的准备，若是迷失了方向，一路往东，可保性命。”
颜夕梦沉吟了片刻，缓缓说道。
此次颜夕梦能活着回来，也是因为得到了古帝之躯的庇佑。若不是帝纹护道，恐怕她已经命丧黄泉了。
“多谢道友相告。”
李慕阳躬身抱拳，十分感激。
这种信息，堪称无价。
颜夕梦愿意告知，李慕阳当然要记着这个人情。关键时候，可是能救命的。
“愿道友活着回来。”
说真的，颜夕梦不觉得李慕阳可以成功。与天地一战而胜之，相当于修复断桥，抵达彼岸。无数年来，没人能做到这一点。
活着，便是最好的结果。
两人对视一眼，李慕阳转身走了。
万古岁月的长河之中，埋了多少英雄骨。李慕阳不惧死亡，只求活着的时候努力往前，走到那大世的顶峰，看一看彼岸的风景。
无论成败，不留遗憾。
残躯断剑，再次逐梦。
呼——
一阵清风，吹散了几片云雾。
望着远方，颜夕梦喃喃自语：“大道难行，希望渺茫。”
这一世，会有人能补全神桥，触及彼岸吗？
一直想着，颜夕梦的眼前出现了陈青源的身影。同时，她又想到了陈青源对自己不敬的行为，眼神略微一沉。
数日后，副院长林问愁来了。
挥手间解开了门外的禁制，大步走了进来。
“弟子见过林副院长。”
陈青源盘膝打坐，听到动静以后赶忙走出了雅房。见到来人，赶紧行礼。
“嗯，免礼。”林问愁双手负背，仔细打量了几眼陈青源，略有惋惜：“院长有令，往后五年你跟着本座修行，为你疗伤，也帮你破开瓶颈，登临化神。”
“这......这不用了吧！您老事务繁忙，无需将时间浪费在弟子的身上。”
陈青源心头一紧，生出了一股极为不祥的感觉。
“这是院长下达的命令。”
林问愁严肃说道。
“弟子遵命。”
话都说到这个份上了，陈青源哪有拒绝的权利。
于是，陈青源“心甘情愿”的跟着林问愁去了一个地方，开始了一种特殊的修行方式。
惹了院长，你小子还想有好日子过？
林问愁在心里为陈青源默哀，自己只是服从院长下达的命令，没有办法。
道一学宫的一处隐蔽之地，万山林立，灵气浓郁。
没等陈青源做好心理准备，林问愁将其扔到了万蛇谷。
谷内的每一条灵蛇都是珍贵之物，食用灵晶长大，被蛇咬上一口，不但不会有事，而且还能促进灵气循环，加快修炼的速度。
只是，学宫的核心弟子一般使用一条灵蛇，像陈青源这样直接被无数条灵蛇啃食着，甚是少见。
“啊......”
没多久，谷内传来了陈青源凄惨的叫声。
灵蛇作为辅助修炼之物，确实有极大的好处，同样也伴随着不小的弊端。
那就是痛苦！
哪怕被咬了一小口，疼痛的程度让修行者也无法忍受。
“你这小子，哪儿得罪院长了啊！”
林问愁时刻注意着陈青源的身体状况，小声嘀咕。
上次享受这种待遇的人，还是赵一川。
有一说一，这种修行方式的效果十分明显。万蛇嗜体，相当于将无穷无尽的灵气灌输到了体内，用不着自身炼化，直接融入到身体的每一处。
数月后，陈青源不成人样，衣衫被鲜血浸透了无数遍。
林问愁觉得差不多了，一只手将陈青源抓出来了。
花费了十几天的时间，陈青源的身体逐渐恢复。
“伤势居然快痊愈了。”
陈青源检查了一下身体，不可思议。
“要不再来一次？”
林问愁笑眯眯的给出了一个提议。
“别别别，您老放过我吧！”陈青源立马拒绝，不禁打了一个寒颤。
“没事，还有很多好玩的东西。”
林问愁慈眉善目的说道。
闻言，陈青源很想逃离这个鬼地方。
当陈青源刚转身欲走，便被林问愁一巴掌盖压住了，身体动弹不得：“青源，有师伯在，不会让你出事的，这是帮助你修行。”
“您老人家手下留情。”
早知那是院长，给陈青源十个胆子也不敢轻薄。
这片区域，乃是院长亲自布置而成。
其主要目的，是为了教训学宫内的刺头。又可教导，又能起到相助修行，还能让院长心情舒畅，一举多得。
至于陈青源快不快乐，那可就不关院长的事情了。
与此同时，古族宋家的老家主亲临道一学宫。
老家主名为宋问仙，专程过来表示歉意，并且询问情况。
“喝茶。”
余尘然亲自招待，烧了一壶茶水，茶香弥漫。
“这么严重的事情，为何不告诉我？”
宋问仙说的是百脉盛宴，陈青源险些就丢了性命，而自己居然事后才知道。
“告诉你有用吗？”余尘然反问道：“你能比得上长庚剑仙，还是能与帝州的各大巨头扳手腕？连我都打不赢，你去了也起不到作用。”
“......”
老余，你这么说话可就扎心了。
宋问仙张嘴结舌，无法反驳。

# 第300章 老和尚的过去

连喝了数杯茶水，宋问仙将话题引到了吴君言的身上：“老余，据说吴君言乃是青宗的传承者，此事当真？”
“嗯，确实是真的。”
余尘然就在当场，点头道。
“帝州灵鹤门的老祖宗独孤长空，也是青宗之人？”
宋问仙带着疑声问道。
“是。”
现在，这些事情不再是隐秘了，余尘然如实相告。
“这种热闹，没能亲眼一见，错过啊！”宋问仙很想亲眼看一看长庚剑仙等人的风采，可惜了，连连叹息，而后瞪了一眼余尘然，怒目而道：“都怪你。”
“切！”余尘然满不在意：“还有什么事，一次性说完了，我可没太多的时间招待你。”
“宋家与青宗的因果，以及陈青源的身份，我没有告诉给宋家的任何人。”
宋问仙这句话的言外之意，当时宋家的众位长老没有出面相助，竭力撇清关系，不是有意而为之，希望道一学宫不要怪罪。
“就这事？”余尘然听出来了，从未放在心上：“放心好了，道一学宫不会不讲道理，可以理解。”
“那就好。”
有了余尘然的一句准话，宋问仙心里悬起的那块大石头放了下来。
“行了，没其他的事情赶紧走吧！”
余尘然下了逐客令。
为了不伤到两方势力的和气，宋问仙大老远跑过来道歉，真是难为他了。
......
东土，佛门。
一间简陋的古庙内，坐着一个老和尚，一个小和尚。
庙门紧闭，且设下了结界。
道尘佛子将百脉盛宴的事情一五一十的道出，毫无保留。
老和尚闭眼诵经，左手转动着佛珠，右手敲打着木鱼，发出“咚、咚、咚”的声音，很有节奏。
“师父，您与梨花宫有恩怨吗？”
沉默了很久，佛子终于说出了这个疑问。
聊到了这个话题，老和尚停止了诵经，手中的小木锤悬在了半空中，迟迟没有落下。
停顿了几个呼吸，睁开了双眼。
“有。”老和尚的眼睛浑浊，承载了无尽的沧桑，声音较为沙哑。
“弟子与梨花宫的现任圣女有所交集，她说了一些事情，弟子不知真假，希望师父可以为弟子解惑。”
佛子跪坐在老和尚的身旁，双手合十，一脸诚恳。
“你想知道什么？”
老和尚沉吟道。
“全部。”佛子紧了紧双手，没法在老和尚面前撒谎，如实而道。
“好。”
老和尚慢慢转身过来，与佛子对视着。
接下来，老和尚开始讲述自己与梨花宫之主的那段孽缘。
前面的故事和佛子听说到的相差无几。
听到后面的时候，佛子注意力极为集中，比起修行诵经之时还要认真。
“那一年，她来了东土......”
柳南笙与老和尚因缘而遇，互生情愫。
可惜，因为老和尚乃是佛门弟子，一直压制着内心的那份心意。
柳南笙不肯错过这段缘分，一直紧跟着老和尚。
终有一日，老和尚压制不住了，向她许下了一个诺言。待我此次回佛门，了却佛门事，还俗而归。
听得此言，柳南笙喜极而泣，不停地点头，相约在何处再见。
哪曾想这一别竟然是再也不见。
老和尚回了佛门，向他的师父，也就是上任住持说明了情况。欲要卸任佛子之位，甘愿承受一切责罚，以求还俗之身。
上任住持似乎也经历过，没有怪罪，十分平淡的说道：“若你想好了，那就去做吧！每个人活着，都有追逐自己生活的方式。”
老和尚又喜又悲，不停地磕头，愧对佛门的栽培。
数月后，老和尚将各种事情安排妥当了，佛子身份已被去除，袈裟归还，受到刑罚殿的责骂。
前脚刚踏出了寺庙，老和尚便听到了佛音悲鸣之声。
心中不安，回来打听缘由。
居然是师父圆寂了！
得知这个消息，老和尚五雷轰顶，一时间难以接受。
“我走之前，师父还好好的，为什么？”
老和尚站在佛门之外，没资格入内，目光呆滞，不知所措。
上任住持的最初打算，是将老和尚培养出来，便可镇压住佛鼎之下的那尊魔头。
然而，老和尚佛心已失，只求还俗，强留也无用。
所以，上任住持放任老和尚离开，寻求自己想要的人生。
上任住持虽然还有数千年可活，但后继无人。再三思考，提前圆寂，将一生佛法凝结成佛珠，可镇魔头上万年不会闹事。
至于未来之事，相信佛门会出现新的妖孽之辈，最终将此事解决。
“咚、咚、咚......”
老和尚敲打着紧闭的寺门。
一个小沙弥开了门，面无表情：“施主有何事？”
“我想进去看看。”老和尚颤音而道。
“佛门重地，外人不可入，请回吧！”
小沙弥行了一礼，将大门关上了。
若是不弄清楚缘由，老和尚心中难安。他跪在门口足有数月，师父的圆寂大典已经结束。
这一日，终于有一位长老过来了。
在老和尚的苦苦恳求之下，这名长老将前因后果道出。
“你已不是佛门之人，早些离开吧！”
长老说道。
“佛鼎下的魔头能被镇压上万年，那么万年以后呢？”
老和尚问道。
“不知。”长老沉默了许久，摇头道：“也许佛门会诞生一位新的高僧，足可镇压魔头。也许到了那一日，魔头破鼎而出，再次祸乱天下。”
一边是芸芸众生，一边是儿女私情。
老和尚处于崩溃的边缘，灵魂被两股巨大的力量撕扯着。
最后，老和尚做出了一个决定。
留下来，处理这一切。
他已不是佛门弟子，想要重归佛门，谈何容易。
老和尚回头望了一眼远方，那是他与柳南笙约定之地。收回了目光，也断了那个念头。
紧接着，老和尚强势破开了庙门，引起了不小的轰动。
“施主欲要何为？”
众僧现身，目光不善。
“住持之位空缺，我欲坐之。”
老和尚直言道。
“可笑。”
众僧冷笑。那时候老和尚强行要还俗，佛门上下皆苦苦哀劝而无用。
如今，老和尚又想回佛门，怎么可能。

# 第301章 修为突破，化神境

经过一番纠缠，佛门高层决定给了老和尚一个机会。
需要历经九九八十一劫，由佛门的一众高僧布置。
除了佛门内的一部分高僧以外，谁也不晓得老和尚吃了多大的苦头。
而后，老和尚总算是渡过了八十一劫，证明了自身对佛门的忠诚，对天下百姓的重视。
多年后，柳南笙来了。
她苦等老和尚而未果，寻到了佛门之地。
柳南笙以为老和尚出了事，担忧无比。等她来了佛门，才知老和尚十分安全，不愿见她。
她不愿离去，想要与老和尚一见，得到一个答案。
可是，老和尚并不肯见她。
这一等，便是三百年。
任由风吹雨打，柳南笙不动如山，一直注视着前方。
终于，她心灰意冷了。
在一个大雪纷飞的日子里，柳南笙披着洁白纯净的雪衣，迈着沉重的步伐，远离了佛门，去往了南域。
从那以后，两人再也没有见过。
老和尚不是不想见，而是不敢见。
那个时候的老和尚，佛心重塑，决心要镇住魔头，不让其为祸苍生。若是见到了柳南笙，他害怕佛心崩碎，再也没法修复了。
关于佛门内部的事情，柳南笙毫不知情。
“唉！”
讲到这里，老和尚长叹一声，眼里夹杂着难以描述的情感。
庙内，气氛沉闷。
佛子沉默了很久。
抬头看着老和尚苍老的容颜，佛子的心脏甚是刺痛。
为了所谓的大义，违背了与红颜的约定。师父的心里，肯定很难受吧！
“师父......”
佛子轻声呼唤，欲言又止。
“老衲没事，早已看开了。”老和尚微微一笑，神色慈祥：“这世上之事，就是这样，十之八九不如意。”
牵扯了老和尚一生的那尊魔头，那年随着陈青源的到来而彻底解决了。
魔头的力量被老和尚消耗了很多，最后借用青宗的因果之力，将其抹杀。
赠予陈青源的那颗佛珠，便是上任住持的舍利子，老和尚的师父。
“您......后悔过吗？”
佛子虽然不懂情爱之事，但他从老和尚的眼里看到了许多复杂的情绪。
“也许吧！”
模棱两可的答案，足以说明。
和尚又如何，还不是肉体凡胎。
世上之人，哪能真的避开七情六欲。佛门弟子，只是尽量要控制住，才能理性的去处理世上之事，不被欲望占据了身体。
“哐当”
老和尚打开了庙门，一阵清风拂面而来，清爽舒适。
不由间，老和尚的脸上出现了一抹灿烂的笑容。
对过去的缅怀，对未来的憧憬。
“还有什么问题吗？”
老和尚回头看了一眼佛子，声音柔和。
“佛门暂且无事，您不去南域看看吗？”
来之前，佛子生怕提到了什么禁忌的话题，从而被老和尚暴揍一顿。现在看来，倒是自己想多了。
“为何要去？”
老和尚反问道。
“了却昔日的遗憾。”
佛子回答。
“昨日已去，不可挽回。今朝去了南域，有幸能与她一见，又能如何？”
老和尚真正看透了红尘，不再被这些东西烦忧。
谈到这里，佛子张了张嘴巴，一句话也说不出来了。
让老和尚还俗吗？
先不说老和尚能不能办到，就连梨花宫的圣主也不可能原谅。
已经过了这么多年，相见不如不见。
她，容颜已去。
他，苍老如枯木。
虽然他们不在乎容貌，但都不想让对方看到老迈的模样。
记忆中的对方，始终是青春年华之貌，保留着最美好的时刻。
“弟子......不懂。”
佛子想不通。
“你以后可能就明白了。”
老和尚笑了一声。
“这种感觉，很痛苦吗？”
佛子再问。
这个问题，让老和尚怔了一下。
不知过去了多久，老和尚望着远方，深邃的目光出现了几分难以言说的东西，喃喃道：“太久了，忘记了。”
佛子不再多言，与老和尚静静地相处着。
或许，老和尚还能有机会看到梨花宫的圣主吧！
到那一日，不知两人能否坐下来喝杯茶呢。
未来的事情谁也不清楚。
正是这种不确定的因素，才让人有一种拼劲，心生憧憬，期待着。
......
北荒，道一学宫。
陈青源回来已有四年，除了最开始的半年处于沉睡状态，后面的时间几乎都在被林问愁折磨着。
万蛇谷、碧幽洞、九星聚灵鼎、天宝山等等。
那种滋味，凌迟都远不及。
麻木了。
每次经历了折磨以后，陈青源仿佛感觉不到身体的存在，眼里无神。
林问愁负责将陈青源治好，让其精气神恢复到最佳的状态。
然后，林问愁再将陈青源丢到下一个炼狱之中。
“轰——”
这一日，陈青源的身体发生了异常的变化，一股极强的威势从其体内喷涌而出，不可压制。
“嗡——”
四周的灵气全部朝着陈青源而来，融入到了身体。
“终于成功了。”
见此情况，林问愁大喜，立刻为陈青源护道。
拂袖一挥，虚空中出现了许多的极品灵石。而后将灵石捏碎，让精纯的灵气覆盖在了这片区域，生怕灵气不足而影响到了陈青源。
数个时辰以后，陈青源无惊无险的冲破了瓶颈。
三颗金丹在体内旋转着，光泽流动，同一时间改变了法则纹路，气息也骤然变化。
化神境！
时至今日，陈青源真正意义上的成为了化神境修士，很不容易啊！
之前与姜留白的一战，陈青源借助道骨之力强行破入到了化神境。那种方式只是短暂性的，对身体有着极大的损害。
昏迷以后，陈青源的修为恢复到了元婴巅峰，并且伤势极为严重，动摇了根基。
还好道一学宫的底蕴深不可测，硬是让陈青源的身体没有留下丝毫的隐患。
“这些日子受的苦，没有白受。”
林问愁捋着胡子，由衷地替陈青源感到高兴。
“多谢您老的帮助，不然弟子用正常的方式闭关修炼，怕是需要上百年的时间才能突破。”
根基越稳，突破越为困难。
陈青源的感激之语，发自肺腑。
“你小子别恨老夫就行了。”
林问愁笑道。
“怎么可能，感恩还来不及。”
陈青源说道。
“既然感恩，那咱继续？”林问愁挑眉而道。
“别......别了吧！”
瞥了一眼身后的万丈悬崖，陈青源当真怕了，苦笑道。
“瞧你这胆子，真小。哪像赵长老那般硬气，就算被院长从小揍到大，也没说过一句软话。”
看着陈青源这副怂样，林问愁哈哈大笑。

# 第302章 与院长单独相处

有一说一，赵一川的性子很傲，骨头乃是道一学宫最硬的。
从小开始，但凡是赵一川不肯做的事情，就算院长多次教导也不肯学。
在林问愁的记忆之中，赵一川少说也被院长揍了三五十顿。
“所以赵长老现在还被镇压着。”
陈青源可以对外人硬气，宁死不屈。对自家人这么傲，何必呢，这不是给自己添麻烦，找罪受。
“唉！都是牛脾气，惹不起。”
林问愁摇头轻叹。
“您老要不向院长求求情，弟子已经知道错了，绝不会再犯。”
说真的，陈青源受够了这种生不如死的日子。即便对修行有益，他也不想了。
“得了吧！你师父都不敢去求情，我可不去。”
林问愁毫不犹豫的拒绝了。
求情失败还没什么，就怕把自己给牵连了进去。
死道友不死贫道，谁惹得祸事谁去扛。
“我真知道错了啊！”
陈青源愁闷而道。
原本林问愁还想调侃一下陈青源，突然接到了院长的传音，肃然起敬。
半晌后，林问愁一脸严肃的看向了陈青源，接着一只手抓着陈青源而行。
“咋了？”陈青源心里打鼓。
“院长要见你，好自为之。”
林问愁友情提示。
不一会儿，陈青源被带到了一处云雾缭绕的仙府之地。
“你自己进去吧！”
林问愁不想挨骂，扭头就走了。
一间由白玉灵石打造而成的宫殿，四周皆是白雾，处处透着朦胧感，道不尽的玄妙之意。
站在门外，陈青源暗暗深吸一口气，稳住心态。
“弟子陈青源，奉院长之令而来。”
陈青源躬身行礼，大声说道。
“咔——”
紧闭的白玉大门，缓缓打开了。
几缕云烟从门内而出，如同仙气，遮掩住了陈青源的视线，一片模糊。
缓慢前行，白雾从地底翻滚而出，淹没到了陈青源的腰部位置。
淡淡的薄雾则在上方飘荡着，毫无规律。
一直走着，陈青源看到了院子内有一条清澈见底的湖泊，里面养着数百上千条金鱼，皆有着灵性。
院长站在湖边，身侧生长着一棵柳树。
柳枝垂于湖面，时而清风拂来，吹动着柳枝，让湖面泛起了点点涟漪，仿佛让这个世界有了活力，没那么压抑。
“院长。”
陈青源走到了湖边，与院长相距五米，行礼一拜。
颜夕梦身着一件雪白色的长裙，裙摆拖地，腰间系着一根长长的丝带，双手戴着透明的白丝手套，极为贴合。
她转身而来，看了一眼陈青源，声音清淡：“起身吧！”
陈青源慢慢起身，眉眼低垂，不敢与院长对视，小心脏承受不住。
“你很怕我？”
颜夕梦轻声问道。
“不是怕，是尊敬。”
陈青源解释道。
“既然尊敬，为何不抬头与我说话。”
颜夕梦的双手轻轻贴在身前，白裙青丝，与白雾清湖之景十分契合，好似从画中走出来的仙子。
听到这话，陈青源赶忙抬头。
这要是被院长扣上了一个不敬师长的帽子，估计得去和赵一川长老作伴了。
“你的天赋很高，世上怕是无人能及。不过，天赋高不代表能一定走到高处，未来你会面临很多的凶险，定要小心谨慎，不可莽撞行事。”
颜夕梦这辈子见过的妖孽实在是太多，却无一人能比得上陈青源。
“弟子谨记。”
陈青源拱手说道。
“你身怀无上根基，总会有一些不怕死的家伙要对你出手。无论怎样，道一学宫会尽全力护着你，而你自己也要多加防范，莫要出错。”
为了减轻陈青源的压力，颜夕梦赌上了整个道一学宫。
原本，道一学宫隐世不出，不掺和世间的任何纷争。
这一世在颜夕梦的力挺之下，道一学宫回不到往日的宁静岁月了。
“是。”陈青源点头道。
“等你从一棵小树苗变成了参天巨木，哪怕你全身上下皆是世人难以企及的至宝，世人也不敢生出任何的觊觎之心。自身的实力，永远是维护尊严和安全的基础。”
颜夕梦希望陈青源能尽快成长起来，她害怕局势有变，以道一学宫之力难以压制得住。
“院长的教诲，弟子断然不敢忘记。”
陈青源认真说道。
“去吧！”
轻轻挥了一下手，颜夕梦转身面朝着湖泊，不再多言。
其实，颜夕梦很想弄清楚陈青源体内的那根无上道骨的来历。思考了许久，颜夕梦还是放弃了。
这是陈青源的造化，弄清楚了又如何，难不成还去抢自家后辈的东西。
该知道的时候，自会知道，不必强求。
行了一礼，陈青源退离了此处。
原以为院长会继续惩罚自己，搞得陈青源内心十分忐忑。
是我多想了吗？
陈青源走出了白玉宫殿，心中暗道。
院长心胸宽广，哪会与我这个小辈斤斤计较。
平安无恙，心情舒畅。
径直前往了白雁宫，向师父问安。
师父余尘然正与林问愁品茶聊天，看到陈青源到来，停止了谈话。
“呦呵，你小子居然这么快回来了，院长没责罚你吗？”
余尘然的言语中带着几分幸灾乐祸的味道。
不愧是亲爱的师父。
“院长大人有大量，岂会与弟子一般见识。”
陈青源笑着说道。
“看来院长对你还不错，帮助你修炼的同时顺带折磨了你一下。换做是赵一川那小子，没有几百年肯定是出不来。”
前几日，余尘然看了一眼被镇压在某座山脚下的赵一川，那模样甚是狼狈。
“师父，我现在伤势痊愈，打算出门。今日来此，特来向您老道个别。”
陈青源很多年没回玄青宗了，想要回家看看。
而且，他在百脉盛宴之中得到了许多的灵石和修炼资源，都是为了玄青宗准备的。
道一学宫家大业大，不缺陈青源这点儿家底。
“嗯，出门在外一定要注意安全。”余尘然嘱咐了一句：“你小子很精明，为师相信你碰到任何麻烦都可化险为夷。”
陈青源面带微笑的站在原地，还未离去。
过了小片刻，余尘然看着一动不动的陈青源，笑骂道：“还不滚，想干什么？”
“嘿嘿。”陈青源微微眯着双眼，轻笑道：“师父，您老不给点儿防身的宝贝吗？”
“没有，滚蛋！”
余尘然一眼就看出了陈青源的小心思，说话的同时一脚踹出。
“咻！”
陈青源化作了一颗流星，被余尘然一脚踹出了道一学宫的这片小世界。

# 第303章 建设宗门，众人震惊

出来以后，陈青源拍了拍衣衫上面的鞋印，眼神幽怨，小声嘀咕：“不给就不给，踹我干啥。”
陈青源离开后不久，宋凝烟出关了，前往了其修行洞府。
“不知师兄去了何处。”
经过打听，陈青源已经离开了学宫，让宋凝烟寻了个空，只好作罢。
宋凝烟暂时没法离开，因为院长要见她，甚至还要亲自传授道法。
既然赵一川收了宋凝烟为徒弟，那么就是院长的徒孙，当然得好好教导，不可丢了长辈的颜面。
......
北荒，扶流星域。
自从百脉盛宴结束以后，长孙丰烨闭关了数年，养好了身体，着急忙慌的奔往了玄青宗。
与柳灵冉分别了上百年，心中的思念如喷泉而涌，不可压制。
长孙丰烨不管宗门长辈的劝阻，放下了一切圣子的事宜，孤身一人寻找着柳灵冉的下落。
花费了一段时间打探，柳灵冉并未待在玄青宗，一直外出历练。
“她会去了何处呢？”
天大地大，长孙丰烨不知该去何处寻找，面无喜色，且有几分忧愁。
玄青宗附近的一座青山，长孙丰烨靠在一块大石头上面，神色低迷。他已经动用了缥缈宫的力量，正在努力地探查着柳灵冉的下落。
这一日，陈青源回到了扶流星域，感知到了长孙丰烨的气息，愣了一下，转而明白了缘由。
嗖！
突然，陈青源现身于此，让长孙丰烨比较诧异，十分欣喜：“陈兄，你怎么在这里？”
“这话应该是我问你吧！”
陈青源说道。
“对哦，这是你老家。”
长孙丰烨后知后觉。
两兄弟坐在一起，摆酒闲谈。
“老陈，你当初答应过我，要帮我做媒的。”
酒过三巡，长孙丰烨提到了正事。
“放心好了，我没忘记。”
陈青源保证道。
“唉！”长孙丰烨一声长叹：“也不知柳姑娘身在何处，是否平安。”
“别瞎担心，柳丫头实力不弱，肯定不会有事。”
陈青源安抚了一下。
“你不懂这种感觉。”
举酒消愁愁更愁。
长孙丰烨轻轻摇头，眉宇间的忧色不减反增。
“懒得跟你说，我先回去了。”陈青源无语了，起身便走：“过几日再来看你，顺带帮你找找柳丫头的下落。”
玄青宗内的每一名弟子皆有魂灯，通过魂灯为引，很容易就可找到对应弟子的所在位置。只要门内弟子不被某种极强的法则干扰，一般不会出错。
魂灯若灭，则会被安放到一间空殿内，变成了类似于灵碑的东西，留个念想。
“我回来了！”
没多久，陈青源出现在了玄青宗的山门口，大声喊道。
守门长老和一众弟子先是一愣，而后露出了惊喜若狂的表情。
“小师叔！”
“太师叔！”
“小师弟回来了......”
一时间，玄青宗变得异常热闹，长老们纷纷放下了手头上的事情，一溜烟地跑来。
“见过众位师兄、师姐。”
玄青宗是陈青源从小长大的地方，无论过去了多少年，也改变不了他对玄青宗的深厚感情。
起初，众人询问陈青源最近过得如何，身体是否尚好。
慢慢的，聊到了道一学宫、百脉盛宴等事情。
陈青源没打算隐瞒，如实告诉给了家里人。
哗——
虽说众长老早就通过消息玉简晓得了这些，但得到了陈青源的点头承认以后，还是被惊得不轻，惊呼声不断。
“对了，这是我给你们带的东西。”
陈青源没有忘记正事，取出了十几个乾坤袋和数个须弥戒指。
“师兄师姐们都让让，地方太小了。”
一边说着，一边解开着乾坤袋上面的禁制，准备将里面的资源取出来。
怎么分配，由众长老自行商议。
众人面面相觑，这么宽敞的大殿，陈青源居然说地方小了。
虽说疑惑，但众人还是朝着两侧退去，让出了一个极大的空地。
“唰——”
第一个乾坤袋打开了，数十万块上品灵石随之铺满了地面，堆成了一座小山。
殿内弥漫起了浓郁的灵气，众长老惊掉了下巴，表情震骇。
“这么多的灵石。”
“小师弟，你是不是干啥坏事了？”
“我的天哪，这些灵石相当于数条上品灵脉了。”
一道接着一道的震惊之语。
这才哪到哪儿。
陈青源最先拿出来的东西都是最次之物。
中品灵石和下品灵石懒得拿出来给长老们，待会儿给外门弟子作为奖赏，激励门内弟子努力奋斗，不可懈怠。
接下来，陈青源取出了各种灵草宝药，让负责宝库的数位长老开始记录和管理。
众人看呆了，包括负责记录的长老也是如此，满脸震惊，分不清东南西北。
“蓝须草，千年朱果，白涎灵液......”
从一开始的震惊，到如今的麻木，众长老的心境发生了巨大的变化。
忙活了半天，殿内的资源放到了宝库之内，且派遣了数位核心长老镇守，防止出现意外。
随后，陈青源来到了玄青宗的核心地脉，决定干一件大事。
“小师弟，你想干什么？”
众人紧跟着陈青源，搞不懂他的意图。
“重塑地脉。”
陈青源认真说道。
“这可不能乱搞，一旦地脉有损，将会影响到咱们玄青宗的根基，灵气稀薄，法则紊乱。”
很多长老出声制止，此次能得到这么多的资源已经很好了，地脉之事不能瞎搞。
“嗡——”
陈青源不多言，取出了三条极品灵脉。
见此，所有人呆滞住了。
那些想要劝阻陈青源的长老，全部沉默了，惊目张嘴，一个字都说不出来。
于是，在师兄师姐们的惊愕震撼之下，陈青源将三条极品灵脉扎根在了地脉之处。
不多时，玄青宗的灵气变得极为浓郁，上涨了数倍。
宗门内的一部分弟子正在修炼，距离突破就差临门一脚。忽然灵气大增，一步而过，修为上涨，欣喜至极。
不顾长老们的震骇，陈青源自顾自的前往了魂殿，查看着柳灵冉的魂灯状况。
魂灯稳定，意味着柳灵冉目前十分安全。
“取一缕魂火，看看那丫头去了哪里。”
陈青源伸手一点，右手食指出现了一缕小火苗。
施展玄术，开始探查。

# 第304章 前往天渊，与红衣姑娘相见

半炷香的时间过去了，陈青源已然知道。
随后，陈青源将一部分资源下发到了门中弟子，让众弟子努力修行。
忙完了很多事情，与家里人举杯畅谈了数日，陈青源道出了离别之语。
“小师弟，你现在走得越来越远，我等帮不上什么忙。”
“都怪师兄们实力不足，护不住你，而且还要让你来帮衬宗门，唉！”
“不管遇到了什么事情，一定要保护好自己。只有活着，才有希望。”
“师弟，保重......”
众长老虽然不舍，但晓得陈青源是一只雄鹰，当展翅高飞，一览世界。
陈青源朝着众人深深鞠了一躬，转而离开。
此次回来，陈青源去了一趟宗门的藏书阁，有点儿奇怪的感觉。
藏书阁内的一些经文秘术，看似普通，却蕴含着一股难以描述的东西。
那种东西，陈青源说不清楚。
“当初独孤前辈教给我的八部游龙掌，好像与宗内的某本掌法有着异曲同工之妙。”
陈青源思考着，喃喃自语：“是我多想了吗？”
不止如此，还有吴君言施展出来的剑术，也让陈青源察觉到了一丝熟悉的味道。
“罢了，不想这些东西了。等到以后，想来就能弄清楚了。”
回头望了一眼被云雾遮住的玄青宗，不再胡思乱想。
没走多远，长孙丰烨“咻”的一声出现在了陈青源的面前。
“陈兄，查到柳姑娘的下落没？”
长孙丰烨直接问道。
“查到了。”
陈青源点头道。
“在哪儿？”
闻声，大喜。
“地行星域的某个角落。”
陈青源将查到的东西全部告诉给了长孙丰烨。
“多谢。”长孙丰烨道了一句谢，头也不回的奔去。
这是长孙丰烨与柳灵冉的姻缘，陈青源就不过去凑热闹了，还有另外的事情要去忙。
那么陈青源还有何事呢？
与红衣姑娘的约定。
之前已经完成了三个约定。
前几日，玉镯出现了异常的变化，陈青源查看了一下，知道了红衣姑娘的下一个要求。
第四个要求，先回一趟天渊。
说真的，要是搁在以前，陈青源断然不愿回去。天渊之地，太过凶险，百年的经历实在是太痛苦了。
现如今回想起来，有种莫名的思念。
站在一处山头之上，陈青源望着天渊所在的方向，心思复杂，自言自语：“要不要回去呢？”
回肯定是要回的，只是现在还是以后。
“若非她，焉能有今日的我？”
陈青源不是一个不懂恩情的人，很清楚这一点。
“罢了，回去看看也好。”
内心有些担忧，害怕被红衣姑娘困在了天渊，又是一轮新的折磨。
不过，历经了诸多波折，陈青源的心境有所变化。
对红衣姑娘没了太多的畏惧，反倒产生了一丝心痛感。
“她一个人待在那里，不知已有多少年了。”
她应该很孤独吧！
陈青源怀着一颗略微忐忑的心，决定前往天渊。
那一年，陈青源离开了天渊，去往了死域。里面有一处古老的墓园，以及一柄银枪。
再后来，百脉盛宴之争，碰到了很多古怪的事情。
譬如一个古之秘境，启幽准帝留下的器灵，说了一大堆奇怪的话。还有那柄历经了无尽沧桑的宝剑，透露着无限的悲凉感，送君而行。
诸多的疑问，让陈青源搞不明白。
一路深思，不知不觉便看到了熟悉的地方。
停下脚步，双手不由自主的一紧。
远处的虚空，弥漫着极为混乱的法则。上方遍布着乌云，看不到尽头。
地面上的巨石十分坚硬，堪比世间宝器。
迷雾笼罩了这片区域，神念不可探查，肉眼无法看破。
随着陈青源的到来，迷雾的某个角落出现了一道缝隙。
透着这道缝隙，陈青源隐约间看到了一口如同星域黑洞的深渊。
深渊的直径很难估算，洞口有一层浓浓的黑雾，逆时针旋转。
时而，黑雾内电闪雷鸣；时而，一道可怕的法则掠来，劈碎了万里长空，分割了天地，虚空随之颤动。
陈青源迈开了脚步，朝着前方而去。
行走在荒凉的道路之上，两侧皆是浓雾，伸手不见五指。
“前辈，我来了。”
一个时辰以后，陈青源站在了天渊的入口位置，纵身一跃便可进入。
天渊内的法则十分混乱和可怕，即便是大乘修士不小心触碰了，也难以保全性命。
“呜——”
鬼哭狼嚎之声，从天渊的深处而来。
直入灵魂，令陈青源身体微微一颤。
一道白光乍现，将陈青源包裹住了。
而后，陈青源被带入到了天渊。
有着白光的护体，这些异常的恐怖法则伤不到陈青源分毫。
荒凉之地，一间竹屋立着，还有一个较为宽敞的庭院。
红衣姑娘站在院内，戴着深色的面纱，仅有一双如星辰般的眼眸和雪白的额头露在外面。
长发紧束，插着一根木簪。
赤足踩在地面上，洁白无瑕，不沾泥尘。
她如星空中最璀璨的那颗星辰，任何事物都遮掩不住其光芒。
即将与陈青源再见，红衣姑娘的眼底深处流露出了几分思念和欢喜之意。
“嘭！”
一道轻微的响声，陈青源落到了地面上，恰好位于院外。
重临故地，心情复杂。
陈青源恢复了行动能力，抬头便看到了院内站着的红衣姑娘，五味杂陈。
两人相距仅有十米，四目相对。
时间仿佛定格在了这一刻，他和她的眼里只有对方，再无其他人。
有那么一瞬间，红衣姑娘多么希望时间停止，两人能一直生活在这里，不去理会世间的纷争，也不追寻大道的终点。
“见过前辈。”
陈青源回过神来，朝着红衣姑娘行礼而道，甚是恭敬。
“免礼。”
红衣姑娘声音轻柔。
起身以后，陈青源尴尬的站在原地，浑身不自在。
“进来吧！”
红衣姑娘说道。
“好。”陈青源喉咙一滚，迈出了异常沉重的双腿，轻轻推开了半遮半掩的简陋竹门，慢慢走了进去。
“坐。”
院内有一张木桌，红衣姑娘亲自煮茶。

# 第305章 喝茶

陈青源暂时没有落座，而是杵在一旁，内心忐忑。
在他的记忆里面，红衣姑娘尤为的严厉。
今日这般温柔，颠覆了陈青源的认知。
不会有什么新的花招吧！
想到此处，喉咙滚动了数下，小心脏跳动的极快。
“坐。”红衣姑娘再次说道。
原本红衣姑娘立下的第三个约定，觉得陈青源近期可以击败北荒的同辈天骄，便已难得。
谁知陈青源直接镇压了各界妖孽，名动天下。
对于这种结果，红衣姑娘微微一惊，很快恢复了平静。
无论过了多少年，你终究还是那样的惊艳，任谁都遮盖不住你的光芒。
蓦然间，红衣姑娘一边泡茶，一边想起了很久以前的那段岁月。
陈青源不再愣着，老老实实的坐在木椅之上，双掌放在膝盖上面，十分拘谨，正襟危坐。
烧火，煮茶，清洗茶杯等流程。
红衣姑娘没有动用道法，像是世俗界的凡人，一步步的来做。
看着这一幕，陈青源的内心很不平静。
他做梦都不敢想象，有朝一日红衣姑娘会为自己烧水煮茶，太过梦幻了。
“咕噜咕噜......”
水，沸腾了。
宁静的院内多了一点儿动静，让陈青源的心里稍微放松了些。
到了合适的温度，红衣姑娘开始泡茶。
不久后，她将泡好的茶水放在了陈青源的面前。
茶香浓郁，扑鼻而来。
“前辈，您这是......”
陈青源低头看了一眼桌上的这杯茶，又抬头看着身侧的红衣姑娘，言语疑惑。
“给你泡的茶，尝一尝。”
红衣姑娘轻声说道。
“多谢前辈。”陈青源道了一句谢，端起了茶杯，抿了一口。
初尝，与平时喝的茶水味道相差不大。
将茶杯放到了桌上，口中留有余味。这时，陈青源莫名有种似曾品尝过的奇怪感觉，眼神疑惑，眉头微微一皱。
好像在很久很久以前喝过。
“可以吗？”
正当陈青源思索之时，红衣姑娘忽然问道，打乱了其思绪。
“非常好，前辈的茶艺堪称一绝。”
陈青源一怔，连忙夸赞。
不管茶是什么味道，肯定要说好喝。
“陈青源，想不想更改约定？”
红衣姑娘坐在了陈青源的对面，浓郁的茶香飘荡于四周。
“什么意思？”陈青源不懂其意。
“与我结为道侣，后面的约定都可取消。”
还是原来那句话。
“噌！”
聊到了这里，陈青源立即起身，慌乱无措：“前辈，您就别开这种玩笑了。”
红衣姑娘凝视着陈青源，一言不发。
这种压迫感，让陈青源感到窒息，手心冒出了冷汗：“我一个普通人，您怎么看得上呢？”
“罢了，不聊这些。”
也许是不想让陈青源有太大的压力，红衣姑娘转移了话题。
陈青源松了一口气，又坐回了原位。
“这次叫你过来，有一件东西要交给你。”
说完以后，红衣姑娘摊开了左手，掌心出现了一枚龙形血玉。
“这是何物？”
陈青源打量着血玉。
一直盯着，不知是在看血玉，还是在看纤纤玉手。
“故人的遗物。”红衣姑娘将龙形血玉放到了桌上，收回了手，轻语道：“第四个约定，将这个东西交到故人子嗣的手里。”
一块玉佩有啥好看的，陈青源抬头与红衣姑娘对视着：“前辈告诉我具体的地点和对应的人，一定完成约定。”
“北荒，漓平星域，常家。”
红衣姑娘将详细的信息说了出来。
收起了龙形玉佩，陈青源记住了红衣姑娘说的每句话。
“天下之大，同姓之人多如牛毛，我如何能确信自己没有寻错人呢？”
陈青源还有疑问。
“若是找到了故友的血脉，玉佩自会有所反应。”
红衣姑娘回答道。
“好。”陈青源没问题了。
一下子，院内变得异常安静，气氛逐渐压抑。
尽管红衣姑娘什么也没做，陈青源还是会觉得身体不适。他想离开这儿，又不敢一个人出去，容易丢了性命。
“怎么，不想与我多待一会儿？”
红衣姑娘看出了陈青源的心理波动，不急不缓的说道。
“晚辈认为约定之事十分重要，尽快办成比较合适。”
说来的可不是心里话，都是客套话。
“去吧！”
红衣姑娘并未强留，抬手一挥。
玄妙之力将陈青源包裹住了，将其送到了天渊之外。
待到陈青源离去以后，红衣姑娘的眼里这才浮现出了依依不舍之意。其实，她完全能用其它的办法将龙形玉佩交到陈青源的手里。
之所以让陈青源过来一趟，是为了与其相见。
出了天渊，一身轻松。
望着远方，陈青源准备寻到红衣姑娘所说的故友血脉，打算尽快完成第四个约定。
直到今天，他也不晓得红衣姑娘的真名。
以前他问过，可是红衣姑娘不愿相告。
想知道名字可以，结为道侣。
话说到这个份上，陈青源哪敢多问。
漓平星域位于北荒的极西地带，使用各地的传送阵也得花费一个多月的时间。
“慢慢赶路吧！”
陈青源将龙形玉佩收好，御空而行。
为了不引起太多的麻烦，陈青源用玉镯遮掩住了自身的气息，乔装打扮。
现在，世人皆知陈青源拥有着无上根骨，要是被某些老家伙发现了陈青源的踪迹，多半会暗中下手。
安全起见，隐匿身份出行。
半个月以后，陈青源快要抵达北荒最为繁华的地带了。
穿过了繁华地带，继续往西赶路半月，即可抵达漓平星域。
“来都来了，不如去看看老丰。”
陈青源还是有一颗八卦之心。
稍微绕一点儿路，便能前往地行星域。
“嗖！”
于是，陈青源改变了方向，加快了速度。
地行星域，仟元星。
一处繁华的城池内，一男一女行走在街道之上。
女的身着素色长裙，柳腰盈盈，面若芙蓉，红唇似火。
柳灵冉前面走着，长孙丰烨后面紧跟着。
“柳姑娘，我对你是真心的。若有虚假，天地不容。”
长孙丰烨严肃地说道。
“我与长孙公子无缘。”
柳灵冉一脸冷淡，轻声回答。

# 第306章 受到欺负

“为何这么说？”
长孙丰烨不理解，明明以前与柳灵冉相处的时候，没这么生分。
以前，柳灵冉不知道长孙丰烨的身份，只当他是一个性格古怪的道友，相处融洽，甚至还有所好感。
当时，她虽知道长孙丰烨的名字，但从未朝着北荒十杰的方面去想。
毕竟，北荒十杰除了小师叔陈青源以外，其余人对她而言太过遥远，怎会如此礼待自己呢。
直到数十年前，发生了一件事情，让柳灵冉认清了现实。
缥缈宫的某些人找到了柳灵冉，一言不合就出手试探。
打过之后，柳灵冉败了，还被一顿嘲讽。
“就你这样的天赋和修为，根本配不上圣子。”
“不知道圣子看上了你哪一点，比你漂亮的女人多得是，比你实力强的女人也不少。”
“连我都打不赢，没资格与圣子结为道侣。”
“当初圣子放下了各种事情去寻这女子，我还以为是什么天之骄女，不过如此。”
那些刺耳的话语，柳灵冉没法遗忘。
柳灵冉甚是疑惑和愤怒，根本不晓得众女口中的圣子是谁。
一经询问，有个女弟子冷笑道：“别装了，你要是不晓得圣子的身份，会一直缠着圣子吗？”
在众女的眼里，柳灵冉就是那种心机深沉的女子，借此机会飞上枝头变凤凰。
过了不久，一名长老现身了，并且摆出了高高在上的姿态，轻蔑而道：“长孙丰烨乃是我缥缈宫的圣子，被誉为北荒十杰之首。以你的层次，配不上，明白了吗？”
“我与贵宗圣子毫无瓜葛，为何要辱我？”
柳灵冉不服气，大声质问。
啪！
那名长老甩了柳灵冉一个巴掌，居高临下，冷声道：“弄清楚自己的身份，给你一个教训，不要痴心妄想。”
留下了这句话，缥缈宫的众人离开了，只剩下柳灵冉一个人呆呆地站着，脸上留着一个通红的巴掌印，较为狼狈。
柳灵冉瞬间明白了一切，原来那个看起来很憨的人，不是与缥缈宫圣子的同名同姓的普通人，而是本尊。
从那以后，柳灵冉便发了疯的想要变强。
尊严！
她的尊严被缥缈宫的一群人狠狠地践踏了，支离破碎。
从始至终，她都没想与缥缈宫圣子结为道侣，一切都只是所谓的圣子一厢情愿。而她本人，才是真正的受害者。
北荒的顶尖势力，原来可以不分青红皂白的欺压人。
努力修行，柳灵冉依然只是元婴期后期的修士。
与普通人比较，天骄盖世，不可触及。
可是，与那站在顶端的同辈妖孽对比，不值一提。
放在玄青宗，柳灵冉可以称得上是顶尖。到了外面，顶多就是稍微出色的天才。
回想着那段经历，柳灵冉停下了脚步，转头看向了一直紧跟着的长孙丰烨，严肃至极：“你是缥缈宫的圣子，我是一个小宗门的弟子。你我身份有别，门不当户不对，还请保持距离。”
“我不在乎这些，只要柳姑娘愿意，一切都依你。”
长孙丰烨真诚而道。
“我不愿意。”
柳灵冉眼睛通红，泛起了浓密的血丝，斥声道。
现在只要与长孙丰烨待在一起，柳灵冉便会控制不住的回想起那段被羞辱的画面。
她做错了什么吗？
没有。
是长孙丰烨来招惹她，为何说她欲攀高枝呢？
在她最为无助的时候，身旁没有一个人。那种无力感，如同无数把锋利的刀刃，慢慢地切割着她的心脏，疼痛难忍。
霎时间，长孙丰烨怔在了原地，手足无措。他不明白，为何百年后归来，柳灵冉对自己这般绝情。
遥想当初，与柳灵冉相处的时候，时常欢喜，皆有好感。
再次相见，却是这般情况。
咻！
此刻，陈青源现身了。
“你们......”陈青源看出了一丝不对劲的地方，眼睛微微眯起：“怎么回事？”
“陈兄！”长孙丰烨没去思考陈青源为何在此，急忙上前。
像是抓住了救命稻草，希望陈青源能够让局面平稳下来。
“小师叔。”
看着陈青源的这一瞬间，柳灵冉的眼眶红了，险些掉落下了眼泪。很快，柳灵冉忍住了，拱手行礼。
不对劲！
以陈青源对柳灵冉的了解，这丫头平日里不会这般客套，肯定藏着事。
“你先到一边去，我与柳丫头聊一聊。”
陈青源对着长孙丰烨说道。
接着，陈青源看向了柳灵冉：“丫头，咱们换个地方聊聊。”
“这......”长孙丰烨生怕柳灵冉从眼前跑掉了，犹豫住了。
“嗯？”陈青源瞪了一眼。
“我知道了。”
长孙丰烨不再纠缠，停留于原地，看着柳灵冉的身影消失在了眼前。
附近的一座荒山，山脚下。
四下无人，且确保了长孙丰烨没有紧随。
布置好了结界，陈青源摆出了桌椅，沏了一壶茶。
“丫头，你怎么了？最近是不是发生什么事情了？”
陈青源轻声问道。
“没事。”柳灵冉将不满的情绪憋了回去，强颜欢笑。
那件事情，她不想告诉给任何人。
唯有依靠自身的实力，才能真正找回尊严。
虽然很困难，但她想试试。
“说。”陈青源板着脸：“你这丫头刚入门的时候我就领着了，能瞒得过我的眼睛吗？”
“小师叔，我想自己解决。”
柳灵冉轻咬着红唇，双手紧得发紫。
以陈青源的聪明程度，稍微想一下就能找到原因。
“与长孙丰烨有关？”
以前柳灵冉与长孙丰烨相谈甚欢，突然间出了变故，肯定有内情。
柳灵冉沉默不言，算是默认了。
“他与我一同去了百脉盛宴。”陈青源深思着，沉吟了许久，眼神一凝：“缥缈宫欺负你了？”
听到“缥缈宫”这三个字，柳灵冉的眼睫毛明显颤了几下，情绪微微波动。
陈青源一直注意着柳灵冉的表情变化，看出了一丝端倪。
猜对了！
一时间，陈青源变得极为严肃，眉眼低垂，保持沉默。
过了小片刻，陈青源忽然一跃而起，遥望远方，声音低沉：“咱们走。”
“小师叔，去哪儿？”
柳灵冉抬头一怔。
“缥缈宫。”
陈青源厉声道。

# 第307章 缥缈宫什么意思

“不用了吧！”
柳灵冉不愿去。
她虽听说了陈青源的一部分事迹，但并不清楚具体的内容。以她目前的眼界，缥缈宫乃是一个庞然大物，不可触怒。
若是连累了陈青源，柳灵冉定是万般悔恨。
“我了解你，若是一般的事情肯定影响不了你的心境。定是缥缈宫做了极为恶心之事，才让你如此介怀。”
陈青源说道。
“小师叔，这件事我自己能处理，你不必费心。”
柳灵冉微微一笑，还在做出一副没什么事的表情。
看着陈青源这般关心自己，维护自己，柳灵冉已经很高兴了。若是让陈青源受了欺压，心中难安。
“少废话。”陈青源一把抓住了柳灵冉的手腕，腾空而起，直奔缥缈宫：“我的师侄，岂能受辱。”
虽不知柳灵冉受了什么委屈，但陈青源还是很愤怒，必须要上门讨要一个说法。
“小师叔，会连累你的。”
柳灵冉想要挣扎，不愿前去。
“闭嘴，有小师叔在，没什么好怕的。”
陈青源凶了一句。
这下子，柳灵冉老实了点儿，还是很担忧：“若是因为我而害了小师叔，那我......”
“放心吧！”陈青源眼神凝望着远方，倒要看看缥缈宫有多么大的能耐。
“小师叔，你的天赋冠绝当世，可终究还没走到高处。”
柳灵冉听说了陈青源力压同辈的事迹，由衷地替陈青源感到高兴，与有荣焉。
可是，在她的眼里，缥缈宫不是一个年轻修士可以撼动的。贸然前去寻个说法，多半是自取其辱。
陈青源暴露了三丹圣品和无上道骨，还能平安回到北荒，暂时无人敢动。
此事蕴含着的更深层次的信息，柳灵冉察觉不出来。
但凡缥缈宫敢动了陈青源，第二天直接灭宗，一个人都活不了。
一般人不晓得陈青源背后的能量，缥缈宫的高层当然猜得出来，不会那般愚蠢。
“你受了委屈，小师叔当然要替你找回来。具体发生了何事，你不愿说，小师叔也不问。”
陈青源回头看着柳灵冉，像是看着自家妹妹，柔声道：“莫怕。”
闻言，柳灵冉再也没法坚强，眼眶泛红，泪眼婆娑。
银牙紧咬着红唇，竭力压制住心底深处的那份情绪，不让眼泪落下。
这些年，柳灵冉一直压抑着。
突然间陈青源的温柔相护，让她觉得在这个世上还是有依靠的。那种感觉，言语不可形容，直触心房。
也许，柳灵冉对陈青源动过某些心思。不过，更多的还是对兄长般的敬爱之情。
名曰小师叔，实则陈青源扮演的是兄长和师父一样的角色。
这里距离缥缈宫不是很远，短短数日便可赶到。
“来者何人？”
来到了缥缈宫的山门口，守门的执勤弟子询问道。
“陈青源。”
陈青源不伤无辜之人，并未对这些守门弟子动手，冷声报出了名号。
如今，天下谁人不知道这个名字。
众弟子愣了一下，而后大惊，小心翼翼的追问道：“阁下是北荒十杰之一的陈青源？”
“正是。”
陈青源回道。
“您请稍等，我这就禀报。”
不多时，数名长老火急火燎的赶来，面带喜色，很是客气。
“陈公子快快请进。”
长老们拱手示礼，面容慈祥。
陈青源大步踏了进去，直接道明了来意：“我有要事，想见一见贵宗圣主。”
“这是自然，圣主得知陈公子到来，已在殿内设宴。”
迎客的长老们还不清楚事情的严重性。
在他们看来，陈青源一脸冷漠，很符合无双妖孽的脾性，没什么奇怪的地方。
至于陈青源身边的女子，想来是侍女之类的身份吧！
进入大殿，所有人的目光汇聚而来，笑脸相迎。
各种客套话响起，回荡于殿内的每一个角落。
人群中，某个长老注意到了陈青源身边的柳灵冉，心里“咯咚”一下，有些不安。
“陈公子远道而来，请入座品茶，慢慢聊。”
圣主名为易仟然，身着锦袍，看起来很是威严。面对陈青源的时候，他这个圣主也得露出几分笑意。
“不必了，我来缥缈宫不是为了喝茶，而是兴师问罪。”
陈青源说话直接，开门见山。
殿内的众长老全部一惊，脸上的笑容凝固住了，而后笑意慢慢消失。
“陈公子此话何意？”
圣主眉头一皱。
当得知陈青源到访，缥缈宫用最快的速度摆宴，并且还让核心长老放心诸多事宜前来大殿，给足了颜面。
哪曾想陈青源不是来做客的，来者不善。
“这话应该是我来说，缥缈宫是什么意思？”
陈青源站在殿内，担心柳灵冉会害怕，身位领先半步，为其挡住众人注视而来的目光。
“请直言。”
圣主放下了刚才端起的酒杯，沉吟道。
“缥缈宫为何欺负我的师侄？”
陈青源瞥了一眼身侧的柳灵冉，意思明确：“我等出自北荒的偏僻之地，比不上缥缈宫家大业大。但是，这不是缥缈宫仗势欺人的理由。”
“有此事吗？”
圣主眉头一皱，略显疑惑。这副表情，也不知是真的不解，还是装出来的。
“有没有这件事，以贵宗的能耐应该很容易查出来吧！”
陈青源漠然而道。
“那就请陈公子入座等待，本座这就让人前去调查。”
圣主依旧保持着客气，示意了身侧的一名长老，立刻去查清此事。
要不是陈青源背后有人，缥缈宫怎会这般礼敬。
“不必了，我站着等。”
不入座，那就不是客人，分明不给缥缈宫半点儿面子。
自家人都被欺负了，陈青源可没心思与这些虚伪之人举杯闲谈。
陈青源一再不给颜面，圣主索性板起了脸，闭目养神，静等结果。
此时，长孙丰烨从外面回来了。
长孙丰烨与陈青源失去联系以后，一路打听，晓得了其行踪，急急忙忙地赶了回来。
“陈兄，你怎么来缥缈宫了？这是什么情况？”
看着殿内的气氛不太寻常，长孙丰烨上前询问。

# 第308章 事情的缘由，气氛紧张

陈青源瞥了一眼长孙丰烨，看在兄弟的面子上提示了一句：“缥缈宫做错了事，我是来讨要一个说法的。”
“做错事？何事？”
长孙丰烨一脸茫然。
对此，陈青源不作回答，因为他也不清楚具体的缘由。
随后，长孙丰烨看向了其他人，又用柔和的眼神看着柳灵冉，眉头逐渐皱起，像是意识到了什么，脸色不是很好。
没多久，调查此事的长老回来了，传音给了圣主。
圣主知晓了事情的来龙去脉，面不改色，沉吟道：“这期间肯定发生了一点儿误会，还请陈公子和柳姑娘多多包涵。本座代表缥缈宫，向柳姑娘表示歉意，愿意弥补。”
“还请圣主如实说来。”
陈青源不给面子，冷漠至极。
圣主沉默，不想让事情闹大。
真要说了出来，不仅得罪了陈青源，而且还会让长孙丰烨寒心。
唉！
此事怎么闹到这种程度了呢？
当年某些长老的行为，若无圣主的默许，怎敢如此。
缥缈宫万万没有料到陈青源会对玄青宗的一个女弟子这般上心，早知会引发这种局面，自然不可能这么激进。
一个位于偏僻角落的宗门，没资格与缥缈宫联姻。
趁着长孙丰烨前往了百脉盛宴，宗门高层打算解决了这事，断了小宗门的念头。
身为缥缈宫的圣子，长孙丰烨的婚姻大事由不得自己做主。除非，他表现出来的实力可以让整个宗门让步。
很显然，他还做不到。
“缥缈宫倘若是这个态度，那么别怪我撕破脸皮了。”
当着众人的面，陈青源毫不避讳的说道。
“老陈，你......”长孙丰烨欲言又止，较为焦急。
“若不是看在你我兄弟一场的份上，你觉得缥缈宫现在还会安宁吗？”
陈青源已经给足了长孙丰烨的面子，转头而道。
闻声，长孙丰烨闭嘴了。
他很清楚陈青源的脾性，现在尚未做出过激的行为，显然是不想与缥缈宫闹到不死不休的地步。
换做是陌生的宗门势力，陈青源现在肯定已经在门口摆下擂台，堵死了年轻一辈出门的道路。同辈人只要敢出门，别想着安然无恙。
老家伙要是敢对陈青源出手，那就更加热闹了。
这种事，陈青源绝对干得出来。
因而，目前为止陈青源还没有所行动，真的是很给面子了。
“贵宗倘若不愿说明前因后果，那么在下就走了。下次见面，缥缈宫若想再了结此事，可没那么容易了。”
陈青源与圣主对视，丝毫不惧，声音低沉，威胁的意味十分明显。
也许，缥缈圣主以前从未想过自己有一天会被小辈威胁。不仅被威胁了，而且自己还必须得好好掂量，不敢发怒。
“伍长老。”
缥缈圣主沉吟了半晌，目光落到了左侧一位女性长老的身上。
伍烟蓉，缥缈宫的内门长老，只差半步便可修炼至大乘境界。
听到呼唤，伍烟蓉站了出来，朝着圣主行了一礼。
“具体发生了何事，全部说出来吧！”
最终，圣主迫于陈青源的压力，只能退步。
陈青源身怀无上根基，从帝州全身而退，至今完好无损。传言有长庚剑仙为其护道，还有道一学宫的诸多高层，以及未知的强者。
再加上陈青源自身的无上天资，缥缈宫当真得罪不起。
“是。”伍烟蓉慢慢转身，面向着陈青源等人，将那日之事一五一十的道出：“五十多年前，我带着一部分真传弟子外出历练，恰好碰到了柳灵冉......”
然后，真传弟子提出了约战。
柳灵冉拒绝了，可在众弟子的不依不饶之下，被迫一战。
连战数场，柳灵冉皆败了，灰头土脸，遭到各种嘲讽。
这样也就罢了，柳灵冉的内心不至于这么脆弱。
说到了年轻人对战的事情，伍烟蓉停顿住了。
自踏进殿内开始，陈青源便发现柳灵冉时常注视这个叫做伍烟蓉的长老，眼神不善，双手紧紧地揪着衣裳，肯定另有隐情，定不是输了几场战斗那么简单。
“还有呢？”
陈青源凝视着伍烟蓉，沉声问道。
伍烟蓉以为柳灵冉将一切告诉给了陈青源，不然陈青源哪会上门讨要说法。所以，伍烟蓉没敢隐瞒，继续说着：“柳灵冉输了以后，我宗弟子说了一些不太合适的话。离开时，我......我给了柳灵冉一个教训。”
“什么教训？”
听到这里，陈青源的眼里已有了怒意。
什么叫做“不太合适的话”呢？
肯定是极为难听，侮辱性的语句。
只不过伍烟蓉还要点儿脸面，一笔带过。
“一个巴掌。”
语气停顿了片刻，伍烟蓉低语道。
说完以后，殿内的气氛异常压抑。
即便是历经了大风大浪的众位长老，也不禁觉得胸口沉闷，像是被什么大石头压住了。
陈青源面无表情，越是平静，越是给人一种难以喘息的压迫。
一旁，长孙丰烨了解到了前因后果，怔了片刻，恍然大悟，而后露出了不可掩饰的怒意。他压制着情绪，暂时没有爆发。
难怪柳姑娘对我这般冷淡，原来是这样。
长孙丰烨弄清楚了这一点，突然觉得自己对不起柳灵冉，没能保护好她，让自家宗门伤害到了她。
“缥缈宫不愧是北荒的一流势力，底蕴深厚。贵宗看不上我玄青宗，可以理解，这很正常。但是，贵宗的长老领着一批真传弟子，如此欺负我玄青宗的人，当真是有大宗风度啊！”
陈青源忽然发笑，眼里的寒意让殿内的温度下降了许多。
“这是一个误会，缥缈宫可以向柳姑娘道歉，不要伤了和气。”
圣主开口说道。
“恕我直言，缥缈宫的高层皆知长孙丰烨与柳灵冉的接触。一个长老敢这么欺压柳灵冉，甚至说出了很多不堪入耳之语。若无圣主的许可，怎敢如此？”
陈青源把话直接扯开了。
“本座绝无此意。”
圣主连忙解释。
具体的情况，只有少数人清楚。
“有没有，缥缈圣主心里清楚。”
陈青源说道。
说完了这句话，陈青源径直走向了伍烟蓉长老。

# 第309章 有人撑腰的感觉

往前走的时候，柳灵冉生怕陈青源做什么傻事，赶紧伸手一抓，小声说道：“小师叔，咱们还是走吧！”
柳灵冉害怕牵连了陈青源，不想让事态闹到不可收拾的局面。
“傻丫头，放心吧！”陈青源微微一笑，手腕挣脱了。大步向前，笑容逐渐消失，变得极为严肃，眼底带着几分凶狠之意：“玄青宗门户虽小，但不容受辱。我既是玄青宗弟子，也是道一学宫之人。”
说着，陈青源已然走到了伍烟蓉的面前。
毫不犹豫的甩出了一巴掌。
“铮！”
伍烟蓉有着金光护体，陈青源打在了虚空之上，手掌不可靠近。
“你要干什么？”
伍烟蓉看出了陈青源的意图，脸色难看的质问道。
“我劝你一句，老老实实的解开护体之法。”
陈青源与伍烟蓉对视着，无视了这里是什么地方，也不顾面前站着的乃至渡劫期巅峰的修士，冷声说道。
“你放肆！”
这种要求，伍烟蓉怎能答应，大声呵斥。
强大的渡劫期气息从伍烟蓉的体内弥散而出，下意识的想要将陈青源镇压。
嗡——
突然，陈青源的表面出现了一层金光，一颗佛珠悬浮于头顶。
东土佛门的极道舍利，这东西堪称无价之宝。
当初在帝州的时候，十余位大乘巅峰的修士想要攻破佛珠的结界，都花费了极大的力气。
伍烟蓉一个渡劫期修士，难以撼动陈青源分毫。
“住手！”
见此，圣主拂袖一挥，厉声制止。
伍烟蓉的胆子，真不是一般的大啊！
今日陈青源要是在缥缈宫出了事，明天缥缈宫怕是就不存在了。
这其中的道理，难道伍烟蓉不懂吗？
她懂，但却隐忍不住，不愿丢了颜面。
如果不是看在伍烟蓉父亲的面子上，圣主哪会容忍。其父乃是缥缈宫的某位老祖，对圣地做出了极大的贡献。
当年缥缈宫确实看不上柳灵冉一个乡下丫头，打算敲打一下。恰好伍烟蓉带着一批弟子外出历练，自告奋勇的接了这个任务。
圣主再三警告，不要把事情闹大了，敲打一下即可。毕竟，长孙丰烨以后要是知道了，也不太好处理。
哪曾想伍烟蓉直接把人得罪死了，还狠狠羞辱了一番。
“我再说最后一遍，解开护体之法。”
一般情况下，陈青源真不想狐假虎威。可是，面对缥缈宫这样的顶尖势力，不得不如此。
伍烟蓉紧咬着牙关，脸色铁青，眼中的怒意难以掩饰。
她从小生在缥缈宫，养尊处优，从未受过任何的委屈。此刻，陈青源想当着全宗高层的面打她的脸，让她如何能接受。
“不愿意，那就算了。”
陈青源往后退了半步，打算放弃。
当陈青源准备转身之时，一道苍老的声音传到殿内：“小蓉，既然做错了事，那就承担相应的后果。”
“爹！”伍烟蓉急了，没料到老爹会偏向外人：“这小子就算天赋极高，那也不能在缥缈宫这般放肆。”
“为父的话，不管用了吗？”
缥缈宫的某位老祖沉声道。
“管用。”
伍烟蓉咬牙说道。
说了这句话，伍烟蓉解开了护体结界。
“啪！”
见此情况，陈青源毫不犹豫地甩了一巴掌。
这一耳光十分响亮，回荡于大殿之内，传到了所有人的耳中。
看着这一幕的柳灵冉，红唇轻轻颤抖，眼里闪烁着泪光。
原来，这就是有人撑腰的感觉吗？
在这纷乱无情的修行世界，能有一份温暖，是多么的珍贵。
回想着伍烟蓉打自己的那一巴掌，柳灵冉没那么屈辱了，道心上面出现的那一丝裂缝，慢慢愈合。
伍烟蓉的脸上，有一个很明显的巴掌印。
她死死地握紧了双手，指甲刺破了掌心，眼睛瞪得很大，表情较为狰狞，仿佛要将陈青源生吞活剥。
“你应该感谢你老子。”
陈青源冷冷地说道。
随后，陈青源朝着殿内的中央位置走去，扫视了众人一眼。
目光停留在了圣主的身上，与之对视，神色淡然：“玄青宗地处偏僻，底蕴浅薄，无意攀上缥缈宫的高枝。从始至终，都是贵宗圣子的情愿，这一点还请诸位弄明白。”
说清楚了，陈青源走到了柳灵冉的面前，收起了那副冷漠的表情，面带微笑：“柳丫头，等你以后有了本事，再去找缥缈宫的那些同辈报仇。这种小恩怨，交给你自己来处理。”
“嗯。”柳灵冉轻咬红唇，重重点头：“谢谢小师叔。”
今日之景，她此生难忘。
如果不是陈青源出面，可能她这辈子都很难了却此事，没法心念通达。
“疯子，我很想帮你做媒，可惜你背后的这群人看不上柳丫头的出身。”
陈青源对着长孙丰烨说道。
长孙丰烨不怪陈青源的举动，表情肃穆，强行压制着内心躁动的情绪，声音沙哑：“我明白。”
接着，长孙丰烨朝着柳灵冉拱手示礼，十分礼敬：“因为在下的缘故，让柳姑娘受委屈了，万分抱歉，还请见谅。”
“小师叔，我们走吧！”
柳灵冉深深注视了一眼长孙丰烨，不作回答。她不想待在这里，小声道。
“好。”
于是，陈青源带着柳灵冉离开了缥缈宫。
后面发生了什么事情，没必要去调查。
不过，后面陈青源听说了。
缥缈宫圣子与宗门高层大吵了一架，打算卸任圣子之位。高层当然制止，不同意圣子卸位。
经过很长一段时间的吵闹，缥缈圣子闭关不出，没人知晓其意图。
这辈子，长孙丰烨认定了柳灵冉，此次归来本想着与柳灵冉表明心意，更进一步。
谁知缥缈宫做出了这样的事，伤透了长孙丰烨的心。
放弃柳灵冉，不可能。
他要闭关，彻彻底底的领悟了禁术之法。
唯有自身展现出了足够的价值，才能让整个圣地低头。
长孙丰烨现在没脸去见柳灵冉，只希望未来还有一丝机会与她结为道侣。
远离了缥缈宫，在一个依山傍水之地。
柳灵冉一直用奇怪的眼神看着陈青源，感激、欢喜、崇拜等等。
“柳丫头，虽然小师叔很英俊，但不要迷恋。”
陈青源不能让柳灵冉生出其它的心思，赶紧打趣道。

# 第310章 自恋

兄弟的媳妇，哪能抢。
再说了，陈青源一直把柳灵冉当成妹妹看待。
“切！”柳灵冉的心结解开了，恢复了以前的心态，轻哼道：“师叔，你别自恋好吧！”
“这是事实，不是自恋。”
陈青源脸皮极厚的说道。
白了一眼，撇嘴不言。
过了一会儿，柳灵冉十分郑重的道谢：“小师叔，谢谢你。”
“别搞得这么严肃，没什么可谢的。”
陈青源摆手道。
“我不明白，为何缥缈宫对小师叔这般礼敬？甚至可以说是......畏惧？”
柳灵冉十分不解，直接问道。
“人格魅力。”
陈青源打趣道。
“不想说就算了。”柳灵冉不再追问，转移了话题：“师叔，接下来你有什么打算？”
“四处溜达。”陈青源说道。
“那咱们现在道别？”
虽然柳灵冉很想跟着陈青源，可她不愿成为累赘。再者，她想变得更强，拥有了足够高的实力，才不会受到欺负。
“如果碰到了解决不了的麻烦，不要一个人硬撑着，回到家里。等小师叔回去以后，一定给你撑腰。”
陈青源轻笑道。
“嗯。”柳灵冉重重点头，仿佛回到了年少之时，在人群中听着陈青源的传道之语，一步步踏上了修行之路。
“还有......不要记恨长孙兄，他什么也不知道。”
陈青源还是为兄弟说了一句话。
“我知道。”柳灵冉的眼神黯淡了几分，对长孙丰烨的那一丝好感不知在何时消散掉了。
可能是被言语侮辱的时候，也可能是心生自卑，又或是一个人无依无靠的那一瞬间。
总之，柳灵冉现在没有闲工夫去思考儿女私情，只有一个念头——变强！
“呐，这东西你拿着。”
陈青源掏出了一枚中等品质的须弥戒指。
“这是什么？”
柳灵冉不晓得里面放着什么，疑声问道。
“给你的一点儿小礼物，拿着吧！”
硬塞到了柳灵冉的手里，陈青源摆了摆手，潇洒离去。
神念探入到了须弥戒指之内，柳灵冉顿时惊了。
“小师叔......”
望着远方，柳灵冉鼻尖一酸，千言万语难以道出。
里面放着数十万块上品灵石，以及各种修炼所需的资源，譬如静心定魂草、破神丹、三叶红果等等。
除此之外，还有数本上乘的道术秘籍，以及有着各种注解和陈青源的个人感悟。
这些秘籍来自道一学宫的藏书阁。
不是核心之术，可以外传。
陈青源表现出了自身的价值，道一学宫的藏书阁长老没有收取贡献点，直接将上乘秘法的复印本赠予，以结善缘。
只要不是将此法传给大奸大恶之辈即可。
“回家一趟，家底少了一大半，唉！”
陈青源在百脉盛宴赚取的资源，大部分留给了玄青宗。
为了这个家，我是费尽了心思，不容易啊！
......
缥缈宫，内府。
一众核心高层坐在府内，脸色忧愁，眉头紧皱。
关于柳灵冉的来历，缥缈宫早就调查的一清二楚了，也晓得与陈青源有那么一点儿关系。
当时，陈青源虽然是北荒十杰之一，并且也是道一学宫的学生，但还不至于让缥缈宫过于重视。
另外，玄青宗与道一学宫又没关系。
长孙丰烨乃是缥缈宫的圣子，一旦与柳灵冉结为道侣，意味着缥缈宫与玄青宗有着千丝万缕的关系。
北荒的顶尖势力，岂会看得上一个偏僻角落的宗门。
断绝了柳灵冉的心思，才是最好的选择。
然而，缥缈宫的高层万万没有料到会引发这样的局面。陈青源表现出了逆天之资，长庚剑仙等众多顶尖大能露面，摆明了是要为其护道。
若非陈青源背后之人的能量足够大，现在哪有这般安生。
缥缈宫更没想到陈青源会对玄青宗的一个弟子这么上心，愿意为了柳灵冉直接打脸缥缈宫，不计后果。
“从今日起，伍长老退居幕后，不可插手宗门要事。”
圣主易仟然下达了一条命令。
“为什么？”
伍烟蓉不服，反驳道。
“若不是看在你父亲的面子上，你觉得还能坐在这里吗？”
当时伍烟蓉接了敲打柳灵冉的任务，圣主同意了。
圣主提醒了一句，不要把事情闹大，毕竟还得给圣子几分面子。
可是，伍烟蓉没把圣主的话放在心上，根本看不起小地方来的人，狠狠地羞辱了一番柳灵冉。要不是这样，缥缈宫哪会如此丢脸。
“你应该庆幸你有一个好爹，不然你活不了多久。”
那时候伍烟蓉还想对陈青源出手，圣主差点儿就动了杀心。一旦陈青源有恙，缥缈宫将永无宁日。
至此，伍烟蓉没了实权，寻了一处清净之地修行。
“圣子那边怎么处理？”
某位长老问道。
不久前长孙丰烨与众高层吵闹了一番，闭关不出，谁也不见。
“唉！”圣主轻叹一声，自责道：“都怪本座考虑不周到，这才闹到了这般田地，里外不是人。”
“他既是圣子，便要承担起缥缈宫的责任，并非是圣主之错。”
缥缈宫的众位高层不觉得此事有何不妥。
即便陈青源闹了一场，众人还是认为柳灵冉配不上长孙丰烨。
因为柳灵冉不是道一学宫的弟子，只是玄青宗之人，自身没有顶尖的天赋，又无极深的背景。
“圣子离心，对缥缈宫的未来将会造成极大的影响。”
圣主沉吟道。
“相信圣子肯定能理解宗门的苦心。”
一群迂腐之人，还没意识到自身的错误。
长孙丰烨虽然是圣子，拥有着不小的权力，但还是有很多事情做不了主。
想要改变这一切，有两种办法。
一，修炼到当世之巅，用绝对的实力碾压一切。
二，展现出不弱于开宗先祖的天资，得到祖碑的认可。
祖碑认同，圣子之位不可撼动。往后行事，只要不是伤到了缥缈宫的利益，任何人不可干涉，包括圣主和老祖级别的人物。
“实力，才是最重要的。”
长孙丰烨暂时压制住了对柳灵冉的思念和愧疚之情，努力参悟着禁术之道，融合两种人格。
若能有所感悟，长孙丰烨便可达到开派先祖的境界，天资更上一层楼，未来可期。
如此一来，缥缈宫上下再也不会做出这样的混账事。
与此同时，陈青源抵达了漓平星域的琼语星辰。
“这么大的地方，上哪儿去找呢？”
调查着红衣姑娘所言的常家的位置。

# 第311章 落霞村，故友血脉

红衣姑娘虽说被困在天渊，但对世间之事还是比较清楚。
第四个约定，将龙形血玉交给常家之人。
“就给了一个大致的地点，剩下的还得我自己慢慢找。”
一颗巨大的星辰之上，姓氏为常的人多如牛毛。
常家，不好找啊！
陈青源也不着急，慢悠悠地前行。
这里较为偏僻，比起玄青宗所在的位置还要落后。
灵气稀薄，资源匮乏。
驻扎于此的宗门不是很强，最多只有刚刚踏入渡劫期的修士坐镇。
想要打听消息，直接前往此地较大的商会。
花费了不少的灵石，陈青源了解到了一些情况。
常姓之人大多聚集于琼语星辰的北部，有两个常家比较有名气，传承了多年。
有了方向，继续赶路。
翌日，陈青源出现在了一处常家的附近，低头看着掌心的龙形血玉，没有丝毫的反应。
“难道我找错了？”
陈青源眉头一皱，喃喃道。
不能马虎行事，直接潜伏到了常家之内，甚至还找了个机会取了一滴常家人的鲜血。
可惜，各种办法试了个遍，全部无用。
“肯定不是。”
陈青源笃定道。
还好陈青源的行事较为低调，且有着玉镯遮掩着自身的气息，没被常家的高手发现，悄无声息的离开了。
紧接着，陈青源又去了另外一个常家。
花费了几天的时间，结果一样。
“毫无头绪。”
暂时没了方向，陈青源寻了一个僻静的地方落脚。
青山绿水，微风拂面。
陈青源随手起了一个茅草屋，躺在屋外的一个摇椅上面，轻轻闭着双眼，放空脑子，适当休息。
明明是为了办事，目前看来倒是度假来了。
反正又不急，慢慢打听吧！
“凡事都讲究一个缘分。”
陈青源惬意的生活着。
就这样，住了大半个月，再次出发。
一眨眼，过去了半年。
陈青源将琼语星辰的很多地方走遍了，也没发现龙形血玉有所变化。
“这玩意是不是坏了？”
这一刻，陈青源仔细打量着刻着古老道纹的血玉，对此抱有着一丝怀疑。
研究了许久，没看出什么。
正当陈青源准备收起龙形血玉的时候，忽然血玉绽放出了一缕微弱的光芒。
“咦！”
顿时，陈青源来了精神。
他确定自己没有看错，一直盯着。
数个呼吸以后，龙形血玉又是轻微闪烁了一下。
“有反应了！”
陈青源大喜，拿着血玉朝着前方走去。
越是往前，光芒闪烁的频率越快。
加快了脚步，陈青源来到了一处山村。
“落霞村。”
村外立着一个简陋的木牌，上面留有着泥尘，看起来久经岁月。
刚刚走进了村内，便有很多道目光注视而来。
“外村人。”
“快去告诉村长，来了一个外乡人。”
“二丫头，别过去玩，危险。”
村里皆是淳朴的百姓，身上没有任何灵气波动。
红衣姑娘的故友血脉，会是在这里吗？
陈青源随意扫视了一眼，没发现什么奇异的地方。接着，他感知到了一丝修为的波动，立即探查。
有些熟悉。
有熟人在这里吗？
陈青源疑惑了，注视着村子的深处，倒要看看是谁。
片刻后，有一个身着布衣的青年走了出来。
看着布衣青年的一瞬间，陈青源表情骤然一变：“是你！”
“你怎会在此？”
布衣青年眉头皱起，甚是惊讶的问道。
“村长老祖，就是这个外乡人。”
一个六十多岁的老头对着布衣青年说道。
这种画面感，十分的诡异。
布衣青年看似年纪不大，实际上活了四百余岁，乃是落霞村的老村长，也是保护神。
很久以前，落霞村的上任村长将布衣青年捡了回来，养育成人。
上任村长有一点点修为，全部传授给了布衣青年。短短一年，布衣青年的实力就远在上任村长的上面了，天赋极高。
后来，上任村长老死了，将落霞村托付给了布衣青年。
布衣青年将这里当成了自己家，一直守护着，不让任何盗贼和修士祸害此地的百姓。
“这是我的朋友，不用担心，都散了吧！”
布衣青年对着众人说道。
“哦，原来是村长的朋友，那没事了。”
众人不再担忧，各自忙活。
这个世上很难有太平之地，以前落霞村的周围有很多山匪，隔一段时间便来村子里抢掠东西。直到村长出面以后，才将这事解决。
村长经常外出，一去便是多年。因而，村里还有一个副村长，处理村内的大小事务。
很多人连村长的面都没看到，便平平安安的度过了一生。
有几个热心肠的村民邀请陈青源到家中做客，喝一杯粗茶。
陈青源面带微笑的婉拒了。
“跟我来。”
布衣青年深深注视了一眼陈青源，走在前头。
一间简陋的竹屋，院内摆放着木桌木椅，种着一些花花草草。
“请坐。”
布衣青年指着面前的空位，给陈青源倒了一杯茶。
“常子秋，这是你家？”
陈青源十分诧异。
“废话。”
这人便是北荒十杰之一的常子秋，当初在百脉盛宴大放异彩。
“等等，你姓常......”
唤出了常子秋名字的这一瞬间，陈青源感知着怀中玉佩的反应，蓦然有了一个猜想，应该不会有错。
“你想说什么？”常子秋穿着朴素，长发用一根布条绑紧了，神色冷峻：“还有，你为何来此？”
“我说路过，你信吗？”
陈青源反问道。
“这地方如此偏僻，你若是没有目的而来，觉得我会相信吗？”
常子秋与陈青源打过照面，不过不熟。
准确来说，是被陈青源揍过一顿。
百脉盛宴，为了完成碾压北荒人杰的约定，陈青源只能如此。
“所以，我确实有事。”陈青源抿了一口桌上的茶，认真说道：“为了你。”
“我？”
这话听起来怎么怪怪的，常子秋的身体往后微微一斜，本能地与陈青源拉开距离，没有哪方面的癖好。
“不要胡思乱想。”陈青源看出了常子秋眼中的怪异，赶忙解释：“我对你这个人不感兴趣，有事找你。”
“何事？”
常子秋保持着几分警惕。

# 第312章 可怜

“这个东西，给你。”
陈青源右手一翻，龙形血玉显现于掌心。
将血玉放在了桌上，光泽流动，红光如火。
“什么意思？”
常子秋看了一眼血玉，眉头紧皱，不解其意。
不知为何，在看到血玉的这一刹那，常子秋的内心“咯咚”一下，像是触动了什么羁绊，那种感觉难以描述。
“受人所托，将此物交给常家的后人。”
陈青源说道。
“我连自己是谁都不晓得，你怎知我就是你要找的常家后人呢？”
常子秋自嘲一笑。
他自小流落在外，被落霞村的老村长收养长大。后来，凭借自身的极高天赋，闯出了这个小山村。
他历经了无数人想象不到的困难，一步步走到了北荒同辈的顶尖，位列十杰之一，甚至在百脉盛宴也闯出了不小的名头。
“老实说，我不晓得什么常家，也不清楚这块玉佩意味着什么。不过，我答应过一个人定要寻到常家后人，一旦寻对了人，玉佩自会有所感应。”
陈青源指着正在闪烁着红光的血玉，意思很明确，你就是我要找的人。
“你受了何人所托？”
常子秋想从这里得到一丝线索，看能否弄清楚自己的身世，甚至是寻到父母。
“这个就不能说了。”陈青源摇头道：“不过我能告诉你的是，那人与你的祖上可能认识，与你现在的亲人肯定毫无瓜葛。”
红衣姑娘的事情，陈青源哪敢透露出来。
“你确定没找错人吗？”
常子秋一直看着桌上的血玉，追问道。
“肯定没错。”
陈青源保证道。
“我从小在落霞村长大......”
接下来，常子秋讲述了自己的人生。
听着常子秋的这段自述，陈青源搞清楚了状况，难怪常子秋会住在如此偏僻的平民村落。
不由间，陈青源对其产生了一丝敬佩。
能从这个小山村走向繁华的大世，仅凭天赋可是办不到的。自身的毅力和那颗纯粹的向道之心，皆是上佳。
“你慢慢研究吧！”
陈青源喝完了面前的这杯茶。
“谢谢。”常子秋注视着龙形血玉，莫名熟悉，真诚地道谢。
“不客气。”陈青源轻声道：“东西交给你了，我就先走了。以后要是碰面，咱们可以坐下来喝杯酒，交个朋友。”
常子秋性格孤僻，除了落霞村的人以外，从不与外界之人深交。这次与陈青源相见，倒是产生了一种微妙的信任感，轻轻点头：“嗯。”
“走了。”
说完，陈青源腾空而起，隐匿于浓浓云雾之中，去了远方。
待到周围无人，常子秋将桌上的龙形血玉拿了起来。
触感冰凉，像是抚摸着一块冰石。
过了没多久，龙形血玉突然变得滚烫。
“滋——”
常子秋觉得掌心有些刺痛，欲要将血玉拿下来。可是，血玉紧紧地黏在了其掌心，任凭怎么使劲都没法取下。
一阵刺痛，常子秋紧咬着牙关。
“咚隆”
血玉掉落到了桌上，光泽逐渐黯淡，像是变成了一块普通的玉佩，再无光波流动，其上的古纹道痕变浅了不少。
“这是？”常子秋看着右手掌心，赫然是龙形玉佩的图案。
“嗡——”
还在琢磨的时候，常子秋的脑海中忽然多了一些东西，身体僵硬住了，四周出现了一道暗红色的结界，为其护道，不可受到打扰。
常家的传承之道，通天之法。
远在天渊的红衣姑娘，已然得到了感应。
“希望你不要辱没了你祖上的威名。”
红衣姑娘一直在布局，从将陈青源交到玄青宗开始，便在做准备了。
将龙形玉佩交给常子秋，也是为未来做一种打算。
常家的先祖曾参加了三十万年前的那场惊世之战，埋骨神桥。
这一世，常家出了一位天资极高的后代，红衣姑娘才想着将龙形玉佩拿出来。毕竟，这东西本就是常家之物，而且也算是完成了常家先祖的嘱托。
若后辈有才，玉佩内的传承道术可助其一臂之力。若无才，便让后世子孙安稳地度过一生吧！
“大世已至，但愿这一次能看到希望吧！”
红衣姑娘遥望着远处，眼中包含着万千思绪，言语不可形容，喃喃自语。
神桥断，彼岸难。
百万年前，天地异变。人世间的最后一位大帝，其名太微，逆天而行也改变不了局面，最终以身镇压神桥，为后世修士留下了一丝跨桥的机会。
往后的岁月，无数的强者寻觅着彼岸的方向，可惜没有一个人成功。
约莫三十万年前，爆发了一场极为可怕的大战，世上的诸多神桥强者共同前往，尽皆陨落。
那一战，导致大道秩序逆改，以前的历史痕迹被强行抹除了。
“回去再说。”
陈青源打算先回一趟道一学宫，还有一些事情没办。
他还有一次登临古塔的机会，这次必须要登顶，看看有什么好东西。
另外，他还得去见一见黑哥，也就是那条大黑蟒。
原本陈青源带了很多的美味佳肴给黑蟒，谁知被师父余尘然一脚踹出了学宫，索性直接前往了玄青宗。
如今各种琐事办妥了，当然要回学宫。
赶了一段时间的路，陈青源无惊无险的抵达了学宫。
刚刚回来，就碰到了一件事情。
惊得他全身打颤，面色剧变。
“赵长老又犯啥事了？”
一入学宫，陈青源便看到了惊人的画面。
虚空中，云雾缭绕。
身着白衣的赵一川，被院长一巴掌镇压在了地底，附近的山脉直接坍塌，化作了废墟。
“宋丫头算是一个好苗子，拜你为师居然还有那么多不懂的地方，你这个师父是怎么当的？”
原来是为了宋凝烟的修行之事，院长亲自教导了一下，发现了不少的问题。打徒孙肯定不行，那就只有找赵一川的麻烦了。
先将赵一川从山脚下挖了出来，一顿训话，而后一巴掌甩出。
整个流程毫无迟钝，行云流水。
众长老没法得见院长的真容，只能看到一道模糊的身影。
这种事情以前时常发生，他们见得多了，并不是很意外。
看完了这场戏，各自忙活去了。
受伤的人，只有赵长老一个。
“真可怜。”
陈青源喉咙一紧，为其感到可悲，心中暗道。

# 第313章 以后肯定报答你

回来以后，陈青源向余尘然问安。
随后，去往了一处封印之地。
“老哥！”
这里极为空旷，是黑蟒的居住之地。
陈青源朝着里面大声喊着，从乾坤袋中拿出了诸多的美味。
“兄弟，我想死你了。”
“嗖”的一声，黑蟒从云雾之中探出了脑袋，吐着深黑色的蛇信子，腹语而道。
“这是我特意给你带的美食，看看合不合胃口。”
陈青源指着面前的这堆食物小山。
“谢谢老弟。”
黑蟒甚是感激，有兄弟真好，一直惦记着自己。
落到了地上，黑蟒吃着食物，慢慢品尝着味道，露出了满足的表情。
“院长回来了，为何还没解开你的封印？”
陈青源对此感到疑惑。
“别提了，唉！”说到这事，黑蟒顿时颓废，轻叹一声：“院长说我太废物了，几千年都没能破开封印，活该被关着。”
“......”
陈青源哑口无言。
这行为，很符合院长的脾性。
“与老赵相比，被关起来其实也没啥，图个清静，至少不用挨揍。”
黑蟒是院长养的宠物，从小就用各种灵石珍果喂养，跟养了一个败家子差不多。
“有道理。”
陈青源认同这个观点，点头道。
“不说这些了，免得被院长听到了。”
黑蟒调动着虚空中的灵气，将各种美食送到了嘴里，十分舒适。
勉强吃饱了，黑蟒开始喝着灵酒，向往着出去的生活：“估摸着还有个几百年，我就能闯出这道封印。到时候，咱兄弟俩四处逛逛，尝遍天下美食。”
“肯定的。”
陈青源保证道。
待了数个时辰，陈青源得离开了。
临行前，将身上的全部美食都交给了黑蟒，毫无保留。
“哥哥记着你的好，以后肯定报答你。”
黑蟒的性子比较直爽，恩怨分明。
别看黑蟒被困在这里，真要等到他出去了，那些活了几万年的老家伙不出面，怕是没几个人能奈何得了他。
“兄弟之间说这话就见外了。”
陈青源笑了一声，挥手告别。
......
不久后，陈青源回到了自己的修行之地。
以前进入古塔，都是有着赵一川护道坐镇。现如今，赵一川正在面壁思过，再入古塔之事需要往后一延。
“师兄！”
刚回来，宋凝烟出现在了门外。
“宋师妹，进来坐吧！”
陈青源解开了门上的禁制，坐在院内喝着茶。
今日，宋凝烟穿着一件淡蓝色的长裙，给人一种小清新的感觉，笑容甜美，欠身行礼：“见过师兄。”
“别，千万别！”见此，陈青源被嘴里的茶水呛了一下，略显慌张：“你突然这么礼貌，我很不适应，还是老样子吧！”
“哦。”宋凝烟立刻收起了笑容，神色冷淡的落座，与陈青源四目相对：“师兄喜欢高冷的女生，是吗？”
“胡说八道。”陈青源笑骂：“别扯这些，你来找我有啥事？”
“没事就不能来找师兄了吗？”
宋凝烟反问道。
“没事你来做什么，难不成对我动了歪心思。”
陈青源调侃道。
“去你的，别自恋了。”宋凝烟翻了一个白眼：“我是想代表宋家，向你道歉。帝州的那天，局面太过可怕，宋家的随行长老不敢惹上麻烦，这才袖手旁观，希望师兄可以原谅。”
“用不着道歉，可以理解。”陈青源说道：“我与宋家毫无瓜葛，宋家本就不用出手帮忙。再说了，当时宋家就几个长老，也帮不上什么忙，反倒容易将自己搭进去。”
“师兄不记恨就好。”
宋凝烟轻声说道。
“我是那种胡乱记仇的人吗？”
陈青源觉得自己的品格还是过得去的。
“应该......不是吧！”
宋凝烟露出了怪异的表情，她可是亲眼看过陈青源赚钱的手段，钓鱼执法，摆擂抽成等等。
“你要相信为兄的人品。”
说出这句话的时候，陈青源轻声咳嗽了一声，以此掩饰尴尬。
同时，陈青源还在脑海中自问了一句：“我有人品吗？”
气氛逐渐变得安静，谁也没讲话。
宋凝烟的双手放在桌下，轻轻的揉搓着裙子。眼神忽闪，时而瞄一眼陈青源，时而低眉看着桌上的茶具。
长长的眼睫毛随着眨眼而微微浮动，几缕青丝伴着清风飘舞，裙摆也在摇动。
院内种着一些花草，香味随风而来，点在了两人的鼻尖，芳香入体，令人心神愉悦。
“师妹，你还有别的事吗？”
陈青源喝了一口茶水，打破了微妙的气氛。
片刻后，宋凝烟打趣道：“师兄现在名动天下，听说学宫内的很多师姐师妹想与师兄结为道侣。”
“没办法，谁叫为兄的魅力太高了。”
脸皮极厚的陈青源，丝毫没觉得有问题，借此自夸。
“那师兄可有中意的人？”
问出这句话的时候，宋凝烟的脸上毫无情绪波动，平淡如水，像是随口一问。其心脏的跳动频率，明显加快了许多，紧着衣裙的双手更加用力了。
“我辈修士，当剑指大道，岂能被情爱之事牵扯住了。”
对于宋凝烟一些细微的动作，坐在对面的陈青源当然看不到了。
言外之意，没有中意的人。
听到这个回答，略有失望，而后又较为开心。
至少陈青源的心里没有其她人。
“对了，我听说......”宋凝烟欲言又止。
听别人说话说到一半，十分着急。
“别墨迹，说。”
陈青源催促了一声。
“听说师兄以前有一位红颜知己，可惜有缘无分，不欢而散了。”
关于陈青源的那段过往，有心人稍微调查一下便可晓得。
百脉盛宴结束以后，宋凝烟花费了一些精力，知道了陈青源的过去。
听到这话，陈青源嘴角的笑容直接僵住了。
咱要是这么聊天，那就没啥可聊的了。
“师妹，门在那里，慢走不送。”
陈青源不喜欢被人揭老底，像是衣服裤子被扒光了，浑身不适。
“别生气嘛。”宋凝烟立刻说道：“我就是问问，没别的意思。”
“我可没生气。”
陈青源双手插在胸前，摆出了一副严肃的表情。
在他看来，宋凝烟是想笑话自己，当然要故作严厉之样，才能吓唬得住。
实际上，对于那段往事，陈青源早就看开了。

# 第314章 真会坑徒弟

看着陈青源这般严肃的样子，宋凝烟心里一沉。
以她的视角，推测陈青源还是忘不了旧情，所以才有这么大的反应。
殊不知，陈青源单纯地不想被笑话罢了。
两人根本不在一个频道上面，各有所思。
“师兄，你以后肯定能遇上更好的人。”
宋凝烟并非指的是自己，而是相信以陈青源的天赋和人格魅力，世上没多少女子可以配得上。
“但愿吧！”
莫名间，陈青源的眼前闪过了红衣姑娘的身影。下一刻，他赶紧掐断了那种念头，这种东西可不能胡思乱想。
“我需要修炼去了，师兄告辞。”
宋凝烟现在由院长亲自调教，自由活动的时间很少。
“嗯。”
目送着宋凝烟离开，陈青源将大门关上了。
“这丫头，今天有点儿奇怪。”
小声嘀咕了一句。
翌日，白雁宫。
余尘然一如既往的悠闲，品茶钓鱼，是无数人向往的生活。
“师父。”
缓步走来，陈青源拱手行礼。
“啥事？”余尘然坐在湖面的一个古亭之上，手里拿着一根鱼竿，身侧摆着香茶，头也不回的说道。
“我想进入古塔，看能否登顶。”
陈青源说明了来意。
“古塔之事一直是赵长老负责，现在他正在面壁思过，等段时间吧！”
余尘然轻声说道。
“您老没权限打开古塔四周的禁制吗？”
陈青源站在一旁，询问道。
“有。”余尘然身为副院长，当然有权限：“搁在以前的话，为师倒是可以帮你解开禁制。如今院长回来了，学宫高层各司其职，不可干涉。”
简而言之，余尘然不想被院长抓到了把柄，容易挨揍。
每天钓钓鱼、品品茶，日子多么舒适，何必给自己找麻烦呢。
“好吧！”陈青源听懂了，无奈的点头。
“当然了，你要是有种的话，直接去找院长即可。”
余尘然转头看了一眼陈青源，咧嘴一笑。
看着师父的笑容，陈青源心里瘆得慌：“算了，未来的日子还长，还是不要去打扰院长吧！”
“真怂。”
余尘然小声损了一句。
“师父，搞得好像您老不怕院长似的。”
陈青源反驳道。
“为师这不是怕，是对院长的尊敬。”
还敢调侃师父，讨打。
余尘然隔空打了一个响指，陈青源的额头出现了一个红印子，痛感明显。
“您老说啥都是对的。”
陈青源摸着额头，表情无奈。
“没想到你这次出去没多久就回来了，刚好能帮为师一个忙。”
话语落下，余尘然从怀里取出了一个东西。
接着，东西飘到了陈青源的面前，悬浮于空中。
“师父，这是什么？”
此物是一个深色的小盒子，外面缠绕着数十条黑色的道纹，看起来十分神秘，且有几分诡魅的味道。
“为师也不知道。”余尘然摇头道。
“那要我帮什么忙？”
陈青源十分诧异。
“此物来自院长，原本是让为师出门跑一趟，交给某个人。这几日为师有了一些感悟，可能要闭关很长一段时间。所以，为师打算将这个任务转到你的手上。”
余尘然很久以前便触及到了神桥，可惜一直没能真正站在桥上。此次得到了院长的指点，以及自己多年来的积累，这是一次极好的突破机会。
“不是还有林副院长吗？”
陈青源担忧自己出了错，没办好院长交代的事情，那就麻烦大了。
“院长和为师都将闭关，道一学宫必须要有人坐镇，老林不可外出，以防出现意外。”
院长此次归来，身受重伤。这段时间安排了很多，不能继续压制伤势了，一定要尽快闭关。余尘然也是如此，一旦闭关就不能理会外界之事。
“我怕办不好这件事。”
陈青源看着面前悬浮着的深色盒子，轻声说道。
“为师已经与院长打过招呼了，院长认为你小子身怀大气运，肯定不会有意外。”
看来，余尘然早已决定好了，今日只是通知一下陈青源。
师父，我有的选择吗？
陈青源内心轻叹，只能老老实实的接下这个任务了。
“师父，这东西要交给谁？”
伸手抓住了盒子，触觉冰凉。同时，陈青源的心脏不禁颤抖了数下，生出了一丝敬畏之意。
盒子里面到底放着什么东西呢？
对此，陈青源十分好奇。
可是，就连师父也不清楚盒内之物，陈青源当然无从得知，压制着那份好奇心。
“不知道。”
余尘然说道。
“啥？”陈青源一愣，怀疑自己听错了。
“为师不清楚。”余尘然强调了一句：“院长只说了一个大致的方向，南域。”
“还有呢？”
陈青源问道。
“没了。”
余尘然回答道。
听到这里，陈青源顿时急了，目瞪口呆：“没了？”
“嗯。”余尘然点了点头。
“南域何其辽阔，星辰无数，万族林立。您老让我拿着这个盒子，到底交给谁啊？”
陈青源忽然觉得自己就是一个工具人，跟个二傻子似的。
“这事院长说了，如果你找对了人，盒子上面的禁制会有所感应。到那时，你自然就清楚了。”
难怪余尘然没有出门，这个任务毫无指引，运气好的话，几年便能找对人。运气不好的话，几万年的时间都不够。
“……”陈青源前不久才完成了红衣姑娘的任务，人家好歹给清楚了大致的方位和姓氏：“师父，您老这不是难为我吗？”
“放心，没有时间限制，你不用担心这一点。”余尘然俨然就是一个甩手掌柜：“反正你要出门历练，可以去南域逛一逛，说不定就碰上要找的那个人了。”
“唉！您可真会坑徒弟啊！”
陈青源苦笑道。
“为师这是给你磨练的机会，不要不识好歹。”
余尘然轻哼一声。
“反正我就碰碰运气，不保证能完成任务。”陈青源事先说好，免得多年以后遭到责骂：“对了，长庚剑仙已去帝州，您老和院长也闭关了，要是某些老家伙想对我下手，那我岂不是死定了。”

# 第315章 院长的定情信物

目前的情况，无人敢对陈青源下黑手。
等到院长等人闭关以后，那可就不一定了。
无上根基的诱惑，若被某些老家伙得到了，有一丝可能深入神桥。届时，大道有望，何惧世间强敌。
关于这一方面，余尘然等人自然有所考虑，不可能没有后手。
“这个给你。”
余尘然起身走到了陈青源的面前，左手摊开，半块玉佩。
“师父，这是？”
陈青源将半块玉佩拿在手里，细细打量了几遍，没看出奇特的地方。
“信物。”余尘然说道。
一脸迷茫，陈青源全然不知。
低头看了一眼玉佩，余尘然轻叹一声：“唉！这事说起来有些遗憾。”
“师父，您老别卖关子了，赶紧说吧！”
陈青源嗅到了八卦的气息，肯定很让人振奋。
“此为定情信物，玉佩原本是完整了，被一分为二。”
余尘然轻声说道。
“您老的定情信物？”陈青源一惊，下意识的出口说道：“以前也没听您提起过啊！而且这东西给我做什么？”
“不是为师的。”余尘然敲了一下陈青源的脑袋，瞪了一眼。
“不是您的，那是谁的？”陈青源眉宇间的疑色变得浓郁了几分，而后小声的打趣道：“总不能是院长的吧！”
这个玩笑话冒了出来，余尘然没有责怪陈青源，也未反驳。
十分严肃。
突然间，场面变得异常寂静。
咕噜——
陈青源喉咙滚动了几下，拿着半块玉佩的手轻微颤抖了起来，脸上的疑色逐渐消失，转而变得有些怪异，额头冒出了几缕冷汗。
不会被我猜对了吧！
这个想法冒了出来，陈青源不由间想到了院长的身影，打了一个冷颤。
似院长这样的绝代风华的人物，会与人定情吗？
这也太扯淡了吧！
陈青源没法相信。
可是，余尘然的严肃神情，让陈青源不得不信，战战兢兢的问道：“师父，这......这是真的吗？”
“嗯。”余尘然轻轻点头，开始诉说着那段往事：“很久以前，为师刚刚入门，便听说了一件事情......”
两万多年前，道一学宫主脉的二师兄，一直追求着大师姐。
据说每隔一段时间便当面告白，足有五百余年，告白的次数不下千次。
这事闹得道一学宫的每个人都知道，上至老院长，下至刚入门的弟子，皆佩服主脉二弟子的毅力。
当真是用情至深啊！
众人为其取了一个外号——情痴。
面对如此热情的告白，主脉的大师姐一直拒绝，不曾答应。
二师兄不肯放弃，还是坚持着。
也许是看在二师兄坚持的份上，也许是受到了一丝感动，大师姐决定给情痴一个机会。
若是情痴有一日能打赢大师姐，那么大师姐便同意与之结为道侣。
为此，情痴没日没夜的修炼，实力上涨的极快。
可惜，大师姐天赋极高，自身又肯吃苦头。无论情痴怎样努力，始终都不是大师姐的对手。
过了多年，老院长去世了。
到了院长的选拔之期，大师姐凭借自身的实力，赢得了所有人的认可。
那一日，是大师姐成为院长的喜庆之日，也是情痴离开的日子。
情痴的离开，不是放弃，而是不想让自己成为了她人生的污点。至少，情痴是这么认为的，不愿让后辈子孙去谈论这段过往，离开是最好的选择。
情痴要是一直留在道一学宫，没法保证不去打扰院长。所以，他走了，再也没回来。
离开前，情痴与院长见了一面。
将一块玉佩分成了两半，一块留给了自己，一块递给了院长，轻笑着说道：“师姐，这枚玉佩是当年你赠给我的，为我护道，渡过了一段艰难的岁月。”
情痴本是一个流浪儿，扯上了大麻烦，危及到了性命。
幸得遇见了年少时外出历练的颜夕梦，情痴这才化险为夷。
颜夕梦赠了一块玉佩给情痴，可护其性命。
玉佩算是一道机缘，让情痴寻到了前往道一学宫的路。历经艰难，情痴得到了拜入道一学宫的机会，通过各种考验，正式入门。
“此物应该归还于你，但我想留一点儿念想。未来的某一天，若道一学宫碰到了麻烦，或是你有需求，拿着半块玉佩来寻我。无论何事，纵舍了这一条命，也会办到。”
许下了承诺，情痴走了。
这半块玉佩，一直被院长带在身上，当成是一个纪念。
前些年，院长九死一生归来。
那一日，神桥外，她看到了身着黑衣的情痴。
四目相对，皆无言。
情痴看到院长活着回来了，内心一安，头也不回的离去了。
有些感情，不管过去了多少年，都不可能消失。
这一次关乎到了道一学宫的未来，以及青宗乃是整个时代的变化，院长必须要请出那位，才能护得住陈青源的性命。
院长深入神桥，身负重伤，再不闭关疗伤，后果不堪设想。
“小子，院长为了你连这东西都拿出来了，一定要成长起来，不要辜负了院长和为师的期望。”
真要说起来，余尘然得称呼情痴为一句“二师兄”，十分敬佩。
“受宠若惊。”
陈青源吞咽了一口唾沫，将半块玉佩紧紧地握着，内心难以平静。
“二师兄虽比不上院长，但世上能胜过他的人屈指可数。有他为你护道，我等也可安心闭关。”
当年要不是颜夕梦过于惊艳，院长之位肯定是情痴的。
“弟子该如何去寻他？”
陈青源小声问道。
“你寻不到他的。”余尘然说道：“玉佩易主，二师兄自有感应，会来寻你。”
“弟子知道了。”
以后路上碰到了陌生人，一定得小心谨慎，礼貌尊敬。说不准蹦出来的一个乞丐，都可能是传说中的二师伯。
陈青源心里记着此事，将玉佩收了起来。
“出去历练之前，再去一次古塔吧！”
这是院长的嘱咐，让陈青源离开前将古塔之事了结。
“您老上次不是说古塔由赵长老负责，不归您管吗？”
陈青源嬉皮笑脸。
“上次是上次，这次是院长下达的命令，赶紧滚过去，别浪费时间。”
说着，余尘然一脚踹在了陈青源的身上，将其直接送往了古塔之地。

# 第316章 古塔登顶

道一学宫的古塔，共有三十三层。
上次陈青源登临了第二十八层，由于诸多原因而止步了。
还剩最后一次机会，陈青源要是没能登顶，以后再也没法进入古塔。
“小子，本座为你护道。”
陈青源刚来古塔，林问愁便出现了。
“林师伯。”
见此，陈青源赶紧行礼。
林问愁和余尘然一同入门，谁也不肯当师弟。
这句师伯，还是林问愁哄骗着陈青源喊的。
“进去吧！”
林问愁打开了古塔四周的禁制，目送着陈青源入内。
如果陈青源在古塔内碰到了危险，林问愁可以在第一时间出手相救，为其护道。
外界的凶险太多了，林问愁即便不用镇守道一学宫，也很难护得住陈青源。
毕竟，他终究不是神桥之上的修士，仅是触及了神桥，对付不了那些躲在棺材里的老东西。
一入古塔，陈青源便站在了第二十八层的位置。
这一关的考核上次已经通过了，现在可以直接踏上第二十九层。
第二十九层，一片迷雾。
陈青源扫视了四周数眼，没看到什么有用的信息，
浓雾笼罩了一切，使用神念和各种道术都无用，没法将雾气驱散。
“铛——”
片刻后，一道钟鸣之声从浓雾的深处而来，直击陈青源的灵魂深处。
陈青源的身体仿佛被电击了一般，全身抖动，面部表情较为狰狞。
一种难以描述的力量，正在侵袭着陈青源的全身各处。
短短几个呼吸的时间，陈青源便已知道了这层的考验是什么。
道心！
修行之路，天赋很重要，向道之心更为重要。
直击灵魂的钟鸣声，不停地攻击着陈青源的信念。一旦道心动摇，便会坠入万丈深渊，从而被逐出古塔。
至于如何通过考核，陈青源暂时还不清楚。
目前来看，必须要稳住心神，不可有丝毫的松懈。
往后数月，陈青源盘坐于这一层，身上的衣裳被汗水打湿了数遍。
紧闭着双眼，稳固着道心。
体内的三颗金丹缓缓转动，奥妙无穷的道纹在金丹之上若隐若现。
身上的那种压迫感逐渐消减，周围的迷雾也开始散去。
等到陈青源觉得没了压力之时，缓缓睁开了双眼，发现四周一片空旷，雾气很薄。
往前看去，一口虚无的古钟立在半空中。
古钟十分安静，不再发出诡异的钟鸣之声。
这意味着陈青源通过了这层的考验，坚守住了本心。
“咚隆”
一扇古老的石门出现了。
陈青源轻轻推开了石门，往前踏出了一步。
“唰”
眼前一片模糊。
视线渐渐变得清楚，陈青源站在了第三十层。
接下来的几层考核很简单，那就是打架。
与道一学宫的某些先祖的留影意志一战，同等境界，发挥出极致的力量。
以陈青源的天赋，同境界一战绝无对手。
因而，耗费了几日时间，打架反倒成了最简单的考验，无惊无险的通过了。
“啪嗒”
怀揣着一丝好奇和忐忑，陈青源跨过了通往第三十三层的石门。
古塔登顶，引得道一学宫的很多地方出现了异象。
寻常弟子不知道这意味着什么，随便看看，继续干着自己的事情。
学宫内的核心长老则脸色剧变，不约而同的赶往了主脉的大殿，谈论着古塔之事。
众人十分兴奋，没想到时隔多年又有人能登顶了。
上次登顶之人，便是院长颜夕梦。
“果然是陈师侄。”
“这一代弟子之中，除他之外，确实没人能办到了。”
“道一学宫，后继有人哪！”
经过打听，登顶之人乃是陈青源，众长老没觉得意外，情理之中，只有欢喜和期待。
对于这座古塔，大部分核心长老其实不太了解，只知道每一层的考核十分困难。当然了，这些考验对于现在的陈青源而言，算不得什么。
古塔的顶端，究竟是什么呢？
关于此事，众长老很好奇。
根据道一学宫的规定，知晓古塔全貌的人不超过一掌之数。
......
古塔，第三十三层。
陈青源站在这里，依旧保持着极高的警惕，不敢大意。
脚下云雾缭绕，时而有雾气翻腾而起，犹如仙境。
放眼望去，除了云雾以外，陈青源看不到任何的东西。
“哗——”
倏忽，狂风大作。
云雾皆散，吹得陈青源的衣衫呼哧作响。
待到狂风停止，眼前的画面骤然而变。
不再是仙气飘飘之景，而是一个传承之地。
陈青源站在一块巨大的圆形石台之上，石台的四周全是水。低头一看，水域深不可测。
石台之上，摆放着一块令牌。
令牌通体白色，刻着“道一”二字。
陈青源虽然不是很清楚道一学宫的内部情况，但对这块令牌还是有所耳闻的。
这与院长的令牌一般无二，代表了无上的权力。
简而言之，陈青源只要拿下了这块令牌，便是道一学宫的少院主，可以调动学宫的一切资源。未来，必可继任院长之位。
“你已通过古塔的全部考验，有资格取得此物。”
古塔之灵的意志化作了一团模糊的白球，悬浮于上空，发出了机械般的声音。
少院主的位置，足可打动世上的无数人。
只可惜，陈青源对权力没有任何的兴趣：“我自知没有管理学宫的能耐，还是算了吧！”
“你这是拒绝的意思吗？”
古塔的灵智愣了一下，询问道。
“是。”
陈青源点头道。
陈青源不愿取走这块令牌，有着诸多的原因。
也许是不认为自己能肩负起道一学宫的重担，也许是为了省心，又或是想到了赵一川等等。
“出了古塔，不可后悔。”
古塔之灵强调道。
“不后悔。”
陈青源说道。
无数年来，古塔之灵头一次碰到这种事，陷入了类似于死机的状态。
既然做出了决定，那么陈青源就不可能后悔。
他径直走向了石台边缘处的那扇石门，用力推开，一步迈出。
“唰！”
画面转变，陈青源已然出现在了古塔之外，两手空空。
外面的林问愁十分激动，打量了数眼，笑容变得僵硬。因为他发现陈青源的身上没有那种特殊的法则痕迹，极为诧异的问道：“你没拿到东西吗？”
“没拿。”
陈青源回答道。
“你......你小子也太傻了吧！”林问愁指着陈青源的鼻子，甚是心痛：“道一令牌得到过历代先祖的法则加持，有着护道之力。院长让你出门历练前再登古塔，就是为了将令牌交到你的手上，为你增添保命的手段。”
“啥？那玩意还有保命的作用？”
陈青源立在原地，表情错愕，呆滞住了。

# 第317章 灌顶传道，太微古帝的血液

并非余尘然等人不愿告诉陈青源，而是规矩。
倘若陈青源没能耐登顶，这事绝不可透露出去。众多的核心长老，也不清楚塔顶有着什么机缘。
愣了一会儿，陈青源回头看了一眼古塔，五味杂陈。
罢了，这是我自己的选择，没啥可后悔的。
陈青源自我安慰，竭力让自己不去胡思乱想。
少了一个保命的手段而已，没啥大不了的。
“唉！事已至此，只能把你送到另外一个地方了。”
林问愁叹息一声。
“另一个地方？”陈青源疑声道：“林师伯，这是何意？”
“塔顶之物若不取走，自有其他的造化。这是先祖定下的规矩，二选一。”
在林问愁看来，少院主的位置是最为珍贵的。可惜，陈青源放弃了，只能用其他的方式去弥补。
还好老祖宗留着后手，让愚蠢的后辈可以尽快成长起来。
至于谁愚蠢，林问愁不指名道姓。
嗡——
林问愁双手结印，将古塔之事告诉给了院长。
得到了院长的许可，以及历代先祖的意志痕迹的同意，林问愁转头看向了身侧的陈青源，轻轻推出了一掌：“小子，能有多大的收获就看你自己的本事了。”
唰——
陈青源的身体被一股柔和的力量包裹住了，不可动弹。
眼前一片模糊，全身像是被放逐到了一个奇特的空间。
等到陈青源有了一丝意识的时候，映入眼帘的乃是一处祠堂。
道一学宫的祖地，葬着历代先祖的尸骨。这里是学宫的根本之地，即使是副院长也不可轻易进入。
祖地荒凉，冷风瑟瑟。
陈青源站在门外，看着每个角落，皆残留着岁月斑驳的痕迹。
祠堂不大，正中央立着一个巨大的木架子，上面放着很多个灵位。道一学宫历代先贤的残留意志，寄居于灵牌之内，默默地庇护着学宫，镇守着祖脉气运。
怀着一颗敬畏之心，陈青源踏出了沉重的步伐，走到了祖地祠堂之内。
“弟子陈青源，拜见众位先祖。”
陈青源本想跪地磕头，以表敬重。
谁知当陈青源膝盖刚刚弯曲之时，一股未知的力量阻止了他，让他没法跪下。
尝试了几次，尽皆失败。
陈青源只好鞠躬行礼。
为何不让自己跪拜呢？
对此，陈青源心中疑惑，不过并未多想。也许是历代先祖残留至今的意志比较和蔼可亲，不喜欢这种虚礼吧！
“呜——”
忽然，一阵清风从门外吹来。
“哐当”
敞开的大门紧闭上了，让陈青源内心颤了几下，略微忐忑。
一缕无形的力量从祠堂的尽头而来，慢慢飘荡到了陈青源的周围，随后钻入其眉心。
“嗡！”
下一刻，陈青源悬空而起，体表闪烁着无数道金光，身体暂时不受控制。
他能感觉到一股暖流正在经脉内游走，清除掉了体内的杂质，并且在冲击着修为境界的瓶颈。
“哗——”
又是一缕意志的力量飘来，从陈青源的脚底板进入其身体。
精纯的灵气充斥在全身各处，让其根基变得无比坚固，三颗圣品金丹发出“铮铮”之音，金丹表面的光泽变得更亮了，仿佛正在蜕变。
无穷的灵力从祠堂的各个方向而来，全部涌向了陈青源。
灌顶！
陈青源再怎么愚蠢，也猜得到这是什么情况。
历代先祖意志的灵力灌顶，足可让陈青源省去上百年乃至上千年的苦修，没有任何的副作用。
残留的意志施展最后一次手段，便随之消散，不复存在。
随着时间的流逝，数个灵位没了道纹的环绕，变得尤为普通，黯淡无光。
灌顶传道，消耗的是祖地先辈的意志力量，非无双妖孽不可获得。毕竟，若是寻常的弟子也能得到这等造化，道一学宫的底蕴早就耗光了。
况且，一般的天骄接受这样的灌顶，先不说划不划算，估计自身根本顶不住，容易爆体而亡。
......
主殿，一处幽静的院子内。
院长颜夕梦注视着祖地的方向，看得到陈青源正在经历的一切。
“这孩子让院长多费心了。”
余尘然轻声说道。
“他是青宗的希望，也是道一学宫的未来。”
颜夕梦对陈青源有着极高的期望。
暗地里，颜夕梦多次推演过陈青源的因果痕迹，每次的结果都一样。
一片混沌，无尽的法则遮掩住了双目，不可窥探。
当今天下，可以避开颜夕梦的推算手段的人物，绝不简单。
也许，陈青源的因果并不只是牵扯了青宗。
“我有一事不明，希望院长可以解惑。”
余尘然迟疑了一会儿，还是想弄清楚这件事情。
“想知道那个盒子的来历？”
颜夕梦瞥了一眼态度恭敬的余尘然，猜测道。
“是。”
前不久颜夕梦将神秘的盒子交给了余尘然，想让余尘然将盒子交到有缘人的手中。
恰好此时余尘然有所感悟，准备闭关，没有时间外出，只好将这个任务让陈青源来完成。
也许是出于好奇，也许是担忧陈青源，所以余尘然想询问清楚，这样也可安心的闭关，不用挂念。
“盒内之物，是一滴血。”
颜夕梦拂袖一挥，将四周封锁了起来，不让消息有一丝泄露的风险。
要不是担心余尘然不能静心闭关，颜夕梦不愿相告。
“一滴血？”
余尘然一脸疑惑。
什么血需要如此重视呢？
古盒上刻着诸多的道纹，以余尘然的实力也不能解开。
“太微之血。”
颜夕梦沉吟道。
轰！
闻声，五雷轰顶，骇色浓浓。
太微是谁，余尘然哪会不知。
人世间的最后一位大帝，诞生于百万年前。
太微古帝的一滴血液，其价值之高，绝不下于帝兵。如果此事传了出去，定会让无数老家伙为之疯狂，不惜一切代价也要抢到手里。
这已经不是烫手的山芋了，而是催命符。
余尘然吓得面色惨白，怔了许久才回过神来：“敢问院长，此物要交给谁？”
“太微古帝的后代。”
颜夕梦曾跌落到了断桥之下，险些陨落，意外寻到了太微古帝的尸骨，得到了庇护。
然后，颜夕梦与太微古帝的残留意志有所交流，得到了一滴帝血，承诺交给古帝的子嗣后代，重现太微一脉的光辉。

# 第318章 修为大增，与韩山再见

想要在茫茫人海之中寻到太微的血脉后代，谈何容易。
这种事情，只能看缘分。
“那位居然还有血脉在世？”
余尘然更加惊讶了，眼睛瞪大。
“对此，我也感到意外。”
颜夕梦使用了各种手段，没能找到太微古帝的后代。
百万年前的变故，太微古帝为了护住子嗣，定是斩断了与自身的因果痕迹，不被大道意志发现。
如今过了这么多年，只能用古盒上面的禁制慢慢去寻找了。若是碰到了古帝的后代，古盒禁制自然有所变化。
“青源这孩子能扛得住吗？”
过了许久，余尘然稳住了心态，不禁担忧起了陈青源的安危。
“放心吧！”颜夕梦一脸平淡的说道：“此子气运通天，不会夭折。而且，古盒之事只有你我知晓，闹不出太大的风波。”
“这事能告诉老林吗？”
余尘然询问道。
“不能。”颜夕梦摇头道：“少一个人知道，少一份泄露的风险，避免被天道意志捕捉到了痕迹，又或是让某些老东西窃听到了。”
“是。”
余尘然点头道。
数月以后，祖地祠堂的大门打开了。
陈青源缓缓落地，身上散发出了极强的修为气息。
不久前陈青源便成功突破到了化神境初期，此次经过了历代先祖意志的灌顶，直接拥有了化神境后期的修为。
如今的他，修为已经不弱于大部分的同辈妖孽了，足以弥补曾经去往天渊的那份差距。
“多谢先祖赐恩。”
陈青源第一时间不是检查自身的修为，而是朝着面前的众灵位行礼谢恩。
呼——
一阵柔和的清风而来，将陈青源吹到了屋外。
紧接着，陈青源被祖地的法则排斥，使其离开了祖地。
眼前的画面陡然一变，乃是师父的修炼地界。
白雁宫，内殿。
余尘然看着陈青源的变化，十分欣慰，也很羡慕：“有失有得，你小子的命是真好。”
“嘿嘿。”
本以为放弃了少院主的位置是一个错误的选择，没想到可以得到历代先祖的灌顶，让陈青源十分高兴。
灌顶传道，对根基没有丝毫的伤害，让修为直线上升。
“学宫内的事情都办完了，你该出去了。”
余尘然一直压制着松动的境界瓶颈，必须要尽快闭关，不然这次机会一旦错过了，这辈子可能都碰不到了。
“师父，您老还有其他的交代吗？”
陈青源话里有话。
“为师的家底估计还没有你多，别想捞到好处，赶紧滚蛋。”
余尘然笑骂道。
“行吧！”
本来还想从师父这弄到一些保命的底牌，看来没希望了。
第二天，余尘然闭关了。
又过了数日，院长也闭关不出。
道一学宫的日常事宜，交给了副院长林问愁和赵一川来负责。
最近的日子里，很多长老来寻陈青源，和蔼可亲，十分友好。
古塔登顶，证明了自身的天赋。
祖地祠堂的先贤灌顶，让陈青源修为大增，未来的前途不可限量。
有着多重因素之下，平日里很难见到的各脉首席，纷纷向陈青源发出了邀请，一同品茶。
更有甚者，直接带着芳龄合适的小辈去见陈青源，意思很明确。
陈青源俨然成了道一学宫的热门，一举一动都能引起不少人的关注。
这种情况下，即便陈青源想在道一学宫修行，也很难落得一个清净。
外出历练，是一个很好的选择。
面对长老们的热情，陈青源笑脸相迎，不敢无礼。
忙活了许久，总算打发走了众位长老。并且，陈青源表达了暂未寻找道侣的意思，让长老们只好断了亲上加亲的念头。
“若是碰到了危险，尽管回来，我等虽老，但还有一战之力。”
长老们是真心喜欢陈青源，纷纷许下了诺言。
总之一句话，在外面尽量不要惹事，但也不要怕事。遇上了麻烦，直接回家，只要道一学宫尚在，定能护你周全。
道一学宫的核心长老足有数百之众，最差的都是大乘初期的修士。
这等底蕴，可不是一般的一流势力可以相提并论。
“呼——”
走出了道一学宫的小世界，陈青源长舒一口气。
应付一群热情的长辈，真是一件不容易的事情啊！
“前往南域之前，先去看看老韩吧！”
陈青源不会忘记自己答应师父的事情，将那个盒子交给其真正的主人。
反正是历练修行，去哪儿都一样。待在南域的话，说不定有缘碰上了盒子的主人。
陈青源口中的“老韩”，名为韩山，认识了数百年的老兄弟。
北荒的人灵星域，四圣宗。
韩山是四圣宗主的儿子，以前一直流落在外，后来被寻到了，引发了一些不愉快的事情。
韩母为了其父能坐稳圣主的位置，身死道消。之后圣主重新娶妻，全然不顾韩山的死活。
再然后，韩山的消息传到了四圣宗，为了颜面问题，圣主将韩山接了回去，从而闹出了不小的风波。
还好陈青源出面，这才没让韩山受到太多的委屈。
“也不知道老韩这些年过得怎样。”
陈青源打听了一下，得知韩山已经回到了四圣宗。
四圣宗的山门口，陈青源直接道出了来历。
“陈公子快快请进。”
守卫不敢怠慢，赶紧将陈青源请了进去，同时将此事告知给了长老。
长老则传音给了宗门高层，郑重其事。
放眼天下，世上的修行者有几人不知陈青源的大名。
年轻一辈，无人能出其右。
再加上陈青源背后的能量，足可在北荒横着走。
短短一炷香的时间，四圣宗的高层直接在会客殿摆下了宴席，圣主等人纷纷露脸，给足了陈青源的面子。
“贵宗不用兴师动众，我仅代表个人，寻故友而已。”
陈青源看向了四圣宗的众长老，拱手说道。
“来者是客，四圣宗岂敢怠慢了陈公子。”
众长老谄媚道。
“老陈！”
此时，一道呼唤声从侧面而来。
韩山身着一件淡蓝色的长衫，精神焕发。
闻声，陈青源赶忙望了过去，与韩山对视了一眼，大声笑道：“老韩，你还活着，那就行。”
看到老兄弟平安无事，心里踏实了许多。
不顾四圣宗高层的邀请，陈青源去往了韩山的住处。
兄弟俩有些日子没见面了，一边饮酒，一边叙旧。
聊了很久，韩山提到了一件事情。
“慕容家好像出事了。”
慕容家族，北荒的三流势力。原本韩山不会关注，只因他晓得慕容家曾与陈青源有过交集，所以才上了心。
“什么事？”
陈青源眉头一皱，放下了酒杯，询问道。

# 第319章 你们认真的吗

“前几年慕容家族的领地出现了异宝，惹得各方势力的觊觎。为了这个宝贝，慕容家死伤无数。到了现在，怕是有灭族的风险。”
韩山的修为较弱，在四圣宗也无话语权，无能为力。
“什么宝贝，竟让慕容家陷入到了灭族的风波之中。”
陈青源追问道。
“据说是慕容家族的先祖之物，具体是何物，我就不太清楚了。”
对于这事，韩山给不出一个确切的消息，道听途说。
“慕容家族自己的东西，因为没有足够强的实力而落得这般田地，唉！”
陈青源一声长叹。
同时，他想到了自身的情况。要不是有着道一学宫以及众多大佬的庇护，估计自己早就出事了吧！
“慕容家曾与你结下了一段善缘，你要不要去看看？”
韩山说道。
“自然会去，尽力而为。”
蓦然间，陈青源的眼前浮现出了一个姑娘的身影。
慕容闻溪，算是朋友的关系吧！
除此之外，陈青源还是慕容闻溪的债主，身上还留着一张欠条。
“祝你好运。”
韩山举杯而道。
共同举杯，饮尽了杯中美酒。
“老韩，四圣宗这些年有没有为难你？”
陈青源转移了话题。
“还好。”韩山不想让陈青源担忧，神色轻松，轻笑道：“你不用担心我，虽然我比不上你，但自保之力还是有的。”
“嗯，若是遇上了解决不了的麻烦，尽管向我开口。当然了，我不一定能帮上忙。”
陈青源前半句很严肃，后半句带着几分打趣的味道。
两人四目相对，皆露出了笑意。
饮完了几壶酒，聊了一些往事。
陈青源不打算久留于此，得尽快赶往慕容家族。
既然得知了这个消息，陈青源没法坐视不理。不管怎么说，以前陈青源也收过慕容家的好处，与慕容闻溪称得上是朋友。
北荒，北沧星域。
数年前，慕容家族的一处荒地忽然惊现异象。
经过探查，原来是有异宝现世。
虽说慕容家竭力掩盖异宝的痕迹，但还是遮掩不住，让消息走漏。
自那以后，周围的很多势力虎视眈眈，意图不轨。那些与慕容家有着旧怨的势力更是煽风点火，大肆宣扬着异宝之事，吸引了许多的亡命之徒。
顶尖势力看不上什么异宝，没当回事。
不过，二三流的势力却动心了，经常派遣高手潜入慕容家，只为得到异宝。
为了护住先祖留下来的宝贝，慕容家的高层死了十余位，受伤之人更多。
这段时间，各方势力联合了起来，不愿浪费时间，直接向慕容家族逼宫。
“交出宝物，慕容家还可延续血脉。若是不交，死路一条。”
各方豪强不再躲在暗处，现身于慕容家的上空，大声威胁。
面对这种局面，慕容家不想被灭族的话，只有一个选择。
那就是将先祖之物交出去。
这明明是慕容家自己的东西，为何会变成这样。
慕容家的众人心如死灰，望天悲叹。
“家主，给他们吧！”
“我等即便拼死守护，也看不到丝毫的希望。先祖遗物，咱们护不住。”
“事到如今，慕容家若想留住血脉，只能妥协。”
族老们纷纷开口，士气低迷，不愿死战。
一个家族的尊严被这般践踏，慕容家却没有反抗的能力。那种无助和绝望的感觉，让每个人抬不起头来。
“给吧！”
经过一番商议，慕容家最终做出了决定。
舍弃尊严和先祖之宝，让族人苟活于世。
“这是一个正确的选择。”
门外的众强者心情愉悦，开始算计着接下来的事情，怎样才能将异宝据为己有。
慕容家的护族大阵出现了一个缺口，家主带着一批长老走了出来，双手捧着一个较大的盒子。
盒内之物，想来便是众人心心念念的异宝。
各方修士目不转睛的望着古盒，神色骤变，呼吸变得急促。
正当慕容家准备将异宝交出去的时候，一道不合时宜的声音从远方而来：“别人家的东西，你们有什么资格惦记。”
这句话传来，引得所有人情绪产生了波动，眺望着声音而来的方向，眼神不善：“哪位道友，何不现身一见。”
离开了四圣宗，陈青源快速地赶来。
几个呼吸过后，身着一袭浅色长袍的陈青源现身了。
“你是何人？”
人群中，大部分人未曾见过陈青源，眉头紧皱，大声质疑。
“他......他是陈公子吗？”
慕容家的某些长老曾去过玄青宗，与陈青源有过一面之缘。
此刻，这几位长老不敢确信陈青源的身份，面面相觑，表情惊讶。在他们看来，陈青源今非昔比，哪会来到如此偏僻之地。
“玄青宗，陈青源。”
陈青源大步行来，转头看向了众人，冷声而道。
“好熟悉的名字。”
众修士仔细地打量着陈青源，眼神疑惑。
玄青宗倒是听说过，扶流星域的三流势力而已。
“一个小娃娃，难不成也想染指异宝？”
在这种略微偏僻的地界，总有一些性子直愣的人。听到“玄青宗”这个势力，便下意识的认为陈青源是一个普通修士，没当回事。
“我虽然贪财，但还是有底线的，不像你们这样无耻。”
陈青源不惧众人，讽刺道。
人群中隐藏着渡劫境界的强者，大多则是化神期和合体期的修士。
这种地方的化神修士，很多修炼了数千年，甚至将近万年。天赋不够，一生都走不到高处，修为卡在原地动弹不得。
“年龄不大，口气不小。小娃娃，让你的长辈出面，再来与我等商谈异宝之事。至于你，赶紧滚。”
众修士以为陈青源想来分一杯羹，毫不在意。
听到这话，陈青源微微一愣。
让我的长辈出面，你们认真的吗？
就凭你们这样的货色，道一学宫随便请出一位长老都可翻手镇压。
“老朽拜见陈公子。”
慕容家的一位族老鼓起勇气，上前行礼。
刚才陈青源已经表明了身份，慕容家哪还有所怀疑。
“客气。”
陈青源点头回礼，微微一笑。
“敢问公子，今日来此所为何事？”
通过几位族老的讲述，慕容家主确认了陈青源的真实来历，恭敬问道。

# 第320章 还清债务，不敢痴心妄想

“我与慕容闻溪乃是朋友，听说慕容家碰到了一些麻烦，过来看看。”
陈青源回答道。
“公子愿意相助？”
慕容家主像是抓住了最后一根救命稻草，眼里充满了希冀之色。
“尽力而为。”陈青源点头道。
“多谢公子。”
得到了陈青源的相助之言，慕容家主等人喜极而泣，连忙行礼。
各方势力的修士看着这一幕，疑色浓浓，不晓得慕容家族的众人发什么疯。
一个三流势力的修行者，能起到什么作用，至于让慕容家这般感恩戴德吗？
大部分人还在思考着，有几人则忍耐不住了，斥声而道：“赶紧将东西拿过来，不要浪费时间。”
慕容家主将古盒收了回去，不再担忧眼前的困境。
以陈青源的背景和实力，解决这样的小场面再简单不过了。
“奉劝诸位一句话，不是你们的东西，那就不要染指。不然的话，容易倒霉。”
陈青源转头看着众人，淡然自若。
“装模作样。”
“玄青宗而已，还威胁不到我。”
“上！”
有人准备对陈青源动手。
慕容家刚才还很配合，突然间不打算把异宝拱手相送了，分明是因为陈青源的缘故。只要将陈青源镇压了，慕容家族哪还敢有小心思。
“住手！”
暗处的渡劫期修士挥出了一掌，打的不是陈青源，而是想对陈青源出手的这群家伙。
“轰隆——”
数十人被掀翻到了地上，狼狈不堪。
“老祖，您这是什么意思？”
众人抬头望着扭曲的虚空，不敢生气，仅是疑惑。
渡劫期的老祖无视了这群后辈，看着不远处的陈青源，小心翼翼地问道：“公子可是北荒十杰之一的陈青源？”
“是。”
陈青源冷漠道。
此话一出，众人皆惊。
玄青宗没啥知名度，可北荒十杰的陈青源，那可是惊动天下的无双妖孽。
难怪众人刚刚觉得“陈青源”这个名字很熟悉。
他们根本没想过闻名天下的盖世妖孽会来到这里，因而没再第一时间反应过来，做出了一些脑残之事。
哗——
一瞬间，全场震骇，那些叫嚣着要教训陈青源的众人，一个个吓得面色惨白，全身发抖，冷汗直冒。
“老朽不知是公子驾到，失礼之处还请恕罪。”
渡劫期的老祖放低了姿态，抱拳说道。
放眼天下，谁人不知陈青源背景通天。
纵然是渡劫修士，也不敢在陈青源的面前摆谱，十分礼敬。
“我来此只有一个原因，解决慕容家族面临的困境。如果诸位想要继续，我可奉陪到底。”
陈青源大声说道。
“我等不敢。”渡劫修士立即说道：“若是早知慕容家与陈公子的这份关系，再借老朽一万个胆子也不敢染指。”
众修士心惊胆战，不敢说出任何的狠话。
“走！”
有人率先斩断了对异宝的念头，带着门内之人转身离去。
“告辞。”
越来越多的人离开，生怕被陈青源惦记上了，从而引来了天大的麻烦。
短短片刻，各方势力全部退散，再也不敢索要异宝了。
陈青源的到来，仅凭几句话就化解了慕容家族的危机。
异宝虽好，但没命享用也是白搭。
“多谢公子，慕容家族永远铭记公子的大恩。”
家主等高层躬身行礼，感激涕零。
今日若无陈青源出面，慕容家族最好的情况都是丢尽了颜面，以后在这片区域很难抬头。
“不必客气。”
陈青源微笑道。
接着，家主盛情邀请，想好好招待一下陈青源。
对此，陈青源以要事在身为理由而婉拒了。
既然已经解决了慕容家的麻烦，那就没必要耽误时间。
“一点儿心意，请公子收下。”
家主将族中过半的资源奉上，以此感谢。
“不用。”
以陈青源贪财的性子，这次居然没有收下，确实奇怪。
准备离开之际，慕容闻溪从屋内而来。
原本慕容闻溪不打算现身，不知该如何向陈青源表示谢意，可能还有一丝自卑的心态。
多年前，两人还处于同一水平面，有说有笑。
而今，陈青源站在了同龄人的顶端，背景深厚。
“慕容姑娘，好久不见。”
与故人再见，陈青源还是比较开心的。
慕容家族的其他人很识趣的退到了一旁，不敢偷听。
“今天的事情，谢谢你了。”
慕容闻溪身着一袭深蓝色的长裙，欠身行礼。
“举手之劳。”
对于陈青源而言确实是一件小事，可对慕容家族却是大恩。
“给你。”慕容闻溪从腰间取出了一枚须弥戒指，往前迈出了几步，伸手递出。
“什么？”
陈青源看着慕容闻溪手里的须弥戒指，不解而道。
“欠你的灵石，现在全部还给你。”
以前慕容闻溪故意欠着一部分，以此作为理由，与陈青源相见。现在，她决定还清债务，了断心中那一丝不切实际的想法。
“好。”陈青源与慕容闻溪对视了一眼，似乎看懂了对方的意思，不动声色的一笑，将戒指收了起来。
然后，陈青源取出了两人签订的借款协议，将其销毁。
“走了。”
气氛沉闷了片刻，陈青源轻笑一声，开口道别。
“嗯。”
慕容闻溪的睫毛颤抖了数下，竭力挤出了一道欢快的笑容。
望着陈青源远去的方向，慕容闻溪久久没能收回目光。
也许，这是她这辈子最后一次与陈青源相见了。
你站在高处，我连仰望你背影的资格都没有，哪敢有其他的想法。
慕容闻溪不得不认清现实。
望着远处，视野逐渐变得模糊，天空像是被一团雾气遮掩住了。
轻轻擦拭了一下眼睛，眼前一片清明。
原来不是天空蒙上了一层白雾，而是眼睛。
“唉！”
看着慕容闻溪独立于原地的画面，族中众人暗暗长叹。
双方的差距太大了，大到慕容闻溪连表达心意的勇气都没有。
......
此去南域，肯定不会一帆风顺。
陈青源做好了面对各种麻烦的心理准备，也在思考着传说中的二师伯会不会露面。
二师伯外号情痴，曾多次追求院长，实力滔天。
一路上，陈青源碰到了乞丐或是生活贫苦的老者，都会慷慨相助，十分礼貌。
总而言之，不能得罪任何一个看似普通的老头，说不定这就是二师伯的考验。
“这孩子，脑子有问题吗？”
暗处，二师伯看着陈青源的一举一动，虽说猜到了其意图，但还是觉得无语。

# 第321章 前往南域，遇上一个酒鬼

北荒与南域相隔甚远，以陈青源的赶路速度，即便借助各地的大传送阵，少说也得数年。
宇宙辽阔，每个星域之间设立着传送阵，由各地的顶尖势力掌控，只需缴纳足够的灵石便可搭乘。
一晃眼便过去了两年，陈青源逐渐来到了北荒的一处边界之地。再往前，那就是混乱星海了，跨越了混乱之海便能抵达南域。
化神修士想横跨混乱星海，风险系数太大了。
最安全的办法，花费灵石，跟随商队。
稍微大点儿的商队，有着能抵挡混乱法则的商船，很少碰到危险。
北荒的边界之地，元界城。
鱼龙混杂，潜伏着诸多的高手。
在这种地方，哪怕是一流势力的修士，也不敢肆意妄为，低调行事。
陈青源易了容，用玉镯遮掩了气息，慢慢走进了元界城。
要是不隐藏身份的话，容易惹来大麻烦。
入城费一百块上品灵石，陈青源给了城门处的守卫。
换算成下品灵石，足有百万。
穷逼连入城的资格都没有。
因而，元界城的外面聚集了很多普通的修士，相当于贫民窟。
进入了城池，便得到了元界城的庇护。只要不是自己找死，一般不会出事。另外，入了城，才可得到城内的各种信息和资源渠道。
“百海商会的名气很大，看能不能搭个顺风车。”
陈青源穿着一件深黑色的长袍，改变了容貌，气息十分普通。
经过一番筛选，选择了百海商会。
于是，陈青源前往了百海商会的据点，与一位负责人商量。
三千块上品灵石，可以随着商会前往南域。
这种价格，相比起其他的商会高了数倍。
不过，百海商会的信誉很高，倒是可以接受。
“一个月以后出发，过时不候。”
负责人收取了陈青源的灵石，给了一块随行令牌。
剩余的日子里，陈青源在城中找了一个较好的落脚地。每天所需的灵石高达五十块上品灵石，比抢钱还要夸张。
幸亏陈青源家底雄厚，换做是一般的修行者哪能经得起折腾，估计一辈子也赚不到这么多的灵石。
“不知道二师伯是否露过面了。”
盘坐于临时的洞府之内，陈青源思考着二师伯的事情。
这段时间，陈青源碰上的乞丐没有一千，也有八百。
“随缘吧！”
陈青源不再刻意去寻找，真要碰到了危险，想必二师伯肯定会现身相助。
为了不节外生枝，陈青源这一个月都待在屋内，哪儿也不去。
今天，百海商会准备出发前往南域。
陈青源一早就来了，在负责人的安排下进入了一个位于角落处的船舱。
片刻后，又有十几人来了。
虽然船舱内的地方不大，但也能活动一下。
众人相互提防，极少有人开口讲话。
陈青源闭目养神，给众人一种生人勿进的感觉，十分冷漠，不好相处。
横渡混乱星海，商船时不时地会晃动几下，很难保持长时间的平静。
过了许久，商船终于恢复了平稳，这也意味着距离南域越来越近了。
“运气很好，没碰到较大的星空风暴。”
半年以后，商队的一个负责人来了，表示再有数日就要到达南域，让众人做好下船的准备。
当然了，如果愿意多付一些灵石，可以随着商队前往繁华的地带。
有几位修士加了钱，陈青源倒是没有。
此次来到南域，本就是为了逛一逛，历练的同时找到神秘盒子的归属之人。直接前往繁华之地，没这个必要。
下船的时候，陈青源听到一些商会之人正在谈论，脚步停顿。
“东土佛子站在梨花宫的山门处，已有五年。”
“据说佛门与梨花宫有着旧怨，佛子此举是什么意思？低头吗？”
“佛子想求见梨花宫的圣主，遭到了拒绝。他不肯放弃，一等就是五年，现在还没有离开。”
百海商会的信息渠道很广，刚刚来到南域便已得知了很多的事情。
听着这些消息，陈青源面不改色，慢慢走下了商船。
直到四周无人的时候，陈青源的脸上才露出了一丝异色，喃喃道：“佛子这是在干什么？”
对于佛子的举动，陈青源暂时猜不透。
反正已经来到了南域，以后肯定会碰到佛子的，到时候直接问他。
压制住了心里的那份疑惑，陈青源打量了四周数眼，皆是荒地，杳无人烟。
走了数日，前方是一座城池。
“进去瞧瞧。”
此地较为偏僻，居住于此的大多是普通人。
街道的两侧全是摊贩，叫卖着各种东西，极为热闹。
“望春楼。”
停在了一间酒楼的门口，陈青源打算进去喝一杯。
虽然是凡酒，但别有一番滋味。
寻了一个角落位置，买了两壶浊酒和一些下酒菜。
饮了一口酒水，口感不是很好。
陈青源并不挑剔，慢慢饮用。
“兄台，要不要请我喝杯酒？”
突然，一个满脸胡渣的中年男子坐在了陈青源的对面，一副自来熟的模样。
看着眼前的这人，陈青源没感觉到灵气的波动。
同时，酒楼内的不少人注视而来，眼神鄙夷，小声交谈。
陈青源施展道术，将众人的谈论听得一清二楚，得知了这个中年男子的身份，也晓得了自身所在何地。
这座城池是南楚国的边城，中年男子叫做黄星衍，是附近有名的酒鬼和老赖。
按理来说，望春酒楼不欢迎这样的客人。可是，黄星衍有一些拳脚功夫，酒楼拿他没啥办法，上报官府也无用。
因而，黄星衍经常在酒楼蹭吃蹭喝，名声很臭。
南楚国是某个宗门的附属势力，每年需要上供美女和各种珍稀之物，以求庇护。
“我为何要请你喝酒？”
几个呼吸的时间，陈青源已经弄清楚了黄星衍的来历。
以陈青源的眼力，能看出黄星衍不是奸恶之辈，甚至身有正气。这样的人，风评为何这么差呢。
“我观兄台气宇轩扬，气质出尘，定是世上少有的豪杰。仅是一眼，我便知与兄台有缘，如此幸事，岂能不饮酒畅谈？”
类似的话，黄星衍说了数十上百遍。只要看到了陌生人，他便用这样的伎俩去哄骗，以此讨得几杯酒水喝。

# 第322章 不同寻常的凡人

“你很会说话嘛。”
陈青源可不相信一个凡人能看破自己的来历，不以为然。
“在下黄星衍，不知兄台如何称呼？”
黄星衍一边说着，一边给自己倒了杯酒水，小声问道。
这人身着一件浅色的布衣，衣服上起了很多个线球，一双手十分粗糙，头发也较为凌乱。
“老九。”
瞥了一眼桌上的酒水，陈青源给自己随意取了个称呼。
“今日能与九兄相识，乃人生一大幸事。”
连喝了几杯酒水，黄星衍说着客套话，满脸笑意。
没多久，桌上的两壶酒都被黄星衍喝完了。
黄星衍轻轻摇了一下空了的酒壶，略显尴尬的将手中的酒杯放在了桌上。他张了张嘴巴，不知该说些什么，准备起身溜走。
“小二，再来几壶酒。”
陈青源对黄星衍没有讨厌的感觉，反倒想与他认识一下。
不一会儿，小二拿了三壶酒水过来，临走时对着陈青源弯腰，小声说道：“客官，这人是个有名的赖皮，不要被他骗了。”
小二好心提醒了一句，不想让陈青源吃亏上当。
“你这小厮，胡说八道。”
虽然黄星衍没有修为，但耳力极好，赶忙呵斥了一句。
小二哪敢反驳，快步走到了后院。
“九兄，你可不要轻信那些谣言。”
黄星衍生怕被陈青源赶走了，直勾勾地盯着桌上的酒水，喉咙止不住的滚动。
“当然不会。”陈青源微微一笑：“今日我做东，请你好好喝顿酒。”
“九兄慷慨，在下钦佩。”
听到这话，黄星衍大喜，开始痛饮。
四周的人看着这一幕，皆认为陈青源有些愚蠢，居然和这样的酒鬼相谈甚欢。不过，这是陈青源自己的事情，别人顶多看个热闹，不会上前骚扰。
酒过三巡，黄星衍有了几分醉意，脸上出现了酒晕。
“老实说，我以前为了喝酒，确实对很多人说过客套话。但是，我真觉得九兄你气质不俗，肯定不是普通人。”
酒楼内的陌生人还是有不少的，黄星衍第一眼便注意到了角落处的陈青源，上前攀谈。
看到陈青源的一瞬间，黄星衍便有一种仰望云层的感觉。
“黄兄客气了。”
陈青源没当回事，轻笑道。
“九兄若是不弃，可以去在下的家中做客，喝杯茶水。”
夕阳西下，要是不准备住店的话，酒楼要打烊了。
“可以。”陈青源接受了这个邀请。
也许是闲来无事，也许是冥冥之中的缘分。
陈青源想要好好了解一下黄星衍此人。
画面一转，城西的角落处。
一间简陋的木房子，墙板泛黑，且有泥尘，看起来有些年头了。
“咯吱、咯吱......”
晚风吹来，让房门来回摇摆，发出刺耳的声音。
黄星衍搬了一个凳子过来，用衣袖擦拭掉了凳子上的灰尘。
然后，他赶忙去烧水，准备给陈青源倒杯热茶。
陈青源并不嫌弃，坐在一旁静静等待。
很快，黄星衍端着一杯热茶走来，将茶水放在了陈青源身侧的桌上：“粗茶一杯，希望九兄不要嫌弃。”
“不会，我觉得很好，谢谢了。”
陈青源道了一句谢。
“地方简陋，只能委屈九兄和我挤在一间房了。”黄星衍说道：“当然了，要是九兄不习惯的话，附近有一间客栈，肯定比我这儿要舒服很多。”
“没关系。”
陈青源没这么讲究。
再说了，他坐一个晚上都行，根本不需要休息。
“那就好。”
黄星衍洗漱了一下，躺在了硬板床上，身上盖着一间很薄的被子。
屋内，陈青源坐在一旁，饮了一口热茶：“黄兄以前练过武吧！”
“练过几天。”
黄星衍望着窗外，仿佛想起了很久以前的事情，轻声说道。
“你体格很好，为何不找一份谋生的差事？”
陈青源问道。
“以前找过，可是太累了。还是现在的生活比较舒服，无拘无束，逍遥自在。”
话虽如此，但黄星衍的眼里明显浮现出了一丝复杂的神色。
看来，他的过去没那么简单。
两人又扯了一会儿，屋内响起了轻微的呼噜声。
黄星衍喝了酒，一下子就进入了梦乡。
“让我看看你究竟是何来历。”
陈青源对这人产生了较大的兴趣，施展道术，准备推演出黄星衍的过去。
双手结印，面前凝聚出了一道略微模糊的画面。
画面之中的人，正是黄星衍。
出身贫苦，少年从军。
战场上表现卓越，屡立战功，年仅二十余岁便名动南楚国。而后，外敌入侵，他领兵出征，大败强敌，声名远播。
归来以后，被封为镇国将军，荣耀无双，受到百姓的爱戴。
可惜，因他功高盖主，手握兵权，皇室随便给他安了一个不敬君主的名头，剥夺了权力和荣誉，贬为庶民。
再然后，他来到了边城，在这里常住。
“也是一个可怜人。”
陈青源弄清楚了黄星衍的过去，轻叹一声。
兴趣乏乏，准备离去。
就在此时，陈青源像是触碰到了一丝未知的东西，蓦然转头看向了正在熟睡的黄星衍，眉头紧皱，自言自语：“推演结束的那一瞬间，似是有诡异的力量一闪而逝。”
会是错觉吗？
陈青源怀疑了一下。
“再试一下便知道了。”
随后，陈青源再次动用道术，重新推演着黄星衍的因果痕迹。
推演即将结束的时候，陈青源脸色一变，这次可以确认，绝非错觉。
“一个凡人，怎会沾染了如此诡异的因果？”
那一丝因果痕迹，让陈青源感到心悸，甚至是窒息。
如果强行去捕捉那一丝痕迹，可能会惹祸上身。
“这家伙，有些怪异。”
陈青源坐了一个晚上，研究着黄星衍这个人，思考着那一缕可怕的因果。
翌日，黄星衍醒了过来，发现陈青源保持着昨晚的坐姿，诧异道：“九兄，昨晚你没有休息吗？”
“我不累。”
陈青源回了一句，眼神深邃。
“家中没有余粮，怕是没法招待九兄。”
黄星衍起了床，有些不好意思的说道。
“无妨。”陈青源轻语道。
屋内十分安静，气氛略显压抑。
“恕我直言，九兄应该不是凡人，是修行者吧！”
黄星衍打破了沉静，一脸严肃。
昨天有着酒意，并未多想。
现在回想起来，陈青源无论是气质和谈吐，皆与凡人不同，这让黄星衍有了一个猜测。最主要的是，黄星衍有一种浓浓的直觉，与生俱来。

# 第323章 不信这个邪

“是。”
陈青源承认了。
“我以前见过修行者，对凡人不是很友好，不像九兄这般随和。”
黄星衍看开了人生，即使晓得了陈青源不是普通人，也没紧张和拘束。
“黄兄没尝试踏入修行之路吗？”
以陈青源的观察，黄星衍的身体状况极好，按理来说成为修道之人不是一件难事。
就算黄星衍再没有修炼天赋，也可稍微往上爬一爬吧！
“试过很多次，可惜无法引气入体。”
黄星衍以前接触过修道法门，皆以失败告终。
“哦？”陈青源联想到了那一丝诡异可怕的因果痕迹：“我这有一门上乘的入道之法，黄兄可以试一试。”
道一学宫的入道之法，引灵诀。
此法没有高深奥妙的东西，仅是能与天地灵气沟通。
即使是一个十分寻常的凡人，也可触及到一丝灵气，不需要灵根。
“这......可以吗？”
黄星衍看着陈青源递来的玉简，手足无措，迟疑道。
“你我有缘，不必客气。”
陈青源微微一笑。
“多谢九兄。”
这是遇到贵人了啊！
黄星衍俯身一拜，由衷道谢。
而后，黄星衍小心翼翼地拿起了玉简，眼神疑惑，不知该如何使用。
陈青源弹指一点，一缕灵气钻入到了玉简之内。
随即，玉简里面的引灵之术刻印到了黄星衍的脑海之中，使其身体一震，表情骤变。
过了片刻，黄星衍盘坐于地，开始按照引灵诀的步骤来修行。
陈青源站在一旁，目不转睛的注视着，倒要看看黄星衍的身体是什么情况。
数个时辰过去了，屋内甚是寂静，游荡于天地间的灵气仿佛没有感应到黄星衍的召唤，没有靠近过来。
“奇怪。”
看着这种状况，陈青源眉头微微皱起。
以道一学宫的引灵之法，不至于如此吧！
“牵一条狗过来，也可以开了灵智。”
陈青源小声说道。
当然了，他这话不是在侮辱黄星衍，而是表达内心的疑惑。
难道黄星衍是那种亿万中无一的废体吗？
世上的凡人，大多是废灵根，若是有了机缘，倒也能混出一点儿名堂。同样的修炼资源，宗门圣地肯定要培养天资卓越的弟子，怎么可能看得上废灵根之人。
因而，这就导致世上无数的凡人只能活在最底层，有一口吃的就不错了，不敢奢望飞天遁地的生活。
真正的废体，连废灵根都没有，像是被这片天地遗弃了，不在五行之中，游离于大道之外。
“我这辈子还是头一回碰到真正意义上的废体。”
陈青源打量着黄星衍，喃喃自语。
“如果他是一个废体，为何能成为南楚国的镇国将军？”
陈青源推演了黄星衍的过去，看到了黄星衍横扫敌军的身影，放在凡人国度算得上是顶尖高手了。
“天生神力吗？”
南楚国虽然是凡俗势力，但也培养出了一些修行者。
然而，那些境界较低的修道者，根本不是黄星衍的对手。
正是因为黄星衍拥有着不俗的战力，所以才能成为大将军，击退了来犯之敌。
当年南楚国收走了黄星衍的军权，不动其性命。一是不想闹到鱼死网破的地步；二是以后碰到了麻烦事，还能请黄星衍出山再战。
“这人，真是奇怪。”
陈青源对黄星衍产生了极大的兴趣。
再这样下去，天都要黑了。
黄星衍满头大汗，衣衫也被汗水浸透了。
纵然他很努力了，也没法让灵气入体。
“呼——”
到了极限，黄星衍停了下去，睁开双眼，大口喘息着。
“让九兄失望了。”
黄星衍不是一次失败了，很快恢复如初。
“你休息一会儿，待会儿咱们再试一下。”
陈青源兴趣大增，定要弄清楚缘由。
“不用了吧！”
多次的失败，让黄星衍看不到丝毫的希望，准备放弃了。
“这次我帮你。”
陈青源认真说道。
“会不会对九兄的身体造成影响？”
思考了片刻，黄星衍担忧道。
“不会。”陈青源摇头道。
“那好，等下咱们再试试。”黄星衍点头道：“如果又失败了，还请九兄不要怪罪，可能我这人天生如此，没资格成为修士。”
黄星衍有些不明白，为何陈青源愿意相助自己。
难道真的是缘分吗？
可能吧！
一开始陈青源只是无聊所至，请黄星衍喝杯酒水而已。
后来，则是对黄星衍的过去产生了好奇。再然后，那一丝诡异的因果痕迹，以及天生的废体，无不是在吸引着陈青源。
废物到一种极致，那就不普通了。
类似于黄星衍这样的人，比顶尖妖孽还要稀少，怎能不让陈青源想要一探究竟呢。
“我休息好了，开始吧！”
半个时辰以后，黄星衍准备就绪。
“行。”
陈青源点了点头。
于是，黄星衍再次运转着引灵诀。
“来！”
只见陈青源左手举过头顶，稍微施法。
哗啦啦——
诸多的天地灵气从四面八方汇聚而来，让简陋的木屋被灵气覆盖了。
同时，陈青源将灵气直接包裹住了黄星衍的身体。
这样的手段，相当于直接传道了。
大街上随便拉一个人过来，都可引气，踏上修行之路。
然而，黄星衍还是与以往一样，身体没能将灵气吸入进去。
“我就不信这个邪了。”
陈青源暗道一句，加大了力度。
随着陈青源的再次出手，灵气直接钻入到了黄星衍的体内。
哪怕黄星衍什么都不做，也可趁势踏入后天境。
可是，接下来的情况让陈青源直接懵逼了。
“咻！”
灌输到黄星衍体内的灵气，饶过了经脉一圈，没有丝毫损耗的重新回到了外界。
这种局面，相当于陈青源把饭喂到了黄星衍的嘴里，愣是被黄星衍吐掉了，甚至连胃里的残渣也呕了出来。
“真有这么邪门吗？”
陈青源怀疑自我，有些凌乱。
“再来。”
稳住了情绪，陈青源撸起袖子准备再干。
哗——
大手一挥，木屋内堆满了极品灵石，数都数不清。
“小子，这么多极品灵石为你引路，别让我血本无归。”
顶尖势力给门内弟子开道，也不可能下这么大的手笔。

# 第324章 血本无归，荒星的诡异变化

这可是极品灵石，一块相当于百万块下品灵石。
满屋子的极品灵石，修行者看到了都得流口水。
“八方神图，乾门大开，敕！”
八卦引道阵，乃是道一学宫的上乘道术。
此时此刻，陈青源拿它来引灵归体，简直是大材小用。
可是，黄星衍像是自带反弹属性，无论陈青源怎样相助，他都能原封不动的还回来。
“八门兑二，泽！”
“巽五，风！”
“......”
三个时辰过去了，屋内的灵石全部消耗掉了。
黄星衍盘坐于原位，体内空空如也，没有一丝灵气。
站在附近的陈青源，神色呆滞，不敢置信。
“开什么玩笑？”
陈青源喃喃道。
这么多的极品灵石，还有道一学宫的上乘之道，皆不能让黄星衍踏上修炼之路。
此事的离谱程度，相当于现在的陈青源一巴掌将大乘修士扇翻在地。
只是，这种事情不可能发生。
然而，黄星衍偏偏做到了如此离奇之事，让陈青源内心凌乱，许久没能恢复平静。
“九兄，九兄......”
过了很久，黄星衍已经醒来了，轻轻呼唤着正在发愣的陈青源。
“嗯？”
陈青源回过神来。
“你没事吧！”
黄星衍关心道。
“没事。”陈青源摆了摆手，有些泄气的坐在椅子上，用怪异的眼神注视着黄星衍，像是要将其切片研究。
“让九兄白忙活了，抱歉。”
黄星衍拱手抱拳，歉意浓浓。
“无妨。”
何止是白忙活，简直是血亏。
陈青源心里暗想着：“这么多的极品灵石，我能让上百头猪成精，唯独不能让你踏上修行，真是无语。”
对于陈青源的损失，黄星衍自然不知。
“唉！”
长叹一声，陈青源上前拍了拍黄星衍的肩膀，摇头道：“黄兄，估计你这辈子只能这样过了。”
那一丝诡异的因果，陈青源暂时弄不清楚，也不想去管了。
估计黄星衍这家伙被天地法则遗弃了，所以沾染了一丝大道之外的因果痕迹吧！
“我现在的生活还过得去，知足了。”
黄星衍没有太多的失落，一笑了之。
不去想那些糟心事了，两人坐在屋外的破烂的凉亭之内，喝着小酒，赏着月光，聊着趣事。
忽然，天空高挂一轮血月，让陈青源内心一颤。
血月诡魅，似是有大事发生。
天地间的灵气像是被什么力量控制住了，朝着同一个方向而去。
“出什么事了吗？”
陈青源眯起了双眼，望着灵气汇聚而去的方向，心中暗道。
收回了目光，陈青源看向了面前的黄星衍，开口道：“黄兄，我恐怕不能与你饮酒畅聊了。”
“耽误九兄的宝贵时间了。”
黄星衍起身行礼，十分客气。
“今日一别，怕是很难再见了。”
凡人的寿命，不过百年。
黄星衍的眼神逐渐黯淡，张嘴不言。
凡人与修士，本就是两个世界。
两人萍水相逢，能坐在一起喝几杯酒水，已经是一件极大的幸事了。
至于能否再见，一切随缘吧！
“保重。”
黄星衍用笑容掩盖着内心的那一丝不舍。
嗖！
下一刻，陈青源从原地消失了，跟随着灵气流动的方向而去。
等到陈青源离开了以后，黄星衍才发现桌上有一个钱袋子。
凡俗世界的银子，一块下品灵石都能换一堆。
临走前，陈青源给黄星衍留了一大笔钱，希望可以改善他的生活。
九兄，希望我们还能再次相见。
“谢谢。”
望着远处，黄星衍眼里充满了复杂的神色，轻声而道。
隐匿于暗处的某位大能，将黄星衍入道失败的画面尽收眼底。
“此子，废的也太彻底了，不太对劲。”
那位大能正是一直跟着陈青源的二师伯。
以二师伯的能耐，自然发现了黄星衍身上的诡异因果。不过，二师伯也搞不懂这是什么东西，眼神疑惑。
一般的废物很常见，可像黄星衍这样的极端废物，世间难觅。
“世上总有一些奇奇怪怪的事情，不必纠结。”
二师伯的主要任务是为陈青源护道，懒得去理会这些琐事。
早在陈青源离开道一学宫的那一刻开始，二师伯便感应到了半块玉佩，从而领会到了院长的意思，暗中为陈青源护道。
南域的千万颗星辰，皆悬挂着一轮血红色的月亮，十分妖异，令人心颤。
数之不尽的灵气从各地而来，汇聚成了一条浩瀚的灵海，荡漾向了南域的一处荒凉之地。
南命星域的主星，甚是荒凉，遍地黄沙，绵延万万里。
这里几乎没有生灵，看不到一株绿植，也无水域。
黄沙覆盖了这颗星辰的每一处，天空高挂着一轮血月。
此地没有太阳，只有血月，从不下坠。
“轰隆隆——”
无穷无尽的灵气横跨了漫漫星海，将这颗荒凉的星辰覆盖住了，滋润了每一寸土地。
十余日过去了，南域的诸多势力打探灵气异变的缘由，寻到了荒星。
“有结果了吗？”
“灵气全部汇聚到了这颗星辰，目前没发现什么异常的情况。”
“能引起这么大的动静，此地肯定暗藏玄机。”
各个势力的长老凌立于虚空之中，遥望着远处的荒星，相互交谈。
事情刚刚发生，还没闹出太大的风波。
不过，随着时间的发酵，这里即将要引发一场前所未有的大地震。
这场地震，甚至会改变天下格局，让躲在暗处的老家伙也会露面。
陈青源还在赶来的路上，逐渐靠近了南域的繁华地带。
“前面应该是梨花宫的领地。”
来都来了，陈青源打算绕一段路程，去看看佛子。
据说东土佛子站在梨花宫的山门口已有五年，只为求见圣主。
几天以后，总算是来到了梨花宫的核心区域。
朝着前方望了一眼，陈青源隐约间可以看到一个光头。
加快了步伐，现身于梨花宫的山门外。
“佛子！”
陈青源大声呼唤。
东土佛子听到了熟悉的声音，转头而来，面露一丝喜色：“陈施主，你怎会在这里？”
“过来看你的热闹。”
你都问了，我当然得如实回答。
“......”
闻言，佛子无语。

# 第325章 贫僧不会动凡心

“讲讲。”
陈青源的眼里充满了好奇之色。
“讲什么？”
佛子不咸不淡的问道。
“讲你为何要站在这里不肯离去。”
对于八卦，陈青源还是很感兴趣的。
“解决佛门与梨花宫之间的恩怨。”
来之前，佛子与老和尚交谈了一番。如果佛子真能化解往日的旧怨，老和尚当然乐意。只是，就怕佛子没这个能耐。
“原来是这事。”
老和尚和梨花圣主的故事，陈青源有所耳闻。
等了五年，老和尚连梨花宫的大门都没能进去。短时间内想要见到梨花圣主，痴心妄想。
“你这样瞎站着，五百年估计也进不去。”
陈青源弄清楚了缘由，觉得佛子的举动有些愚蠢。
“当年梨花圣主立于佛门三百年，苦等而未果。若是能化解双方的恩怨，贫僧等待五百年也不是不可以。”
佛子的性子很轴，愿意替老和尚承担这份因果。
“厉害。”陈青源怔了一下，竖起了一根大拇指。
“这里没什么热闹可看，陈施主还是去办正事吧！”
佛子面向着梨花宫的山门口，双手合十，低眉诵经。
等待的同时，诵经修行，不能什么也不做，那样真的就是在浪费时间。
“我比较好奇一件事情，你师父与梨花圣主曾经定下了结为道侣的约定，为何你师父反悔了呢？”
其中的隐秘，外人不可得知。
陈青源觉得佛子肯定知道了什么，这才来到了梨花宫，欲要化解旧怨。
“此事不是什么秘密，告诉陈施主也无妨。”佛子保持着虔诚的模样，闭着眼睛轻声说道：“当年的那尊魔头，陈施主可还记得？”
“自然记得。”
百年前，陈青源奉师命前往东土，协助佛门镇杀魔头。
虽说灭魔的过程陈青源不太清楚，但佛门却说自己帮了很大的忙，赠了一颗无上佛珠。
“因为那尊魔头，师父不得不放下儿女私情，重回佛门......”
接下来，佛子将那段过往一五一十的告诉给了陈青源。
“竟是这样。”
陈青源恍然大悟，眼神清澈，弄懂了前因后果。
“阿弥陀佛。”
一想到老和尚的人生经历，佛子便有些心痛。
“所以你是想将此事原原本本的告诉给梨花圣主，以此化解双方的误会？”
陈青源猜测道。
“嗯。”佛子轻轻点头，没有隐瞒。
“我有一个疑问，还请佛子解答。”陈青源深思了片刻，询问道：“这些年来，梨花宫可有害过佛门的弟子？”
“没有。”
回想了一下，佛子从未听说过。
“梨花宫有没有向佛门发过难？”
陈青源再问。
“无。”佛子摇头。
“这事就奇怪了，倘若梨花圣主真记恨佛门和你师父的话，不可能井水不犯河水吧！”陈青源诧异道：“当初百脉盛宴开启的时候，梨花宫的弟子顶多就是调戏一下你，想让你出糗，并无害你之心。”
“这......”佛子眉头微微一皱，回想起来确实有一丝疑惑。
“咱们大胆推测一下，以梨花圣主的能耐，难道查不到当年的佛门之事吗？”
陈青源身在局外，很多东西都看得清楚，不像佛子当局者迷。
“你的意思是......梨花圣主其实什么都知道？”
话都说到这个份上了，佛子再难保持平静的心态，蓦然睁开了双眼，转头与陈青源对视着，眼里充满了惊色和一丝不解。
“据我所知，梨花宫以前顶多是南域的一流势力。后来柳南笙成了圣主以后，大刀阔斧，横推八荒，直接让梨花宫成了南域的第一势力，地位不可动摇。你觉得这样的人物，查不到佛门内部之变吗？”
陈青源发表了自己的看法。
听君一席话，佛子直接愣住了。
是啊！
以梨花圣主的本事，想查到此事根本不难。
也许正是因为知道，所以梨花宫没有刁难佛门，最多只是门内弟子替圣主感到不值，最多就是调戏一下佛门弟子，从未有过杀心。
若真是如此，那贫僧站在这里还有什么意义呢？
佛子呆滞住了，被陈青源搞得心神不安。
“老和尚与梨花圣主皆是世间的顶尖人物，他们其实很清楚一点，有些事情错过了，那就是真的错过了，不可能回头。”
陈青源仿佛看懂了两位大人物的心中想法，不见可能是目前最好的选择。
见了，也是一句问好。
容颜逝去，青春不在。各自有着责任，相见也不可能回到年少之时。
偶尔回望一下过去，望着远方一笑，将对方最美好的年华刻印在脑海深处，亦如昨日，不曾远离。
如此，便好。
“贫僧来此，错了吗？”
佛子被陈青源的几句话说服了，忽然觉得自己跟个榆木脑袋似的。
“没错。”陈青源赶忙回答道：“老和尚既然让你来了，肯定有他的用意。如果错了，那就不可能同意。”
有道理。
佛子暗暗点头，不禁回想起了师父说的一些话。
“以陈施主来看，贫僧该如何是好？”
此刻的佛子，不知道该怎么行事，真诚的发问。
“梨花宫没有将你驱除出去，任由你在此等候，最起码对你不讨厌。既然等了，那你就一直等着呗。”
这里乃是梨花宫的核心区域，真要是不待见佛子的话，随便一名长老出面都可将佛子赶出去。
“多谢陈施主指点。”
佛子鞠躬一拜，真诚道谢。
“不用谢，我就是来看个热闹，顺带瞎扯几句。要是猜错了，你千万别埋怨。”
陈青源说道。
“贫僧其实不太理解，师父和梨花圣主若是理清了误会，为何上万年不曾一见。”
根据佛子从书中所知的男女之情，应是长相厮守，不离不弃，一刻也不愿分开。可是，老和尚与梨花圣主截然不同。
“这个问题很复杂，我回答不了。”
每个人对待感情的方式不同，陈青源沉吟道。
“男女之情，比佛门经文更难参悟。”
佛子轻叹一声。
“你最好不要陷进去了，不然想爬出来可就难了。”
陈青源劝诫道。
“贫僧一心向佛，绝不会动了凡心。”
现在确实如此，以后可就难说了。

# 第326章 进入梨花宫，高层的意图

和尚，咱话别说的太满了。
感情这种东西可不是你能够控制的，当年你师父都陷进去了，倘若你要是碰上了，估计也好不到哪里去。
这些话陈青源只能在心里说一说。
热闹没得看了，陈青源准备离开，寻到灵气异变的源头。
恰在此时，有一人从梨花宫的山门处走出，凌空而来。
见此，陈青源和佛子不约而同的望去，眼神一变。
来者正是梨花圣女，王疏桐。
她身着一件白色的衣裳，肩上披着一件略微透明的浅色披风，青丝紧束，面容白皙，红唇似火。
“两位，请入内做客。”
王疏桐来了，欠身行礼，发出了邀请。
“我没想进入梨花宫，只是过来与佛子打个招呼。做客的话，没这个必要吧！”
陈青源婉拒道。
“莫非陈公子看不起我梨花宫？”
王疏桐直接给陈青源扣上了一个大帽子。
这话说的，搞得陈青源直接没法拒绝了。此刻要是转身走了，肯定被他人误会，从而与梨花宫结怨。
梨花宫乃是南域的第一势力，陈青源以后还要在南域历练很久。用屁股想问题，也不能得罪了梨花宫。
“绝无此意。”陈青源解释道：“我只是没带什么礼物，空手入门不太合适。”
“来者是客，怎能索要礼品。梨花宫的茶水苦涩，陈公子莫要嫌弃才是。”
王疏桐微微一笑。
之前横渡混乱星域，长时间赶路等等，陈青源为了避免麻烦，乔装打扮。刚才与佛子碰面，陈青源自然是恢复了真身，不然佛子都不一定能认出来。
陈青源前脚到了这里，梨花宫的高层第一时间就发现了。
于是，王疏桐得到了命令，亲自出门迎接，将陈青源请进来做客。至于佛子，看在其诚心的份上，顺带请进来吧！
如果不是陈青源的缘故，估摸着佛子还得等候。
“还请圣女带路。”
没办法，陈青源只好答应。
他就是来看个热闹，一不小心把自己搭进去了，但愿梨花宫不会行小人之举吧！
“希望二师伯就在附近，不然梨花宫要对我动手的话，我有一百条命也跑不出来。”
陈青源默默地祈祷着。
正常情况下，梨花宫的某些老家伙即便心生觊觎，也不可能光明正大的对陈青源下手。
跟着王疏桐，慢慢走进了梨花宫的一间客殿。
梨花宫占地辽阔，立着成千上万座高山，殿宇建在山顶，云雾缭绕，灵气浓郁。
坐在客殿内，很快便有内门弟子上茶。
看了一眼桌上的茶水，陈青源没有饮用，直勾勾地盯着王疏桐，开门见山的询问道：“圣女有别的事情吗？”
“没有，只是想请陈公子进来喝杯茶水而已。”
王疏桐的性格孤冷，生来如此，谁也没法与她靠近。门内弟子畏她如虎，高层长老也会与之保持距离。
真的只是喝杯茶吗？
陈青源可不相信，脸色凝重。
目前除了坐在这里，没啥办法，走一步看一步吧！
梨花宫的主殿深处，一群上了年纪的老女人望着同一个方向，眼里有着陈青源的倒影。
显然，她们正在研究着陈青源。
“三丹同体，无上根骨。这样的妖孽，古籍中从未有过记载。”
“佛门愿将上任住持的舍利子相赠于他，摆明了是想结下一段善缘。”
“老实说，如果他背后没有道一学宫的话，咱们可能很难压制得住内心的欲望。”
“世上有着不少的邪法，能将他人的道骨嫁接于己身。虽然风险不低，但值得冒险。”
这些老女人皆是梨花宫的核心高层。
传说中的梨花圣主，此时并不在列。
圣主早就下了死命令，谁要是敢对陈青源暗中下手，必是死罪，不可赦免。
正是这个原因，梨花宫的某些高层顶多只是在心里想想，不敢付诸于行动。
“道友如何称呼？”
虚空之中，一片云海。
柳南笙的一道化身站在云海之中，身影若隐若现。她朝着正前方轻声而道，明显是捕捉到了一丝不同寻常的气息。
“你不需要知道。”
一道嘶哑的声音从远处传来，甚是冷漠。
“可愿品茶一杯？”
柳南笙发出了邀请。
无人回话，虚空寂静。
既然被拒绝了，柳南笙也不继续相邀，收回了这道化身。
很明显，躲在暗处的高手乃是陈青源的护道人。
如果陈青源在梨花宫出了事，以后梨花宫可就别想太平了。
“这孩子的品性其实很好，除了贪财腹黑以外，其他的地方都很不错，重情重义、不忘旧宗、天赋异禀、实力位于同辈的顶端。”
梨花宫将陈青源的来历调查了很多遍，对其十分了解。
“有着道一学宫的庇护，此子应该不会夭折。未来的他，必是当世巨擘，无人能与之争锋。趁着现在他还没成长起来，可以多结善缘。”
一位白发苍苍的老妪沉声道。
“如果能撮合他与圣女，岂不是一件美事。”
不知是谁提了这么一句。
此话一出，很多长老的眼里放出了光。
很快，众人的目光逐渐黯淡，殿内响起了一阵轻微的叹息声。
“圣女的性子太过清冷，不可能同意的。再者，即便圣女没有意见，也得看陈青源这小子的意思。”
想要撮合这俩人，可不是一件容易的事情。
“事在人为，咱们可以暗中助力。若是真的成了，梨花宫与道一学宫趁势结盟，必是强强联合，少说也能繁华数万年。”
有人说道。
“这事得由圣主来决断。”
一位德高望重的长老轻声说道。
“真要能成，本座自然同意。只是，小辈们的感情之事，不可强求，顺其自然吧！”
忽然，柳南笙现身了。
“那就......试试。”
有了圣主的准许，众长老兴趣浓浓。
梨花宫给陈青源和佛子安排了上好的客房，没要求啥事，好吃好喝的招待着。
一住便是大半个月，陈青源很不自在，像是有无数只蚂蚁在身上爬着。
没弄懂梨花宫的意图，坐立难安。
今日，陈青源不想耗下去了，让伺候在门口的侍女找来了王疏桐。
“圣女，如果贵宗没其他的事情，我可就离开了。”
陈青源表明了准备离去的意思。
“有事。”
前几日王疏桐与众长老谈了一次话，知晓了长老们的图谋，心里烦闷。宗门打算让她与陈青源结为道侣，虽说这是讲究缘分，但还是有些别扭。
此刻，王疏桐看着陈青源的眼神，带着几分复杂的味道。

# 第327章 如实回答，前往荒星

“何事？”
陈青源内心一紧，下意识的紧住了双手。
“想听真话吗？”
今日，王疏桐身着一袭白裙，脚下的地面凝结出了冰雾。她生性冷漠，举手抬足间尽显尊贵，不屑于撒谎。
“想。”陈青源轻轻点头。
“梨花宫的高层想要让我与你结为道侣。”
既然你想知道，那么我也不瞒着，如实道来。
“啥？”
闻声，陈青源身体一颤，满脸惊愕，不由自主的朝着身后倒退了半步。
“她们说你天赋绝世，未来必是立于云巅的存在。若能与你结为道侣，百利而无一害。”
王疏桐十分诚实，直言道。
众长老隐匿于暗处，紧密地关注着这里的情况。
当她们看到这一幕的时候，脸上出现了一丝尴尬的神色，皆言王疏桐这丫头说话不知分寸，竟然全盘托出，让梨花宫丢了几分颜面。
陈青源呆呆地站着，不知所措。
你们这些人，都馋我的身子。
不由间，陈青源想到了很多类似的事情，感叹自己实在是太优秀了，引来诸多桃花。
过于英俊，也是一种错误啊！
暗暗自恋了一会儿，陈青源轻声咳嗽了几声，化解了尴尬的场面：“圣女应该没这种意思吧！”
“没有。”来之前，王疏桐其实想了很多，有些事情坦白更好处理，最起码能向陈青源表达善意，让双方不用产生误会。
另外，王疏桐的内心其实有些抗拒，不愿与谁结为道侣。即便眼前的陈青源十分优秀，甚至可以说举世无双，也一样心中无感。
至少，现在的她是这样想的，一个人生活比较合适。
再说了，陈青源估计也没想法，何必闹得两人不自在，不如直接挑明，相处起来也不用尴尬。
“那就好。”陈青源松了一口气。
“看你的样子，很庆幸我没对你有意思吗？”
王疏桐问道。
“我暂时没有寻找道侣的想法。”
陈青源委婉的说道。
“原来陈公子看不上我。”
女人是一个很奇怪的东西，明明王疏桐不喜欢陈青源，却又觉得陈青源看不上自己，从而怀疑自身的魅力，言语间带着几分埋怨的味道。
“难道圣女希望我对你动心，然后发生点儿什么？”
陈青源反问道。
“那倒不是。”
王疏桐赶忙否决，生怕陈青源顺着杆子往上爬。
“那不就得了。”陈青源轻笑道。
沉默了片刻，王疏桐恢复了清冷的模样，不能因为陈青源而影响了道心。
“现在我可以离开梨花宫了吧！”
陈青源再次表明了离去的心意。
“公子只是来此做客，又不是被囚禁了，随时可以离去。”
王疏桐的声音明明很清脆动人，却蕴含着较为浓郁的寒意，让人不敢亵渎，本能的与之保持距离。
“如此便好。”
有了王疏桐的这句话，陈青源心里踏实了许多。
“对了，有件事得告诉你。”
王疏桐本打算离开，突然顿步。
“什么事？”
陈青源的眼里带着几分好奇之色。
“据说南域有一颗荒星出现了异变，覆盖了一层百万丈的霞光，各地灵气汇聚而去，虚空中惊现古老的文字，诸多大能无法破解。”
经过这些日子的发酵，荒星引发的动静越来越大，让南域的顶尖势力纷纷出动。
王疏桐准备跟着梨花宫的高层前去看看热闹，增长见识。
“哦？”
最初的时候，陈青源便是要寻到灵气奔涌而去的地方。
此刻听着王疏桐的讲述，源头应该就是那颗荒星了。
“明日我准备与一些长老前往荒星，要是陈公子感兴趣的话，也可同往。”
虽然王疏桐对陈青源没有那方面的意思，但尽量友好相处，结下善缘。
“不瞒圣女，我原本就准备去往那里。若能与梨花宫同行，可以省去很多麻烦和时间。”
陈青源很喜欢看热闹，当然不能错过。
而且，此次异变影响到了整个南域的秩序，必定不是一般的热闹，可能有着惊天的造化。
“明日一早，一同出发。”
王疏桐留下了一句话，头也不回地离开了。
当夜，月明星稀。
陈青源在院子内煮茶，将住在隔壁的佛子请了过来。
两人对坐，品用着香茶。
“明天要不要同行？”
陈青源将荒星之事告诉给了佛子，邀请道。
“可以。”
佛子这几日一直被晾着，没见到梨花宫的任何一位高层。既然如此，倒不如跟着陈青源四处走走。
“老一辈的事情，用不着你操心，不要想太多。”
一边煮着茶水，一边劝诫着。
“嗯。”
佛子缓缓点头。
第二天，第一缕阳光冲破了层层云雾，铺洒在了地面之上。
梨花宫准备了一辆长达千丈的古铜色战车，朝着荒星而去。
陈青源与佛子待在战车的一间客房内，下棋聊天，甚为悠闲。
门外站着两名姿色上佳的侍女，只要陈青源等人有需要，便可传唤。
南域的偏僻之地，有一颗古老的荒星。
这片偌大的虚空，仅有荒星，再无其他的星辰。
灵海淹没了荒星的很多地方，很快就被吸收了。道韵霞光从星辰的表面扩散而出，长达百万丈。
隐约间，星空中出现了数十个古文，若隐若现，仿佛蕴含着无上的真意，让众多修士欲要窥探到本源之意，弄清一切。
星海中悬停着上百个战车和战船，皆是南域的一流势力。
一些实力强大的散修隐藏于暗处，看能否碰到机缘。
南域荒星的事情，已经传到了外域。
帝州、西疆等地的势力，正在暗中调查。
无数年来，这还是南域头一次发生这么大的异常变化，肯定不是小事。
十几天以后，梨花宫的战车抵达了。
“这是荒星最近的变化，全部记录于此。”
梨花宫早就派了数名长老过来探查情况，立刻将消息传递了过来。
查阅了玉简记录的信息，让人感兴趣的东西只有那些古老的文字。
“看不懂。”
梨花宫的高层相互交流，眼神疑惑。
圣女王疏桐看了几遍，同样不解，神色茫然。
“好大的阵仗。”
站在战车之上，陈青源扫了一眼周围，喃喃自语。

# 第328章 无尽深渊，一座古老的宫殿

各宗强者看到了梨花宫的战车，纷纷过来问安，甚是恭敬。
梨花宫的大长老亲自带队，一尊活了两万多年的老妖婆，实力极强，仅次于圣主。
“那些古文又出现了！”
突然，有人指着一个方向，大声惊呼。
荒星左侧的虚空，出现了十几个古文，有些残缺，较为模糊。
“那是......”
陈青源仔细地凝望着，瞳孔收缩。
看了许久，眼睛有些刺痛，不得不收回了目光。
轻轻合着双眼，陈青源的脑海里一直浮现着古文的画面。琢磨了片刻，没弄懂古文代表了什么意思。
即使是大乘期的存在，也没法长时间的注视着古文，容易受伤。
半个时辰以后，古文消失了。
大部分的修士对这一幕已经习惯了，刚刚到来的陈青源等人则一脸凝重，陷入了深思。
“那些文字，不是世间任何种族的语言。”陈青源曾在道一学宫博览群书，可以肯定这一点，暗暗推测：“难道是被掩埋的一段历史岁月吗？”
这个可能性很大。
真要是如此，那么古文最少是三十万年前的痕迹。
换言之，这颗荒星藏匿着一段尘封的历史岁月。按照天地秩序之变的程度，此地怕是隐藏着惊天的秘密。
“翻阅了诸多古籍，没有任何收获。”
各宗强者无法破解这些古文的含义。
某位大乘巅峰的修士欲要强行推演古文的因果痕迹，遭到了反噬，受了不小的伤势。
有了这个前车之鉴，没人再敢行类似之举，只好压制住内心的那份好奇，看看荒星是否还有异变。
灵气还在从四面八方涌来，证明荒星的变化并未停止。
目前来看，众人没发现其他的异常情况，暂时等待着。
随着时间的逝去，又过了一个多月，荒星所在的这片星空出现了许多的大修行者，不仅来自南域各方势力，而且还有帝州等地的高手。
“此等异象，以前从未有过。”
根据帝州诸雄的探查，这颗荒星肯定不简单。
“我们尝试过靠近，每次都被未知的法则力量击退了。”
荒星的四周好像有一道无形的结界，阻拦了所有人的步伐，不可踏足。
“道一学宫的陈青源，貌似与梨花宫有着不俗的关系。”
帝州的大能注意到了陈青源，暗暗交流。
自从百脉盛宴结束以后，陈青源名动诸天。很多上了年纪的老家伙对其产生了觊觎之心，只是一直没有下手的机会。
对于那些不善的目光，陈青源有了一丝感应，身心略微不适。
不过，自己待在梨花宫的战车之上，某些家伙要是敢动手的话，相当于直接打了梨花宫的脸面，不死也得残废。
短时间内用不着担心自身的安全，不离开梨花宫的战车即可。
“轰隆隆——”
又数日，一道惊雷炸响，惊到了在场所有人。
声音从荒星的深处而来，造成了极大的动静。
“哗啦啦——”
哪怕身处星空之中，众人也能看到荒星的地面开始塌陷，黄沙飞溅，形成了成千上万道恐怖的裂缝，深不见底。
突如其来的变故，让每个人紧绷起了心神，目不转睛的望着。
荒星的一大片区域塌陷，裂缝不停地扩张，“轰隆隆”的声音一阵接着一阵，没有停止的迹象。
这种情况持续了足足数日，慢慢恢复了平静。
荒星的中央位置出现了一个巨大的深渊，直径约有十万丈。
望着深渊，灵魂颤栗。
纵使是阅历丰富的大乘修士，面对这等场面也不禁慌乱无措，瞠目结舌。
“深渊之内，好像有什么东西要出来了！”
一刻钟以后，某位老者打破了星空中的压抑气氛，声音传到了不少人的耳中。
随即，众人压制住了心里的惊慌，再次望去。
巨大的深渊之口，掀起了恐怖的风波，从渊口的边缘位置朝着四周扩散。
若是仔细观察，透过传播到深渊内的微弱光芒，隐隐可以看到深渊的内部有着某种东西的轮廓。
慢慢的，深渊内的东西变得越来越明显了，仿佛正在从深渊的尽头爬出来。
窒息感扑面而来，寒意涌上心头。
这种压迫感，令陈青源下意识的紧握着双手，屏息凝神，表情凝重到了极点。
站在一侧的佛子，同样也较为紧张，双手合十的默念着经文。
但愿不是什么诡异的生物。
很多人在心里祈祷着。
虽说大部分人的心底深处生出了一丝恐惧，但好奇感不仅没有消散，反倒变得更加强烈了。
究竟是什么东西，导致南域的秩序法则产生了这么大的变化。
时间从这一刻开始，变得尤为缓慢。
众人提心吊胆，谨慎至极。
过了一个时辰，深渊内的那个东西终于显露出了一部分真貌。
“像是一座宫殿。”
殿宇的顶端冒了出来，让众人略微松了一口气。
“那一角屋顶，似是由黑曜玄石打造而成。”
黑曜玄石，一种极为珍贵的炼器材料，世间难觅。然而，这座古老的宫殿，竟然用如此珍稀的玄石打造屋顶，让不少人吃惊。
“墙身乃是无数颗极品灵髓镶嵌而成！”
世间的极品灵脉十分稀少，顶尖势力最多也就拥有数十上百条。每条灵脉，其核心部位便是灵髓。
四面墙壁都是由极品灵髓打造出来的，其价值之高，不可估量。
“那根柱子上刻画着的东西，居然是完整的太玄阴阳图！”
关于此图，古籍上有所记载，可惜是残缺的。据传此图乃是一位传说级别的强者推演而成，对阴阳之法有着极高的见解。
“地板铺着的是天金泪！”
一种稀有的炼器材料，由于其色泽如金，小若泪珠，因而得名。
目前显露出来的殿宇，仅是这座古老宫殿的冰山一角。
即便是冰山一角，也足以让世间强者震惊。
“天大的机缘！”
古老宫殿还未全部浮现出来，众修士赶紧通知各自的圣地。
梨花宫的大长老虽然实力高深莫测，但看到这等画面以后，心中有了一个决断，立刻联系圣主，将此地之事一五一十的相告。
“道纹！”
紧接着，第一缕道纹从深渊的尽头而来，缠绕在了宫殿的某个角落位置。
见此，众人全部望去，灵魂仿佛坠落到了无尽黑洞之中，一直下沉，不受控制。
“帝......帝纹。”
陈青源的表情骤然一变，他曾见过类似的道纹，可以肯定，内心惊呼。

# 第329章 太微古帝的行宫

当年的百脉盛宴，帝兵碎片引发了极大的震动，各界妖孽奔往。最后，吴君言通过了重重考验，与帝兵碎片融为一体。
陈青源其实也通过了各种考验，只可惜无缘。
此行并非一无所获，参悟到了一缕帝纹的边角料，对阵道之法有了极高的理解。
“这里难道是......太微古帝的行宫？”
极为相似的帝纹，必是同出一脉。陈青源看着逐渐升起来的宫殿，不禁有了这个猜测。
这样的念头冒了出来，没法斩断。
普天之下，除了凌驾众生之上的帝君，谁能用世间罕见的至宝打造成一座辉煌巨大的宫殿呢？
无数年以来，南域风平浪静，为何这次引发了异变？
百万年前的惊世之战，太微古帝埋骨于神桥之下。
临死前，太微一念间断了与血脉的因果痕迹，使其不可入道，并用大神通之术护佑后世子孙。
今朝，一个前所未有的极致盛世将要到来。
太微古帝的残念一直孤守于断桥，巧遇身陷险境的颜夕梦，为其指路。古帝残念将百万年前封存好的一滴本命精血交给了颜夕梦，让其带回大世。
颜夕梦将帝血的任务拜托给了陈青源，相信他定能不负所托。
装着帝血的盒子刻着复杂的道纹，一旦来了南域，便会解开百万年前的禁制，使得古帝行宫显现于世。
“嗡——”
“铛——”
“隆——”
这座宫殿的真貌全部显露了出来，悬浮于深渊巨口之上，震慑群雄，见者无不惊目心颤，如临仙宫。
主殿位于中央，金光万道，仙雾喷涌。
两侧则是偏殿，加上主殿共有九十九座。
殿宇的形状各不相同，有碧绿色的、白玉色的、暗黄色的、橙红色的等等。
许多偏殿之间架着桥梁，雾气翻涌，道纹流转。
瑞霞之景，处处皆是。
无上真意，遍布虚空。
一口青色的古钟悬挂于主殿的左侧，轻轻摇摆，道鸣惊世，传至九天十地。古钟上有着数十上百道细微的裂痕，留下了岁月的痕迹。
无数根巨柱撑起了一座座宫殿，柱上刻画着上乘道图，雕刻着真龙之身。柱子角用各种珍贵的宝石镶嵌着，颜色鲜艳，刺眼夺目。
一条宽敞的玉石阶梯，直通主殿之门。
从四面八方汇聚而来的灵海，化作了九条水龙，围绕着宫殿游荡，散发出仙灵之意，让整座宫殿仿佛活了过来，空灵出尘，虚幻如梦。
古殿之下，乃是深不见底的恐怖深渊，形成了鲜明的对比。
上如仙景，下如地狱。
极端的差距，让众人处于一种玄妙的感觉，仿佛一步走错便会坠入无尽的黑暗，承受世间极致的痛苦。若是走对则可位列仙班，长生不朽。
一缕缕帝纹缠绕于殿宇的各个角落，哪怕帝纹没有被启动，处于沉睡的状态，依然让众修士感到恐惧，生不出一丝一毫的亵渎之意。
灵虚空妙，超脱凡俗。
主殿的上空刻着两个字，尽显威严——太微。
众人凝望了一眼主殿的牌匾，身体控制不住的颤抖，像是被什么可怕的力量压在了肩上，迫使自己下跪。
这样的感觉，就好比在世俗界的国度之中，生活贫苦的平民突然来到了皇宫，虽不见君王，但君威遍布于皇宫各处，令人敬畏，臣服叩拜。
“太微......”
看到如此之景，谁不晓得这座宫殿的主人是谁。
所有人胆颤心惊，内心的震骇许久没能消减，表情丰富到了极点。
“传说中的那位古帝，这是他的行宫，怎会在这种地方？”
按理来说，古帝横推了一个时代，应该将行宫建立于帝州最为繁华的地界，绝不可能是如此偏僻的角落。
古老的时代，定然发生了什么事情。
“马上通知圣主和太上老祖，快！”
各宗长老取出了最为珍贵的传音玉石，相隔很远都可使用，只能使用一次。古帝的行宫入世，牵扯重大，必须要用最短的时间通知给老祖。
“如果能探寻帝宫，必可得到无上造化。”
仅仅是帝宫外面的建筑，都足以让人垂涎三尺，更别提殿宇里面的东西了。
如果帝宫里面有着古籍，记录了百万年前的事情，其价值之高，不可想象，定能颠覆整个世界。
“老朽愿赌命一试！”
无上机缘就在眼前，终究有人忍耐不住了。
一位身着灰色衣衫的老者走出，皮肤褶皱，眼睛凹陷，眼里充满了贪婪、兴奋、震惊等情绪，压制不住，欲要独占先机。
“洞玄山的付老头，胆子真大啊！”
众人认出了这个灰衣老者，倒要看看他能走到哪一步。
灰衣老者将各种压箱底的宝贝拿出来了，朝着帝宫而去。
“哗——”
荒星的表面有着特殊的灵气结界，不过被灰衣老者强行破开了一个缺口，走了进去。
紧接着，灰衣老者怀着一颗忐忑且兴奋的内心，小心翼翼地靠近了帝宫。
准备了一下，踏上了帝宫的白玉阶梯。
前脚踩在了阶梯之上，下一刻便被一缕恐怖的法则力量覆盖住了全身。
“嘭！”
电光火石之间，灰衣老者的肉身直接炸裂了。
灵魂出窍，模样狰狞，发出了刺耳的恐惧声：“啊......”
随即，一道金光涌来，将其灵魂直接打成了粉碎。
短短数息，一尊大乘后期的强者就这样陨落了，没有任何的反抗能力。
“嘶——”
见此情况，众人的身体剧烈一颤，倒吸冷气，寒意席卷全身各处，乃至灵魂。
谁也不敢贸然行动了，暂时都打消了进入帝宫的念头。
这可是太微古帝的行宫，世俗修士岂敢行不敬之举。
“还真就丢了性命。”
灰衣老头赌命一试，结果很明显，赌输了。
没有那个实力，就别痴心妄想。
“太可怕了。”
陈青源的喉咙滚动了数下，被这一幕吓到了。
与此同时，陈青源须弥戒指内的那个神秘盒子，正在悄无声息的发生着变化。
对于盒子的微妙变化，陈青源没有丝毫察觉。

# 第330章 远古的枷锁断裂，举世震动

那个神秘的盒子，其上遍布着复杂的古老道纹。
此时此刻，一缕道纹的痕迹变得越来越浅。没过多久，道纹断裂，消失不见。
无形之中，断裂的道纹融入到了这片虚空，任谁也发现不了的钻进了荒星，成为了帝宫的一部分。
“轰隆隆——”
突然间，帝宫的深处爆发出了一道极为可怕的力量，玄光喷发，卷起风暴。
众人立刻催动着战车和战船，朝着后方急速倒退。
恐怖的风暴忽然袭来，搞得许多人措手不及，从而受伤。
亿万道暗金色的光芒从主殿而来，涌入茫茫星海。
远在南域某个偏僻角落的废体凡人，莫名有种浑身轻松的感觉。
这人叫做黄星衍，每日饮酒，浑浑噩噩的过着生活。
这一天，他如往常一般喝醉了。
忽觉身体轻盈，睁眼一看，一切都变了。他看到了一缕缕灵气从四周飘向了自己，发现身上的旧伤正在自我修复。
下意识的握住了拳头，像是有着移山填海的力量。
“我......我能修行了？”
检查了一下身体，竟然发现体有灵韵，惊讶远高于欣喜，慌乱无措，不敢置信。
百万年前的封印，今日解开。
那根缠绕了太微血脉无数年的枷锁，终于断裂了。
非是太微心狠，而是不得已为之。
若非自斩血脉之道，恐怕太微根本没有让后世子孙平安的活着。百万年前的那场战斗，太微败了，牵扯了恐怖的因果，不愿牵连后人。
现如今，新的时代拉开了序幕。
后人踏上修行之路虽有凶险，但却拥有着更改命运的机会。
那滴血，是赠给子孙后代的一份礼物，也是弥补。
荒星区域惊现帝宫，此事以一种极快地速度传到了顶尖强者的耳中。
一场不亚于百脉盛宴的聚事，即将到来。
甚至会更加热闹，轰动诸天。
“太微古帝的宫殿现于南域，此事当真？”
帝州的顶尖势力，太上老祖听到了下面人的禀报，激动地直接掀开了棺材板，质问道。
“已经经过多方验证，绝无虚假。”
宗门长老将所知的消息放在了玉简之内，双手呈了上去。
“天下将变，谁能主宰当世？”
看完了玉简，老祖又兴奋又担忧，遥望远方，眼里逐渐燃烧起了战意。
昆仑界，居住于此的皆是神桥强者。
他们得知了帝宫的消息，震惊了许久，接着准备出发，兴奋至极。
当年众强者欲要得到吴君言身上的帝兵碎片，其目的便是完整的帝纹，从中看到神桥之上的道路。
如今，太微古帝的行宫显现于世，据说有许多缕帝纹缠绕于殿角，怎能不让这群老家伙心动呢？
“无上造化，有缘者得之！”
人人都觉得自己就是那个有缘人，殊不知只是陪衬，甚至连作为陪衬的资格都没有。
“真要不太平了。”
无数老家伙嗅到了危险的味道，仿佛还夹杂着几缕血腥味。
先不说进入帝宫需要付出多大的代价，哪怕真能进去，诸多势力为了抢夺造化必会爆发大战，不死不休。
“能见证大争之世，此生无憾。”
一些实力不足的修士虽然很心动，但自知能力有限，不敢进去凑热闹，顶多就是躲在一旁看戏。如果运气好的话，倒是可以捡漏。
诸天各界的势力纷纷行动，那些躲在阴暗角落的老者，不惜消耗仅剩不多的寿命，也要亲临南域的荒星，看看古老帝君的行宫。
梨花宫的战车，陈青源站在前头，眺望着远方的荒星，心中的震撼始终没有消散。
倘若陈青源现在碰到了黄星衍，定能引起神秘盒子的变化。
枷锁解除，再无阻碍。
未来两人肯定能相遇，只是时间长短的问题。
“你们待在这里，不可出去。”
梨花宫的核心长老露面了，十分严肃地对着圣女等人说道。
事态严重，小辈没有资格插手。
一旦被波及了，死无全尸。
“是。”
王疏桐知晓轻重，点头道。
随后，大长老等人走下了战车，与其他势力的强者开始商议。
“真没想到，一尊远古大帝的宫殿会在这里。”
王疏桐走到了陈青源的身边，惊叹一声。
“确实意外。”
让陈青源更意外的话，这事刚好在自己来到南域的时候发生了，真是巧了。
他不知道的是，陈青源便是那根导火索，让平静的大世掀起了惊涛骇浪。
“阿弥陀佛。”
从刚才开始，佛子一直在默念着静心诀，以此来稳住情绪。
“帝宫内肯定隐藏着无上机缘，谁要是能得到，必定实力大增，甚至可以立于当世顶峰。”
王疏桐其实很想参与进去，可惜实力太弱了。
就连大乘后期的修士，因为触碰到了帝宫的法则而瞬间陨落。年轻一辈即便绑在一块儿，也没资格插手。
“能不能进去都是一个问题。”
陈青源反正抱着看热闹的心态，不管各方势力有何谋划。
“帝宫之事肯定隐瞒不住，要不了多久，便会有无数尊顶尖大能现身。集结天下强者之力，总能破开帝宫之门吧！”
在王疏桐看来，这座帝宫虽然恐怖，但挡不住天下群雄的合力。
对于远古大帝的能耐，世间凡人岂会知晓。
蝼蚁再多，也不可能撼动立于云端的巨象，根本触及不到。
“陈施主，现在你有热闹可以看了。”
佛子望着远处，轻声说道。
你这么喜欢听八卦看热闹，机会来了。
“这场热闹，比起百脉盛宴更加可怕。”
陈青源甚是期待。
数日后，许多辆气势磅礴的战车滚滚而来，乃是帝州的顶尖势力。众多强者立刻观望着荒星之上的帝宫，大惊失色。
又过了一段日子，西疆十八脉的顶尖存在也来了。
如此盛事，北荒和东土自然不会错过。
道一学宫倒是没有派人前来，按兵不动，暗中观察。
“多年来，佛门的高层第一次离开东土，希望他们只是为了帝宫，而不是有其他的想法。”
各方势力对佛门皆有忌惮，不希望自身的势力范围受到了影响。
“老和尚会来吗？”
陈青源十分八卦，对帝宫暂时没了兴趣，反倒想看到梨花宫圣主与老和尚再次相见的画面，是否会闹出风波。

# 第331章 天下强者汇聚，商议对策

荒星的这片空间，无数强者汇聚于此。
一辆辆战车浩浩荡荡而来，声势极高。随便拉出一个上了年纪的人出来，都是大乘初期的修士，放在较为偏僻的星域堪称是无敌的存在。
天下群雄聚集在此，全部望着深渊巨口上方悬浮着的古帝行宫。
此行亲眼看到了传言中的帝宫，无数修士发出了惊叹之声，很久没能平复心情。
众强者发现了位于梨花宫战车之上的陈青源，多看了几眼，暂时并无动手的心思。当着天下诸雄的面下手，风险太大。
更何况帝宫的无上造化近在眼前，理应要分清主次。
“古帝布置的结界，我等凡人岂能破开？”
这段日子，有很多顶尖大能隔着远处施展道法，欲要将通往帝宫之路打开，可惜皆以失败告终，心灰意冷，对太微古帝的敬畏更深了几分。
“事在人为，我等若是合力，必可破解前方的阻碍。”
众强者可不想放弃古帝留下的机缘，不管有多危险也得尝试。
“帝纹玄妙，似有迷雾包裹着。如果不进入结界之内，很难看清全部的帝纹。”
帝州的一些老家伙遥望着帝宫，施展诸多神通也没法将帝纹刻印下来。观看的时间长了，眼睛泛起了浓密的血丝，甚是刺痛。
“无尘大师，多年不见，容颜依旧啊！”
来自帝州昆仑界的一尊老者，从虚空中走出，转头望着东土佛门所在的方向，对着站在首位的身着袈裟的和尚说道。
除了住持以外，东土佛门最强的人便是三大禅师。
无尘和尚，三大禅师之一。
“冯施主老了，想来很快就要到大限之日了。”
无尘和尚尚未满两万岁，处于鼎盛时期，脸上没有一道皱纹。
“确实快了。”
冯老头穿着深黑色的衣裳，撑着一根拐杖，骨瘦如柴，行将就木，声音较为嘶哑。
“想来碰碰运气，容易丢了性命。”
两人好像有着旧怨，无尘大师的语气不太和善。
“老朽虽然年迈，但还是有一些保命的手段。”
昆仑界的人皆已站在了神桥之上，冯老头也不例外。
无尘大师能让冯老头如此忌惮，显然也不是大乘修士，实力强劲。
仇敌相见，很难心平气和的商谈。
类似的一幕发生了很多次，让这片星空弥漫着极为压抑的气息，过来看热闹的年轻一辈躲在远处瑟瑟发抖，大气都不敢喘一口。
“禅师。”
佛子离开了梨花宫的区域，前往了东土佛门的位置，朝着无尘大师行礼一拜。
无尘禅师双手合十，回礼点头。
“此地危险，佛子留在这里比较安全。”
虽然无尘和尚是佛门的顶尖强者，但对佛子极为尊重。
因为佛子乃是佛门无数年来天赋最高的人，比起住持都要高上几分。倘若佛子不夭折，未来必是佛门的顶梁柱。
“嗯。”佛子知晓轻重。
这等场面，大乘修士都很难插手，更别提年轻人了。
陈青源等人能躲在一旁看个热闹，已经很难得了。
“陈小施主，老衲有礼了。”
无尘禅师一步数万里，片刻便来到了梨花宫的战车附近，对着陈青源微微一笑，佛礼而道。
“大师客气了。”
陈青源赶忙回礼，受宠若惊。
当年他去过一趟东土佛门，对无尘禅师有点儿印象。
众人看到了这个画面，甚是惊讶。
转念一想，很快就理解了。
佛门将那颗无上佛珠都赠给了陈青源，现在这位无尘禅师过来问好，貌似不是什么稀奇之事。
大部分修士猜测着，佛门可能看到了陈青源身上蕴含着的潜力，所以才这般客套。
殊不知，不仅是这个原因，更重要的是青宗的那份因果。
除魔之日，上百位高僧皆在场，得知了陈青源的背景。事后老和尚让一众高僧立下道心誓言，不可外传，不可私下议论。
“敢问禅师，天虚住持来了吗？”
梨花宫的一位核心长老立于战车的上空，拱手示礼，接着询问道。
天虚寺，佛门的核心之地。其寺住持，便是佛子的师父。
“没有。”
无尘禅师摇头道。
此刻，梨花宫的圣主隐匿于暗处，得知老和尚不会到来，心情复杂。有些失落，也有些庆幸。
群雄立于星海之中，谈论着如何进入帝宫。
数个时辰以后，有人给出了一个提议。
“凝聚化身，即使触碰到了禁制，顶多就是受伤。”
不是没人想到这一点，只是谁也不想贸然行动。自己冒着受伤的风险，辛辛苦苦去探寻进入的办法，最后为他人做了嫁衣，想想就浑身难受。
“哪位道友愿意一试，无论成败，我无道崖便赠灵脉和宝药。”
没人回答，无人敢冒险。
与帝宫内的造化相比较，所谓的灵脉资源根本不值一提。
“咱们一直僵持着也无用，总得想个办法出来吧！”
数日后，某位老者大声说道。
再这样下去，本就活不了多久的老东西们，必会消耗更多的寿命，代价太大了。
“吾有一法，诸位道友可愿尝试？”
昆仑界的一位大能往前走了几步，目光扫过了四周一眼，沉吟道。
他叫离长安，神桥境界的存在，实力放在昆仑界也可排得上号。
“道友请讲。”
这等场面，普通的大乘修士也得靠边站，没资格讲话。唯有各方圣地的顶尖强者才有话语权，最次都拥有着大乘巅峰的修为。
“此乃七衍天门阵，可将众位道友的力量集结起来，共同面对帝宫的压力。”
接下来，离长安左手一翻，掌心出现了一个阵印道符，开始讲述着阵法的运转和作用。
简单来说，凡是有能力的强者全部进入阵法，成为阵眼。而后选出几位代表性的人物，与大阵的法则相连，尝试着进入帝宫。
要是不小心碰到了危险，七衍天门阵将会把力量分化到每个人的身上，共同承担。
这样一来，谁都别想着坐收渔翁之利，一同出力，一同面对未知的凶险。
“我同意。”
“我没意见。”
“可以一试......”
一炷香以后，众人纷纷附和，觉得这是目前而言最好的办法了。

# 第332章 赌注，前往帝宫

众强者的商谈，外界之人自然是听不到的。
不过，阵法总归是要布置出来的，陈青源稍微猜测一下就可弄清楚众强者的意图。
七衍天门阵，法纹无数，遍布星空。
各方势力的战车退到了远处，一位位强者踏进了阵法之内。
帝州三十六宗，西疆十八脉，东土和北荒的势力等等。共有数百人出面，镇压一方虚空，成为了一处阵眼。
梨花宫的圣主柳南笙，终于露面了。
身着素衣，梳着一个抛家髻的头型，一根玉簪穿过了发髻，带着一对玉白色的珍珠耳环。
眼角的几道皱纹，意味着她的青春年华早已逝去。
即使容颜不似年少，也依然美艳，雍容华贵。
“那就是梨花圣主，曾让老和尚心动的女子。”
陈青源抬头望着慢慢走去的柳南笙，心中暗道。
“柳圣主。”
各界强者纷纷抱拳行礼，态度极好。
对于这位带着传奇色彩的梨花圣主，昆仑界的大佬也得礼敬三分，不敢轻易得罪。
柳南笙凭借着一己之力，将偌大的南域执掌于手，实力和手段缺一不可。
面对众修士的示好，柳南笙只是轻轻点头，面不改色。
对此，众人并无不满，觉得很合理，因为她有这个实力摆谱。
要是哪一天柳南笙不那么冷淡了，反倒让众修士认为不对劲。
“老朽打算冒险前往，还有哪些道友愿意？”
离长安两万六千岁了，所剩的寿命很少。因而，他想在帝宫之中寻到大机缘，延长寿命，甚至是探寻到更高的境界，窥探彼岸。
“本座愿往。”
柳南笙一步无数里，直接来到了众人的前方。
“有了柳圣主的倾力相助，必有收获。”
离长安嘴角的皮肤堆到了一起，露出了一道笑容，恭维道。
“算我一个。”
帝州璇玑门的老祖自告奋勇。
“贫僧可否入场？”
佛门的无尘禅师不甘寂寞，脚下生出一道道金莲，佛光漫天，威压十足。
最多只能选出七位顶尖强者，前往荒星之上的帝宫进行尝试。
七衍天门阵，七人便是极限。
其余的强者化作阵眼，暂时放下了以往的恩怨，共同抵御即将到来的风险。
只要能打开帝宫之门，再大的风险也得尝试。
“如果帝威足够强大，这些人估计会一同陨落。”
这话陈青源只敢在心里嘀咕，不敢说出来，容易得罪人。
这批强者真要全部死了，对世间诸多势力都将造成灭顶之灾，并且还会引得天下动乱。
“圣女，你认为他们能成功吗？”
陈青源看向了身侧的王疏桐，轻声问道。
“能。”
王疏桐重重点头，毫不怀疑。
“闲着也是闲着，要不咱们打个赌？”
以陈青源来看，想要破开帝宫之门不是一件容易的事情。
“赌什么？”王疏桐转头看来，目光疑惑。
“我赌他们不能进去。”
陈青源小声说道。
“你想赌什么？”
王疏桐认为自己肯定输不了。
下一刻，陈青源嘴角微微上扬，郑重其事的打量着王疏桐。
被这种怪异的眼神注视着，王疏桐浑身不舒服，冷声说道：“快说。”
“小赌怡情，输赢不重要，千万别伤了和气。”陈青源想了一下，认真说道：“对赌三条极品灵脉，如何？”
闻言，王疏桐愣住了。
三条极品灵脉，你管这叫做小赌？
说真的，就算王疏桐身为梨花宫的圣女，身上的资源估计也只有这么多。相当于这次对赌，直接押上了全部的家底。
“陈公子，看来你当年在百脉盛宴赚了不少啊！”
王疏桐回想着陈青源曾在百脉盛宴的所作所为，发家致富，资源无数。
“还好，勉强能维持生活。”
陈青源浅笑道。
听到这话，王疏桐好想将陈青源暴打一顿。可是，她看着陈青源不似作假的表情，难不成这么多的资源还不够他挥霍吗？
“行，赌了。”
王疏桐咬牙道。
“来，咱们签个字为证。”
陈青源对这种事情驾轻就熟，很快写了一份对赌协议，并且签上了自己的姓名，按了一个手印。
“你怕我赖账？”
看着递到面前的特殊纸张，王疏桐又气又笑。
“那倒不是，该走的流程还是得走，以免引起了不必要的误会，伤了友情。”
陈青源解释道。
“你我之间还称不上朋友吧！”
王疏桐方圆一丈的空间被冰冻住了，寒意扩散。
“以后肯定是。”
为了骗人赌钱，陈青源十分客气。
反正不是第一天认识陈青源了，以前在百脉盛宴的时候，他为了赚钱可谓是煞费苦心，摆擂收取管理费，赚得盆满钵满。
迟疑了片刻，王疏桐按了一个手印。
随后，陈青源将对赌协议刻印了一份，递到了王疏桐的手里，自己则收取了另一份。
下了赌注，看热闹才更有意思嘛。
几条极品灵脉而已，输了就输了，伤不到陈青源的根本。
“准备动手！”
荒星的边缘地带，群雄结阵，一切就绪。
离长安、柳南笙、无尘禅师等人，开始靠近帝宫。
太微帝宫，雾气袅袅。
遥望一眼，便有种窥探真仙之地的感觉，生不出一丝亵渎之意。
“上！”
很快，一行七人来到了帝宫主殿的白玉阶梯之外。若能登上阶梯，便可通往帝宫。
众人相互对视了数眼，做好了面对大恐怖的心理准备。
“蹬！”
七人同时往前迈出了一步，即将踩在第一块白玉阶梯之上。
就在此时，异变突起。
“轰——”
古老的力量从帝宫的某个角落而来，直接轰击在了柳南笙等人的身上。
这股恐怖的力量来得太快了，让众人根本没有反应的时间。
“扑通、扑通......”
众人全部被震退了，体内的气血不停地翻滚，灵魂险些被轰出体外。
同一时间，七衍天门阵的结界掀起了极大的风波，颤动不止。
这股力量被大阵吸收，而后让阵内的所有人一起承担。
数百位顶尖大能共同支撑着这座大阵，分摊到每个人身上的力量已经减小了很多倍。然而，极个别的老家伙还是险些被震成了重伤，全身打着冷颤，后怕不已。
“咚、咚、咚......”
帝宫深处的那一口青铜古钟，轻轻摇摆，钟鸣荡漾而来，直击灵魂。

# 第333章 不想留下遗憾

青铜古钟的每一下摇摆，蕴含着催命夺魂的诡异力量，影响了整颗荒星和周围的虚空，扭曲变形，秩序混乱。
“铛！”
一道古音，像是从古钟而来，又好像是深渊巨口的低鸣声。
离长安和柳南笙等人，灵魂颤抖，指尖刺冷，面无血色。
七衍天门阵轻微的抖动着，阵内的所有人承受着不小的压力，咬牙坚持。
历经了无尽岁月的一抹帝威，压得数百位顶尖大能难以喘息，可怕至极。
“再来！”
离长安苟活于昆仑界多年，寿命无多。他拖着苍老的身躯，只求在古帝行宫之内得到惊世造化，增进修为，延长寿命。
如果失败了，大不了葬于帝宫，也不枉此生。若是成功了，足可拼出一个属于自己的全新时代，威压诸天，一世无敌。
“上！”
众人做好了准备，再次前行。
七人借用大阵之力，数百位大能则稳固大阵。若遇危险，共同面对。
一步迈出，虚空颤动。
忽然间，荒星之上掀起了恐怖的风暴，割裂了苍穹，朝着众人呼啸而来。
“御！”
众强者齐心协力，同一时间使出了底牌。
霎时，紫光喷涌，多达亿万道。
又有玄盾之力凝聚而成，如一座巨山，立于大阵之前。
柳南笙的右手食指朝着前方一点，一面复杂的道图赫然出现。随后，道图爆发出了极强的力量，形成了一道浓郁的冰雾，绵延无数里，将那扑面而来的风暴挡在了雾外。
群雄纷纷拿出了看家的本领，在这种时候若是还藏拙，容易丢了性命。
“轰隆隆——”
空间炸裂，乌云骤现。帝宫外面的那一大片虚空，直接被浓雾遮掩住了，外界之人看不到具体的情况。
柳南笙等人暂时没能踩在阶梯之上，全身紧绷，表情肃穆。
这场风暴过于可怕，让他们寸步难行。
惊天之术，难以护住自身道躯。
“铛！”
又是一阵青铜古钟的道鸣，蕴含着无上伟力，让风暴之威上涨了一个档次。
“嘭隆！”
下一刻，众人扛不住了，全部倒飞。
大阵之内的过半修士，眼前一黑，压制不住体内翻滚着的气血，口吐鲜血。
过了片刻，柳南笙等人稳住了身形，立于荒星的边缘地带，与帝宫的白玉阶梯保持着一段距离。
他们面色苍白，衣着和头发略微凌乱，形象有失。
“为何这般恐怖？”
有人发出了一道骇声，恐惧之意席卷全身。
“远古时期的大帝，一缕残威便可镇世。若古帝尚在人间，该有多么的强大。”
以前，天下群雄在残篇古籍之上可以发现大帝的只言片语，没太多的敬畏，因为无法直观地感受到帝君之威。
“我等如尘埃，岂敢上九天。”
时至今日，立于神桥之上的顶尖存在，才真正明白了大帝的含义。
横推八荒，一世无敌。
帝，凌驾众生之上，俯瞰宇宙洪荒。
哪怕只是一缕帝纹，也可震慑天下，不容亵渎。
古帝行宫外面的结界，众强者根本没能耐破开。想要谋取帝宫内的宝贝，天方夜谭。
“我不甘心。”
离长安老了，活不了多久了。
他穿着深色布衣，脸上刻满了岁月的痕迹，深邃的眼眸中流露出了对这个世界的贪恋和不舍之情。
昆仑界前五的强者，神桥之上的顶尖存在。他已耗尽了一生的潜力，正常情况下不可能再往前走出半步了。
帝宫的出现，让离长安看到了一丝希望。
“再试一次吗？”
无尘禅师轻轻擦拭掉了嘴角的血液，眼神凝重，甚是担忧。
“若是再试，这座大阵怕是撑不住了。一旦阵破，我等都有性命之忧。”
有人打起了退堂鼓，不敢前行。
“请诸位道友退后，老朽欲借七衍天门全部的阵力，一窥帝宫真貌。”
离长安深思了许久，做出了一个大胆的决定。
我既然来了，那就没打算空手而归。
反正时日无多，失败了让我埋葬于帝宫，未尝不是一件幸事。
“老离，你想干什么？”
冯老头也是昆仑界的人，两人乃是多年好友。
“我不想留下遗憾。”
离长安回头一笑，视死如归。
“你......”冯老头张了张嘴，劝诫之语卡在了喉咙处，怎么也说不出来。最后，冯老头轻轻点头，朝着后方倒退，眼神希冀：“一定要活着回来。”
柳南笙等人退到了七衍天门阵的核心区域，化作了阵眼。
于是，离长安借助着群雄之力，欲开帝宫之门！
“各界道友，助我一臂之力！”
离长安往前迈出，衣衫猎猎，白发飞舞，长啸一声。
“轰！”
数百位大能再次调动全身的灵气，灌输到了大阵之内。
半炷香以后，离长安感受到了七衍天门阵的强大灵力，燃烧仅剩不多的本命精血，脸上的皱纹少了几缕，看起来年轻了几分。
“锵！”
一柄黑色长刀出现，刀光散发出阵阵寒意。
“开！”
离长安右手握着黑刀，借用大阵之力，再加上自身的神桥之威，倾尽全力朝着帝宫的方向一劈。
一时间，天地变色，星海震动。
一道道诡异可怖的力量，从荒星内的深渊巨口而出，与一缕帝宫法则相融，瞬息而至离长安的面前，将其吞噬。
“啊！”
离长安发出了惨烈的叫声。
此刻，他还有后退的机会。
可是，他的选择不是后退，而是硬扛着帝宫法则之威前行。
紧握着黑刀，倾尽全部之力而斩。
刀光与帝宫的结界碰撞，强大的力量撕扯着空间，形成了一个异界黑洞，将离长安的右腿吞噬，鲜血喷洒。
即便危机重重，甚至威胁到了性命，离长安也没打算放弃。
躲在阴暗的角落处苟活着，不如死在战场之上！
至少，我不辜负了自己的这一生，轰轰烈烈。
“嘭！”
数息间，离长安的身体炸裂了，五脏六腑化作了血雾。
同时，七衍天门阵顶不住如此可怕的古帝残威，直接碎裂。
数百位顶尖大能付出了代价，轻者受伤吐血，重则动摇了根基，消耗了大量的寿命。

# 第334章 大能陨落，与梨花宫圣主单独相处

大阵崩毁，离长安拼上了性命，硬生生在结界之上撕扯出了一道缝隙。
身躯分解，四肢碎成了渣滓，手中的黑刀也断裂成了数十块，灵韵尽失。
离长安自知活不了了，临死前让灵魂钻进了缝隙，看到了帝宫的全貌。
“原来这就是完整的帝纹......”
没了任何的遮挡物，离长安的灵魂看清楚了帝宫的九十九座宫殿，以及缠绕于宫殿各个角落处的古老帝纹。
这一瞬间，离长安觉得自己非常渺小。
神桥之境的修士又如何，未达彼岸，依旧只是世俗界的一只蝼蚁。
“值得了。”
瞬间，一道帝纹之威掠过，将离长安的灵魂荡灭。
至此，一位纵横天下的神桥大能走到了人生的尽头，落下了帷幕。
“老离！”
昆仑界的冯老头望着离长安身死道消的画面，内心紧痛，大声呼喊。
老友的逝去，以及对自身未来的迷茫，让冯老头难以平复心情，五味杂陈。
本来有人想趁机出手，将结界上的那一丝裂缝撕开。
可是，随着离长安的陨落，裂缝很快就自我修复了，完好如初，断绝了那些人的念头。
“帝宫不可探查，快走。”
一些老家伙真的怕了，拖着受伤之躯，惊魂未定的离开了。
“人力破不开帝宫外面的结界，我等凡人不要痴心妄想了。”
数百位大能或多或少受了伤，不敢贸然行动，内心深处充满了恐惧。
“让我等看到了希望，又让我等感受绝望，为什么啊！”
许多的老者仰天长叹，望着帝宫心情复杂。
明明近在咫尺，却犹如两个世界，不可触及。
“走吧！”
现在最重要的是回去，找个安全的地方闭关养伤，免得被敌对势力趁虚而入。
短短数个时辰，荒星的这片区域少了一大半的人。
要不了多久的时间，帝宫之事将会传遍天下各处。世上不怕死的人有很多，肯定会冒着巨大的风险而来，求得惊世机缘。
帝宫的危险，超出了世间强者原本的预计。
这场风波，并未结束，恰恰是刚刚开始。
未来的很长一段时间，各界修士都会将注意力放在帝宫之上。
梨花宫的战车之上。
陈青源等人亲眼目睹了这一幕，对远古大帝的手段有了一个直观地认识，震撼至极。
“圣女，你赌输了。”
回过神来，陈青源转头看向了身侧还在发愣的王疏桐，小声说道。
王疏桐的眼皮轻微一颤，与陈青源对视了一眼。
别看她表面上冷淡，心里却十分的难受。
三条极品灵脉，相当于王疏桐的全部家底了。
说真的，王疏桐真没想到自己会输。
天下群雄齐心协力，竟然破不开帝宫外面的一道结界，不可思议。
“圣女，你不会想赖账吧！”
见王疏桐迟迟没有反应，陈青源说道。
“区区几条灵脉而已，不至于赖账。”
事关脸面的问题，王疏桐只能履行赌约。
拂袖一挥，一枚须弥戒指飘向了陈青源。
陈青源检查了一下戒指，里面堆积了很多灵石，差不多与三条极品灵脉对等。
“多谢。”
然后，陈青源将灵石放到了自己的空间器物之中，把那枚空了的须弥戒指还给了王疏桐。
双方签订了赌前协议，王疏桐想赖账也没办法。
王疏桐的心情十分不适，不仅输了家底，而且梨花圣主也受了伤。
嗖！
不久后，圣主柳南笙闪身而至战车之上。
“师父，您还好吧！”
王疏桐赶忙上前，担忧问道。
“没事。”
柳南笙实力强劲，即使受了伤也伤不到根本，面无表情的说道。
这时候，柳南笙越过了众人，径直走向了陈青源。
“晚辈陈青源，拜见前辈。”
原本陈青源还想装个小透明，看来没这个机会了，赶紧躬身行礼。
“免礼。”
柳南笙暗中观察过陈青源很久了，对这位举世无双的妖孽甚感兴趣。
起身以后，陈青源与柳南笙四目相对，压力极大。
眼前的这位中年妇女，乃是天底下最具传奇色彩的女子之一。即使与道一院长相比较，怕也不逊色多少。
“前辈可有事？”
陈青源发现柳南笙一直盯着自己，不曾离开，硬着头皮的问道。
“本座听说过你的事情，对你很有兴趣。”
柳南笙性子直爽，道出了心中想法。
“前辈镇压南域，日理万机，能对晚辈的事情产生兴趣，这是晚辈的荣幸。”
愣了一下，陈青源立刻恭维道。
“你很怕本座？”
这么明显的拍马屁，柳南笙怎么可能听不出来。
“不是怕，是尊敬。”
陈青源解释道。
“本座邀请你喝杯茶水，可否愿意？”
帝宫之事暂时不用谋划了，柳南笙又不愿就此离去，打算就在战车内休养。现在有了空闲的时间，她想好好了解一下陈青源这个人。
“自然愿意。”
我很想拒绝，但我没这个权利。
陈青源表面上故作荣幸的表情，心里却甚是无奈。
战车的一间雅阁内，古色古味，熏香袅袅。
屋内摆放着一排屏风，画着栩栩如生的美景，山河社稷，日月星辰。
屏风的内侧，坐着的是圣主柳南笙。
外侧，陈青源正襟危坐。
面前的桌子上摆放着香茶，茶香与熏香的味道重合，扑鼻而来，令人迷醉。
雅阁内十分安静，陈青源能清楚地听到自己心脏跳动的声音，较为紧张。
“本座有一个问题，能否请陈小友解答？”
柳南笙抿了一口茶水，轻声说道。
“前辈请讲。”
说完以后，陈青源屏息凝神。
“佛门向来不问红尘之事，为何对你这般友好，甚至还将上任住持的舍利子相赠。”
柳南笙询问道。
“这个事情，其实我也不太清楚。”当着这种大佬的面，陈青源没法撒谎，只能如实相告：“百年前，我奉师命前往东土，相助佛门镇杀了一尊魔头。事后，佛门赠了我一颗佛珠。”
“那个魔头，死了？”
多年来，柳南笙对东土之事并不上心。突然听到魔头已陨，她的眼里掠过一抹难以掩饰的复杂神色，语气带着几分诧异和震惊的味道。
佛门一直隐瞒着魔头之事，再加上才过了上百年而已，消息没传出来，实属正常。

# 第335章 有缘再见

蓦然间，柳南笙的眼前浮现出了过往的很多画面。
“小和尚，我在这里等着你。”
“如果你心里没有我，为何不敢睁眼看我？”
“你答应过我一定会回来，为什么食言了？”
“小和尚......”
那段岁月，是她最开心的时候。
满怀希望，以为能与心爱之人结为道侣，经营生活，谁知那年一别便再也不见。
立于佛门三百年，苦等而无果。
心灰意冷的离开，靠着自身之力一步步成为了梨花宫的圣主。
有了足够的实力，柳南笙花费了一些精力去打探往事的缘由，知晓了前因后果。她不怪和尚的选择，只是时常悲叹，也许他们俩真的有缘无分吧！
如今，听到那个魔头已经陨落，让柳南笙的内心荡漾起了层层涟漪，被埋藏于内心深处的记忆控制不住的涌现。
雅阁内的气氛显得异常沉闷，让陈青源略有不适，保持着沉默。
“你说的魔头，是被镇压于佛鼎之下的那个吗？”
柳南笙曾调查过那尊魔头，实力极为恐怖。以佛门的底蕴也不能将其抹杀，只能用时间慢慢来消耗其力量。
为此，佛门的顶尖战力死了不少。
当时，上任住持虽还剩数千年的寿命，但为了凝聚出一颗无瑕的舍利佛珠，燃烧掉了毕生佛力，用来镇压魔头，稳定局势。
如此恐怖的魔头，即便仅剩一道残念，也不可能突然间被镇杀了。
柳南笙很疑惑。
“是。”
陈青源点头道。
“镇杀魔头之时，发生了什么？”
柳南笙产生了浓厚的兴趣，追问道。
“我不清楚。”陈青源摇头道：“虽然我在场，但可能因为魔威而失去了意识。等到我醒来的时候，魔头已经死了。”
柳南笙听得出来，陈青源没有撒谎。
这就奇怪了，以前佛门曾多次邀请过各界强者，一同镇杀魔头。可惜，全部失败了。
那尊魔头十分奇怪，纵使是众多强者合力出手，也很难将其彻底抹杀。
直到上一次，佛门邀请了道一学宫的余尘然，希望可以借助学宫的顶尖神通加深封印，用时间来耗死魔头。
谁知余尘然并未到场，派出了陈青源这个小辈。
一开始，佛门的高层直接懵逼了，认为道一学宫实在是过于敷衍，令人气愤。事后，众高僧纷纷悔过，错怪了道一学宫的意思。
借一缕青宗的因果，唤出先贤的意志之念，轻易间便将佛鼎之下的魔头镇杀了。
无数年来，青宗的先辈们镇压魔渊，意志因果便可抹杀世人解决不了的大魔头。
可能，这是宿命吧！
“你起到了很大的作用？”
柳南笙想了许久，忽然觉得陈青源可能在镇压魔头的事情上做出了极大的贡献，不然佛门为何会将无上佛珠相赠。
“前辈折煞我了，我一个小辈，最多就是看看热闹，哪能帮得上忙。”
陈青源赶忙说道。
关于老和尚让自己念了一段道诀，然后自己失去意识的事情，陈青源并未透露。
有些东西，不可道出，容易惹来麻烦。
“开个玩笑，陈小友不必紧张。”
柳南笙轻语道。
话虽如此，但柳南笙嗅到了一缕非同寻常的味道。而这缕味道的源头，正是陈青源。
这个小娃娃，怕是隐藏着不少的秘密。
陈青源如坐针毡，没有品茶的兴致。
“本座还有事要办，便不与陈小友闲聊了。”
柳南笙看出了陈青源比较拘谨，没必要再聊下去了。
“晚辈告退。”
陈青源立即起身，躬身行礼。
接着，陈青源推门而出，压力骤减，长呼一口气。
出来以后，恰好碰到了在外面候着的王疏桐。
“师父找你说什么了？”
王疏桐生怕聊到了联姻之事，有些忐忑，上前数步，小声询问。
“没说啥。”
陈青源漫不经心地回了一句。
看他的样子，应该没有谈到联姻的事情吧！
王疏桐暗暗猜测，心里没底。
在外面等待的时候，王疏桐胡思乱想。某个瞬间，她想到了陈青源在百脉盛宴的表现，堪称冠绝天下同辈。
如果真要有一位道侣的话，陈青源可能是最好的选择。
“有没有提起我？”
想着想着，陈青源便出来了，让王疏桐赶紧止住了念头，面不改色。
“那倒没有。”
陈青源摇头道。
不知为何，王疏桐有一丝庆幸，又有一丝莫名的失落，表面上没有任何的情绪波动，轻轻点头：“嗯。”
走到了战车的边缘位置，陈青源看到了佛门之人。
来者正是佛子。
“陈施主，贫僧暂时需要回东土，以后有缘再见。”
佛子双手合十，特地过来道别。
原本佛子想要求见梨花宫圣主，现在用不着了。
按照陈青源之前的推测，梨花圣主对那段往事已经知晓了，并不需要佛子前来解释。
更何况，梨花圣主没打算与佛子一见，佛子留在这里也是徒劳。
“有缘再见。”
陈青源拱手回礼，目送着佛门众人离去。
这片星空还有不少人，都在遥望着悬浮于深渊巨口之上的那座古老帝宫，觊觎的念头没法掐断。
帝宫某个角落处的石头，对世人而言都是至宝。
只可惜，结界太过可怕，让众人只可远观，不可触及。
梨花宫的战车停靠在这片虚空，暂时没有离去的意图。
于是，陈青源打算离开。
“这里偏僻，让圣女护送公子一程，以免遇上了危险。”
梨花宫的一位核心长老取出了一艘小型战船，上面刻印着梨花宫的图案和强大的禁制。
路上若有人敢埋伏陈青源，得掂量一下敢不敢与梨花宫为敌。
王疏桐身为圣女，自然可以操控战船上面的禁制。
“多谢梨花宫的好意。”
陈青源向长老抱拳而道。
“陈公子不必客气，你是我梨花宫的客人，自当要保证你的安全。”
说着，这名长老取出了一个暗蓝色的须弥戒指，递给了陈青源。
“这是？”
陈青源的眼里露出了疑色。
“梨花宫的一点儿心意，陈公子莫要嫌少。”
长老微微一笑。

# 第336章 即将奔赴魔渊

还有这样的好事？
陈青源心里一喜，不过表面上还是推辞：“无功不受禄，前辈还是收回吧！”
“如果陈公子把梨花宫当成朋友，那就收下。若不是，那老身就收回。”
长老故作严肃的表情。
“前辈这么说了，晚辈厚脸收下，多谢梨花宫的好意。”
话都说到这个份上了，陈青源要是拒绝的话，岂不是太不懂人情世故了。
将须弥戒指揣在了怀里，陈青源心情愉悦。
梨花宫的长老们同样喜笑颜开，用一点儿资源与陈青源结下一段善缘，乃是一件益事。
在场众人，心里较为不舒服的估计只有圣女了。
王疏桐才将家底输给了陈青源，现在又看到陈青源赚了一大笔，内心郁闷。看着陈青源发财，为何就如此难受呢？
若是陈青源晓得了圣女的想法，肯定会给她扣上一个大帽子——仇富。
“以后若有空，陈公子可来梨花宫做客。”
长老说着客套话。
“一定。”
陈青源微微一笑，行礼道。
画面一转，一艘百丈长的战船之上。
王疏桐与陈青源并肩而立，战船朝着南域的繁华地带而去。
梨花宫的高层让王疏桐相送，一来是表明对陈青源的重视，二来是让两人多接触一下，看能否培养出感情。
“喂！”王疏桐转头而道：“你打算去哪里？”
“随便把我放在什么地方就好。”
陈青源没有明确的目标，反正他来南域就是历练，顺带寻找能让神秘盒子有所感应的人。
“嗯。”王疏桐呢喃道。
两人又陷入了沉默之中，战船上的气氛很闷。
为了缓解尴尬，陈青源寻了一个话题：“圣女，你冷吗？”
“什么？”
王疏桐怔住了，表情错愕，理解不了这句话的意思。
下一刻，陈青源指着王疏桐周身的寒气，以及被冰冻住的虚空，不言而喻。
“不冷。”
王疏桐冷淡的回答道。
“你是生来就如此，还是因为修炼的功法？”
陈青源再次问道。
“都有。”
要不是看在梨花宫想与你结交的份上，老娘才懒得理你。
王疏桐甚是无语，这是哪门子的聊天方式。
“与生俱来，再加上后天努力，天赋异禀啊！”
陈青源恍然大悟。
“......”
无言以对。
若不是打不赢你，看我怎么收拾你。
王疏桐自知不是陈青源的对手，索性不再理会，直接走到了战船的内舱，图个清静。
看到王疏桐带着几分不悦之色的离开，陈青源没打算道歉，望着远处露出了一道轻松的笑容。
也许，陈青源故意调侃，目的是让王疏桐讨厌自己。
情爱之事，修行路上的绊脚石，统统踹掉。
然而，陈青源不知道的是，自己越是想故意招人烦，越是适得其反。
坐在船舱内的王疏桐，居然认真地思考着陈青源的那些话，喃喃自语：“难道我真的很冷吗？”
这样的话，以前从未有人对王疏桐说过。
似她这般女子，世间少有，冰清玉洁，高不可攀。
世上的俊杰得见其一眼，不敢心生亵渎。
唯有陈青源比较耿直，让王疏桐上心了。
半月以后，战船逐渐靠近繁华的星域。
再次与王疏桐相见，陈青源产生了一丝错觉，好像她身上的寒意消减了几分。
假的吧！
肯定是我最近没休息好。
陈青源暗暗想着。
“圣女，就将我放在前面的那颗星辰吧！”
指着前方的那颗星辰，陈青源说道。
“好。”
王疏桐点了一下头。
一个时辰以后，战船停下来了。
“多谢圣女。”
陈青源下了船，拱手道谢。
“不客气。”
一直目送着陈青源的身影消失在了远方，王疏桐这才收回了目光，启动战船，奔往荒星。
与此同时，经过了一段时间的发酵，帝宫之事掩盖不住了，传扬到了世间各地。
最初，仅有顶尖强者知道这则消息。
现如今，消息传播到了各界，引起了轩然大波。
无数修士憧憬着传说中的帝宫，希望可以一窥真容。还有的修士甚至幻想着自己是有缘之人，可以得到帝宫内的无上造化。
“我有一种直觉，帝宫的出现便是因我而起。”
世上从不缺乏那种自命不凡的家伙，认不清自我，总觉得自身有朝一日可以翻身。可是，现实十分残酷，即便你拼上了性命，也得不到什么。
一些修士从天南海北而来，奔向了南域的那颗荒星。
各宗强者合力进攻，被帝宫结界所伤。
这事同样瞒不住，传至世人耳中。
即使是这样，一部分修士还是不肯放弃，认为自己肯定能成功。
往后的很长一段岁月，荒星之上定会源源不断地漂浮着尸体，让那些分不清现实的家伙重新投胎。
帝州，一处仙雾袅袅的秘境。
一个老头，一个中年男子，对坐饮茶。
“魔渊的封印越来越不稳了。”
老头穿着一件朴素的布衣，衣服上有很多根线条，皮肤泛黑且满是皱纹，尽显苍老。
“历经了漫长的岁月，封印逐渐动摇，必须要重新稳固。”
中年男子身着浅色的长袍，黑发披散于肩，浓眉星目，气质超凡。
老头名为独孤长空，中年男子则是林长生。
当年的百脉盛宴，林长生没有现身庇护陈青源，是因为正在闭关修炼，前几日才出关。
知晓了陈青源拥有着极高的天赋和有惊无险的渡过了一劫，林长生又喜又惊。
“这件事，当由我这个老头子去办，你就不必了。”
独孤长空声音沙哑的说道。
“这怎么行。”林长生早就做好了赴死的准备，一直没去不是怕死，而是要向帝州各大宗门收取保护费。
再者，魔渊的封印还可以撑一段时间，林长生要让自身的实力变得更强，才可有更大的把握稳住局势。
“我老了，本就活不了多久。而且，我应该在很多年前便去往魔渊，一直拖到了今日，心中有愧于先烈。此去魔渊，就当是为了赎罪吧！”
“你还年轻，青宗的未来还需要你。我若死了，某些家伙肯定会对青宗动手，必须要有人撑住。”
“青源和君言这两个孩子，是复兴青宗的希望，你定要护住他们。”
年轻时候的独孤长空，可能有畏死的原因。现在，他看透了生死，只要将青宗的未来安排妥当了，再无顾虑。
死亡，对他而言是解脱，也是救赎。

# 第337章 朴实无华的生活

魔渊的封印逐渐不稳，最多也就剩下百十年的时间了。
在此期间，独孤长空决定好好引导林长生，尽快领悟青宗的核心之道。同时，他还要将毕生所学传授给吴君言，至于吴君言能领悟几分，那就得看其自身的造化了。
“长生一定不会让青宗断了传承。”
陈青源与吴君言还需要很长一段时间才能成长起来，若是没有长辈的庇护，极易夭折。
青宗总得留下一个高手，为后辈扫平路上的一些荆棘。
“不要悲伤，应该高兴。”独孤长空露出了一道笑容，而后神色凝重了起来，沉吟道：“希望青宗与魔渊的这段复杂因果，可以在这一世得到彻底的解决。不然，后世子孙还是会走先辈们的道路，难求太平。”
“这一世，定要将魔渊之事了结。”
林长生重重点头，不希望后辈继续赴死。
等到时机成熟，拉着天下所有强者奔赴魔渊，拿人命也要把魔渊给填平，不能再让青宗独自承受这一切了。
他们虽听闻了南域惊现太微帝宫之事，但不打算过去凑热闹。世间机缘太多了，不可能都是自己的。
眼下最为重要的事情，便是加固魔渊的封印，为青宗奠定复兴道路的根基。
“陪老头子下盘棋吧！”
独孤长空拂袖一挥，桌上出现了棋盘。
“好。”
林长生轻轻点头。
未知的秘境之内，青宗的两位高手品茶弈棋，享受着这份仅剩不多的安宁时光。
......
南域，截璇古星。
陈青源租了一处上好的修炼洞府，暂时安定在了此地。
平日里除了修炼，便是去繁华的古城走走，欣赏异域风情。
最近的帝宫之事，闹得世间各地沸腾。
“自寻死路。”
看着那些满怀志向的修行者结伴前往了荒星，陈青源暗暗摇头。
不知天高地厚，没认清现实的残酷啊！
就连神桥大能都陨落了，普通修士居然妄图从帝宫之地得到惊天造化，简直是痴心妄想。
“要不了多久，帝宫之外必将血流成河。”
陈青源可不想理会陌生人的决定，当个热闹看看。
为了自身的安全起见，以及低调行事，陈青源一直隐匿着身份，日子倒也清净。
居住在此已有数月，品尝过此地独有的美食和佳酿，欣赏过艺伎起舞的风姿，生活惬意，羡煞无数人。
今日，闲来无事，陈青源又来了临江渡口的百悦楼。
订了一间雅座，观看着大厅内跳舞的众女，品味着丝竹悦耳的琴音。
“赏！”
陈青源心情愉悦，大手一挥，上百块上品灵石落到了一个红色的篮子里面。
“多谢十三爷！”
近几个月，陈青源将百悦楼的十三号雅座包下来了，众人都晓得他财大气粗，称其为“十三爷”。
曲终，舞停。
众女朝着十三号雅座欠身行礼，红妆淡抹，笑容妩媚。
像陈青源这样豪爽的客人可不多见，当然得好生伺候。
让众女感觉可惜的是，陈青源每次来百悦楼只是听曲观舞，没有其他的心思，让人没法靠近。
“十三爷，我能进来吗？”
门外有人轻轻敲打着，听声音是一个女子。
“进来吧！”
陈青源身着黑衣，乔装打扮，脸上有着胡渣和刀疤，看起来较为凶狠，不易相处。
“咔”的一声，门开了。
一个穿着素色长裙的女子走了进来，百悦楼的一名管事，众人称其为素姐。
“何事？”陈青源抬眼一看，声音低沉。
“这是最新的消息。”
素姐将一枚玉简放在了桌上，浅笑如画。
虽说陈青源经常来听曲，但不是单纯的来享受生活。
百悦楼不仅是附近最为热闹的地方，而且与各大商会保持着极佳的关系。花费点儿灵石，便可打探到很多地方的事情。
“谢了。”
陈青源取出了足够的灵石，将这份情报买了下来。
素姐收了灵石，话里有话：“百悦楼的很多姑娘想单独见一见十三爷，不知十三爷可否有空？”
“没空。”
对此，陈青源毫不犹豫的拒绝了。
他可是正经人，怎会沉沦于男女之事。
来此听曲，纯粹是为了打探消息而顺带的。
“好的。”
素姐暗中调查过陈青源的来历，没有任何收获。突然冒出了一位财大气粗的客人，怎能不让人好奇。
身份未知，越是让人心生忌惮，不敢做出过分之举。
“看看有什么热闹事。”
听曲儿，看热闹。
这就是陈青源的日常生活。
品着茶水，查阅着玉简里面的信息。
“前栖圣地，三长老与七长老的道侣偷情而暴露，引来一场大战......”
“古族姬家的老祖感悟天地之法，实力更上一层楼，各方道贺，摆宴千桌......”
“东土普显寺的一位高僧，动了凡心，还俗入世......”
玉简内有数千条近期发生的较大事件，不仅是南域，而且还包括了其他地界的要事。
看了半个时辰，陈青源津津有味。
直到这一刻，忽然脸色一变，眼神一凝。
“长庚剑仙，欲要再登紫云山！”
陈青源放下了茶杯，全神贯注的阅览着这段信息。
根据可靠的情报，有人在帝州的紫云山发现了长庚剑仙的踪影，推测剑仙可能要再战天道。
“应该过去看看吧！”
看完以后，陈青源眉头紧锁，陷入了深思。
再战天道，意味着长庚剑仙可能有着陨落的风险。
“玉简的消息貌似还没得到证实，只是推测。若是我现在去了帝州没能碰上剑仙，岂不是浪费时间。”
陈青源还得寻到神秘盒子的有缘人，哪能刚到了南域就离开。况且，这要是一则谣言，去了也是白去，所以还是等等看吧！
“咦！她居然在南域。”
玉简的末尾内容，陈青源发现了一个熟人的名字。
公孙楠。
外号叫做鬼医，在北荒有点儿名气。
当初陈青源刚刚从天渊出来的时候，便是得到了鬼医的相助，渡过了前期的困境。
后来，陈青源前往了道一学宫，又参加了百脉盛宴，与鬼医已有多年未见。

# 第338章 与鬼医相见，贫富差距

昔日若非鬼医的帮忙，陈青源估计会很头疼。
鬼医曾得到了长庚剑仙的指点，对陈青源极为照顾，甚至还在玄青宗偷偷地待过一段时间。
“仟宇星域，倒是不远。”
根据玉简内的消息所知，鬼医在附近的星域闹出了不小的风波，摆了一个药铺，接待伤者，开价极高。
偶尔若是心情好，倒可无偿为他人治病，全看缘分。
陈青源决定过去看看。
离开了此地，直奔仟宇星域。
一段时间过后，陈青源出现在了一座古老的城池内。
这里甚为繁华，虚空中悬浮着成千上万座金碧辉煌的殿宇，地面上则有着千奇百怪的商铺，混杂的香味融于风中，弥漫在城内的各个角落。
“楠缘药铺。”
经过打听，陈青源晓得了鬼医的所在之地。
没花多长时间，他便来到了城内的一个僻静角落。
简陋的竹屋，竖着一个牌匾——楠缘。
门外站着上百人，皆是想找鬼医帮忙。
不过，木门紧闭，谁也不敢擅闯。
“不知道鬼医今日是否有时间。”
“时辰还早，等等吧！”
“据说东玉城的孙老头，上千年的旧疾都被鬼医治好了，简直神了。”
众人不敢高声说话，唯恐惊扰到了屋内的鬼医。
陈青源站在一旁，沉默不语。
过了数个时辰，黄昏来临。
“唉！走吧！”
众修士轻轻摇头，有些失望的转身离去。
鬼医有一个规矩，如果黄昏来临还不开门迎客，那么今日肯定不会出手医治。
很快，门外只剩陈青源一个人了。
“咚咚咚......”
待到四下无人，陈青源走到了门口，轻轻敲门。
许久没得到回应，朝着屋内而道：“鬼医姐姐，不欢迎我吗？”
既熟悉又陌生的称呼，让正在闭目养神的鬼医蓦然睁开了双眸，流露出了几分复杂的神色，立刻望向了门外。
一双慧眼洞穿了虚空，窥探到了正在敲门的陈青源。
“这人是谁？”
由于陈青源隐匿了气息，改变了容貌，所以鬼医没法认出，疑惑自语。
陈青源继续敲着门，小声嘀咕着：“难道搞错了？”
呼——
忽然间，木门打开，一阵狂风袭来，将陈青源震退了很远。
如刀一般锋利的冷风，划破了陈青源的衣裳，留下了数道裂痕。
“你是何人？为何还不离去？”
鬼医没有露面，声音从屋内而来，质问道。
“我能进去讲话不？”
陈青源指着敞开的大门。
犹豫了一下，为了弄清楚来者的身份，鬼医默认了。
于是，鬼医将气势收敛了几分，狂风骤停。
陈青源大步走了进去，且将木门关上了。
这处竹屋的四周有着结界，陈青源倒也不怕暴露，恢复了原本的容貌。
咻！
转眼间，陈青源变回了原来的模样，英俊不凡。
“陈小子！”
这时候，屋内的鬼医哪还能保持冷静，直接惊呼道。
“哐当”一声，房门打开，鬼医身着深黑色的长裙，戴着深色的面纱，快步走来，眼神惊讶且有着几分喜色。
“多年未见，甚是思念姐姐。”
陈青源拱手示礼，轻笑而道。
“你......”
公孙楠不停地打量着陈青源，有很多话想要说出来，却不知该从哪方面说起。
“易容术很高明，连我都看不出来。”
场面沉闷了许久，公孙楠夸赞道。
“小手段而已。”
废话，红衣姑娘相赠的玉镯拥有着极为玄妙的力量，改变气息只是其中的一种妙用。
“进来坐吧！”
公孙楠没了之前的警惕，像是邻家姐姐一样，为陈青源摆了一桌子的珍果，亲自倒了一杯上等的酒水。
“姐姐怎么来到南域了？”
前些日子陈青源回了一趟玄青宗，曾打听过公孙楠的下落，可惜无果。万万没想到，公孙楠居然跑到南域来了。
“有事要办。”
公孙楠并未详说，一笔带过。
“什么事？”
陈青源产生了好奇。
“你又帮不上忙，告诉你作甚。”
公孙楠说出自己的难处。
“说不定我真能帮上忙。”
出于好奇，也出于报恩，陈青源认真说道。
“对哦，你现在今非昔比了。”公孙楠怎么可能没听说过陈青源的事迹，当时一度怀疑是不是同名同姓的人：“万古罕见的妖孽，同辈之中难寻敌手，背后站着数位顶尖大能。”
“姐姐莫要取笑我了，这都是虚名。”
陈青源吃着灵果，全然没把自己当外人。
“说真的，你一个人来这里，难道不怕姐姐我对你起邪念吗？”
公孙楠故作阴冷的表情，想吓一吓陈青源。
“不怕。”陈青源摇头道。
“为什么？”公孙楠问道：“是你有什么保命的手段，还是暗中有护道之人？”
“你可是我姐姐，怎么可能会怕你。前不久我听闻了你的消息，立即横渡星域而来，就想与你见上一面。”
陈青源露出了真诚的笑容。
听到这番话，公孙楠的眼神顿时一变，柔和似水，心底深处的一根弦丝轻轻颤抖，许久未静。
即便这是假话，她也爱听。
因为，她在这个世上没有一个亲人。
真要有了在乎的人，生活也不会这般枯燥和寂寥，内心没有归属。
陈青源的那些话，七分真，三分假。
怕，其实多少有一点儿。只是他身上有着无上佛珠护体，寻常的大乘修士拿他毫无办法。
“就你嘴甜。”
公孙楠给了陈青源一个眼神，声音轻柔。
“嘿嘿。”陈青源咧嘴一笑，看起来有些憨厚：“姐姐，现在该你回答我的问题，为何来了南域？”
“告诉你也无妨。”公孙楠轻声说道：“我需要一味药引，大部分生长于南域之地......”
公孙楠一直戴着面纱，是因为年轻的时候因为意外而毁容了。用道术改变容貌，治标不治本，修为高的人一眼就能看破。
多年来的努力，公孙楠有了恢复容貌的办法。如今，只差一味药引便可成功。
只是，那味药引十分珍贵，几乎被南域的顶尖势力垄断了。
公孙楠开设药铺，为他人治伤，便想着多赚点儿灵石，看能否买到药引。
“姐，你刚才说的蒲涎九叶草的药引，是不是这个？”
陈青源翻手一摊，掌心出现了一株药草。
“正是，你怎会有？”
见此，公孙楠难以保持平静，直接起身，震惊而道。
“这东西我有很多，都是在百脉盛宴的古界内搞到的。这些够了吗，不够的话我还有，但是放在另外的须弥戒指里面，东西太多了，我得好好找一找。”
说着，陈青源满不在意的挥了挥手，从须弥戒指内取出了数十株药草。
听听，这是人能说出来的话吗？
“......”
公孙楠看呆了。
原来，这就是富人与穷人的差距吗？
突然间，公孙楠觉得自己就是一个贫苦百姓。眼前的陈青源，则是货真价实的财神爷。

# 第339章 客卿长老的身份

“姐，你发呆呢？”
陈青源发现公孙楠一直没说话，开口轻唤。
身体轻微一颤，公孙楠呆滞的目光逐渐有神，甚是吃惊的说道：“这么多的蒲涎九叶草，你当真要给我？需要我付出什么代价？”
“你是我姐，哪能算计你。以前你帮过我不少，这算是还人情。”
陈青源发自肺腑的说道。
“你难道不知道蒲涎九叶草的价值吗？”
以公孙楠的家底，其实可以买得起一株药草。只不过，由于药草极为稀少，大多被南域的顶尖势力掌控着。
因而，公孙楠想要得到一株药草，必须要超出市场价很多，才能买得到。
顶尖势力底蕴深厚，高手如云，根本不缺公孙楠这点儿资源，更不会将她当回事。
直到今日，公孙楠还是处于渡劫九境的修为，距离大乘境界还差一步之遥。
“不太清楚。”
陈青源对药草这方面的知识不怎么熟悉，只觉得这种药草灵性十足，肯定不是俗物，全部收入囊中。
“一株九叶草，市场价高达五万块极品灵石，而且有价无市。此物可炼制破劫丹，减轻渡劫期的困难程度，并且也能提高步入大乘境界的概率。”
除此之外，还可将其研磨成药粉，涂抹于容貌损毁的地方，重新塑造出新的肌肤。
一般情况下的毁容，刮肉重塑即可成功。
可是，公孙楠年轻时被一种极为诡异的毒草所伤，使用了各种办法皆是失败。某一日，她机缘巧合下得到了一本古药秘典，从中寻到了新的法子，看到了希望。
“这么贵！”
听到这个数字，陈青源一惊，目瞪口呆。
一条极品灵脉，估计也就能开采出十万灵石。一株药草，相当于半条灵脉了。
陈青源忽然发现自己变得更富有了，某个须弥戒指的仓库里面还放着很多。
“所以，你确定无偿赠予我吗？”
公孙楠看着摆放在面前的数十株九叶草，虽然心动，但不愿占了这个天大的便宜，认真问道。
她来自北荒，身上有着很多灵石。可惜她没有关系，想买到药草需要上下打点，并且一株根本不够。
这些年她一直攒着钱，没曾想碰到了陈青源。
“当然，送出去的东西，哪有收回的道理。”
别看陈青源贪财，对待自家人那是真的大方，毫不犹豫的说道。
每次回一趟玄青宗，陈青源都得掏出过半的家底，心甘情愿。
闻言，公孙楠张了张嘴，不知该说些什么。
这份恩情，让她如何偿还。
“其实你不必感激我，当年相助你，完全是因为长庚剑仙。”
公孙楠与陈青源初相识的时候，不可能无缘无故帮忙。由于剑仙的出面，稍微指点了一下公孙楠，这才让她一路庇护。
“我知道。”陈青源微微一笑，说道：“但那时咱们不相识，现在不一样了，收着吧！”
沉默了很久，公孙楠一直凝视着陈青源，想要看出什么深层次的东西。不是她怀疑陈青源的用意，而是无数年来从未碰到过这般温暖的人。
“好，谢谢。”
公孙楠没从陈青源的眼睛里看出什么异常之处，十分清澈。犹豫再三，她收下了这些药草，表示感谢。
“要是姐姐觉得心里不舒服，以后挣了灵石可以还给我。”
陈青源比较照顾公孙楠的情绪。
“行。”
公孙楠点头道。
接下来，陈青源大口吃着桌上的灵果，不在乎自身的形象。
虽然他自愿将数十株极品药草相赠，不曾后果，但心里总归有些肉痛，必须得多吃点儿东西，能吃回多少是多少。
“你今日赠了我如此多的灵草，我肯定不会长留于南域。回到北荒以后，不知去往何处。”
公孙楠看似对未来的方向有些迷茫，实际上别有深意。
“要是姐姐不嫌弃的话，可以待在玄青宗。”
陈青源想了一下，如果玄青宗有着鬼医的镇守，在扶流星域那片偏僻之地肯定十分安全。
“无名无分，有何可去。”
话都说到这个份上了，公孙楠的意思十分明确。
“当初我想让姐姐成为玄青宗的客卿长老，可惜姐姐不愿。估计现在我邀请，你还是......”
没等陈青源说话，公孙楠便将其打断了。
“我同意了。”
公孙楠立马说道，干脆利落，毫不迟疑。
“嗯？”陈青源愣了一下，有些出乎意料：“姐姐这次为何答应了？”
“在外漂泊多年，居无定所。现在想有个落脚处，不行吗？”
公孙楠没道出实情。
“可以。”
陈青源点了点头，不再多问。
以他的推测，可能是公孙楠看出了自己的潜力，所以改变了心愿。又或是因为这么多的灵草，挂着客卿长老的名头，帮助玄青宗震慑宵小，偿还人情。
最主要的原因，并不是这些。
很久以前，长庚剑仙点拨了一下公孙楠。若能成为玄青宗的客卿，有利无害。不过，你既已知这是机缘，便不可主动求取客卿之位，而是要得到邀请。
善缘和恶缘，取决于玄青宗，而非外人。
当时长庚剑仙甚至还说了一句话，要是玄青宗邀请他成为客卿，他定会同意。
听到这句话的公孙楠，呆了许久。
“旁边有一间空房，你可以去那里休息。”
公孙楠打算研磨药粉。
“好。”
离开这间屋子之前，陈青源向公孙楠要了很多的灵果，一定要狠狠地吃回来。
很快，屋内只剩下公孙楠一人了。
她布置了特殊的禁制，不让灵草的气息外泄，以免引得他人的注意。
“因为剑仙的那番话，也因为你这小子。”
瞥了一眼客房的方向，公孙楠小声自语。
每当与陈青源相处的时候，她便觉得十分温暖，在这残酷的世界寻到了可以停步休息的地方。不是男女之情，而是以前从未有过的......亲情。
客房内，陈青源吃撑了，躺在床上休息着。
南域的很多地方出现了古老秘境，陈青源考虑要不要去凑热闹。
赚不赚钱无所谓，主要是历练。
必须要多加磨炼，不可盲目的闭关修行。

# 第340章 剑仙的消息，众人奔往帝州

平静的岁月，一晃就过了半年。
陈青源住在这里，打坐修炼。
他如今的修为乃是化神后期，想要修炼至巅峰，还需一些日子。
今日，公孙楠推开了房门，缓步走出。
身着黑裙，画着浓眉，身上有几缕诡魅的味道。
重要的是，她此刻摘下了戴了多年的面纱，露出了洁白的面颊，肌肤胜雪，吹弹可破。她的眼里流露着喜色，眸含光泽。
琼鼻微挺，唇如枫叶般的颜色，双手轻轻贴在胸下方，十指纤细，毫无瑕疵。
她迈着轻松的步伐，长裙拖曳于地，不沾染一点泥尘。
“青源。”
公孙楠看向了客房，轻声呼唤。
听到了这句声音，陈青源停下了打坐，睁眼起身，推门而出。
这是陈青源第一次看到公孙楠的容貌，惊讶了一下，而后发出了赞叹声：“姐，世上像你这般美丽的女子，可不多见。”
“就你嘴甜。”
若是旁人说这话，公孙楠毫不在意，甚至会觉得恶心。此话出自陈青源，十分愉悦。
“我说的可是实话。”
陈青源笑着说道。
“如果不是你的帮忙，我肯定还需要很久的时间才能恢复。”
公孙楠记住了这份恩情。
容颜恢复，还剩了二十多株蒲涎九叶草。她打算用来炼制丹药，一举破入大乘境。
“咱别客气了。”陈青源决定离开了：“姐，你接下来是直接回北荒，还是另有打算？”
“回北荒吧！”
公孙楠在外无事，想尽快找个地方落脚，谋划突破至大乘的事情。
“这是我写的一封推荐信，你拿着前往玄青宗，肯定不会有人怀疑。”
陈青源亲笔写的书信，且有玄青宗的特殊印记，以及提到了一些长老的私密之事，肯定做不了假。
“好。”
有了推荐信，公孙楠肯定能在玄青宗站稳跟脚，不会被他人怀疑。
“姐，保重。”
陈青源拱手说道。
“你也是，一定要注意安全。”
茫茫人海之中遇到了你，是我这一生最大的幸运。
不知不觉间，陈青源在公孙楠的心里占据了一个很重要的位置。
两人分别，各有去向。
公孙楠戴上了面纱，陈青源遮掩自身的气息。
那些本想找鬼医看病的修士，苦等了半年而未果。再来之时，发现此地竹屋已经消失了，意味着鬼医已经离开，甚是郁闷。
数月后，陈青源听说附近的某处星辰出现了一个小型结界，里面估计有着一些机缘，不少的世家和宗门派遣了修士而去，一探究竟。
本来陈青源也想过去凑凑热闹，途中听闻了一事，让他改变了念头。
“长庚剑仙站在紫云山之下，重塑无上剑心，引来百万灵剑，铮鸣长空，声传数日而不止......”
消息从帝州传到了世间的很多地方，经过多方势力的验证，此事属实，绝无虚假。
“剑仙准备再战天道了。”
陈青源望着远方，眼神闪烁着波光。
南域暂时是不能待了，必须得前往帝州。
不只是为了看热闹，更是对剑仙有几分担忧。
万年前的紫云山之战，陈青源只能通过古籍而知晓。这一次，他定要亲眼见证，不可错过了这等盛事。
这段时间，各地的传送阵爆满，想排到一个位置十分困难。
为了不耽误时间，陈青源直接使用了大传送符，一念数十万里，速度比起传送阵还要离谱。
传送符本是保命之物，到了陈青源的手里成了赶路的工具。
这种方式，远远超过了乘坐传送阵需要付出的代价。
“资源而已，以后有的是机会赚。这场大戏要是错过了，这辈子都不能安心。”
陈青源快速而去，途中极少停下来休息。
不过，想要跨越混乱界海，那就得搭上防御力坚固的战船了。
“一口价，一千块上品灵石。”
各地商会开出了上船的价格，比起平常的时候翻了十倍，甚至有的是数十倍。
“太欺负人了！”
想前往帝州看热闹的修士们，聚拢于一起抗议，声音嘈杂。
“安静，安静！”
商会分舵的负责人大声一喝，散发出了极强的威压，让众人立即闭上了嘴巴，不敢争吵。
紧接着，商会的某个执事一脸不屑的对着众人说道：“近期就是这个价，各大商会都一样。如果没钱，那就老老实实地待在原地，不要瞎嚷嚷。”
“别的商会也就翻个十倍，为何你摘轩商会需要三千块灵石？”
一千块上品灵石，大部分修士忍痛也就接受了。三千块的话，真的太离谱了，这比抢钱还来得快。
“摘轩商会的背后是摘星楼，足可保证乘船者的安全。要是对价格不满，大可选择其他的商会。”
负责人是一个中年男子，轻蔑而道。
哗——
听到“摘星楼”，哗然一片。
不久后，此地变得异常安静，没人再敢闹事了。
摘星楼乃是帝州三十六宗之一的顶尖势力，没人敢得罪。为了一些灵石，不小心冲撞了帝州的庞然大物，并非明智之举。
“呵。”见众人不像刚才那般抗议，负责人和一众执事露出了洋洋得意的表情，且认为自己高人一等。
各地商会的战船已经开了，现在只剩下摘轩商会了，因而才将价格调高了很多，简直就是欺负人。
“摘星楼，真可以啊。”
人群中，陈青源暗暗说道，将这笔冤枉钱记在了摘星楼的上面。
随后，交了钱，上了船。
没多久，船上坐满了人，基本上是想前往紫云山看热闹。如此盛事，万年难得一遇，岂能错过。
百脉盛宴，同辈之争。陈青源没少坑摘星楼的人，以后估计也一样。
紫云山，高达万丈，半山腰被紫色的云雾遮盖住了，山上全是石头，没有花草树木。
这座山蕴含着特殊的法则，据说是天地意志所化，神秘莫测。
由于法则的缘故，极少有人可以登上紫云山的高处。
山脚下，一个身着灰色布衣的老者，昂首挺胸的站着。
身侧的地面上，插着一柄黑色的断剑。
“铮铮铮——”
虚空之中，悬浮着上百万柄充满了灵性的宝剑，来此朝圣。

# 第341章 世人敬剑仙，可有长生法

世上剑修千千万，唯有李慕阳配得上“剑仙”之名。
其余名传天下的剑道强者，自谦“剑君”，不敢与剑仙同名。
李慕阳立于紫云山下已有一段日子了，重塑剑心，再登神桥，必是需要一个过程。
百万灵剑，铮鸣作响，剑气纵横万万里，惊了天下众生。
唰——
有一柄紫金剑，从西南处而来，划破虚空，留下了一道长长的剑痕，让四周众多修士面色微变，惊呼一声：“西雁剑君的佩剑！”
一个身着紫色长衫的中年男子，随着紫金宝剑而来，落于地面。
来者是西疆主脉的顶尖高手，秦平雁，一尊大乘巅峰的剑道高手。
抬头望着漫天灵剑，隐约间感受到了虚空中的无上剑威，秦平雁的眸子里透露出了几分震惊之色，而后望向了立于前方的剑仙，肃然起敬，俯身行礼。
听闻剑仙将要再次登道，秦平雁放下了一切事宜，横渡了无数星海，只为见证。刚刚来到帝州，他便觉得自身佩剑有些不稳，越是靠近紫云山，情况越是严重。
忽然，紫金宝剑自主出鞘，以肉眼不可探查的速度而来，成为了剑海的一部分。
“就连剑君的佩剑也要朝圣，长庚剑仙之威，世上谁人能及。”
众人惊叹，将这一幕深深地刻在了脑海中。
“剑海绵延百万里，需要何等的伟力啊！”
纵然是立于剑道顶峰的大修士，也不禁自惭形秽。他们望着长庚剑仙的背影，如同在仰望一座不可攀登的高山。
“老朽曾有幸见过万年前的紫云山一战，而今又可见证，当真是人生之幸啊！”
一位老者位于紫云山北部三千万里的地方，与一群晚辈聊着天，捋着胡须，眼里充满了对剑仙的敬畏。
“这个时代，他就是剑道的巅峰。”
又有剑道强者现身了，自身佩剑同样不受控制的飞入云海。
随着时间的推移，紫云山的附近出现了许多老头，随便拎一位出来，放在其各自的疆域都是通天般的人物。
“当今天下，唯他敢与天地论道。”
人世间的生灵，已没资格与长庚剑仙煮酒论剑。他的剑道，凌驾世人之上，却又未达彼岸。
人群之中，出现了一个不起眼的黑衣男子。
正是陈青源。
一路奔波，总算是赶到了。
立于远处，望着剑仙的背影，陈青源下意识地握紧了双手，喃喃道：“但愿剑仙可以渡过这一劫。”
随随便便的扫视一眼，陈青源就能看到曾经在百脉盛宴出现过的大人物，略微紧张。
帝州的很多年轻妖孽跟着长辈而来，亲眼见证剑仙的无上风采。
长庚剑仙似是石化住了，站在原地而不动。
他不动，谁也不敢闹出太大的声响，更不敢上前搭话。
这片疆域，剑吟之声回响不断，方圆无数里没有一朵云雾。
一直持续了数月，剑仙终于有所动作了。
只见他缓缓抬起了右手，食指轻轻一点。
“嗡——”
脚下黄土，金莲生起。
短短片刻，地涌金莲足有上万，九天之上骤现一片祥云，流光三千，垂于布衣。
经过霞光的洗礼，剑仙的瘸腿之伤在几个呼吸间痊愈了，身上穿着的破烂布衣化作了一件青色锦袍，凌乱的头发柔顺轻舞，脸上的皱纹少了几分，黑瞳如渊，不怒自威。
“铮！”
身侧的黑色断剑，倏忽而起，剑光涌动，直冲云霄。
滴答——
一缕白光闪过，剑仙割破了自己的食指，数滴鲜血渗出，落到了断剑之上。
紧接着，断剑重续，共长三尺。
剑名——归阳。
剑身之上刻着奇怪的花纹，通体漆黑，蕴含着烈阳之力。
这一刻，长庚剑仙才算是真正意义上的苏醒了。
他的修为依旧处于大乘巅峰，还没登上神桥。不过，一身剑威，足可碾压世上无数强者。一个眼神扫过，在场群雄无不心惊。
“拜见剑仙！”
为首的数位剑君，不约而同的躬身行礼。
“剑仙！”
随后，敬声从四面八方而来，回荡于天地之间，久久不散。
人群中，陈青源看到了剑仙的真容，像是注视着一柄穿插了天地的巨剑，英武非凡，似一尊神祇，虽立于地面之上，但给人一种敢与苍天论高低的感觉。
“君欲再战，当真不怕吗？”
一位白发老者，坐着一头青牛，从远处而来。
大部分人认不出老者，侧目望去，眼神疑惑。
“大悲观的老不死！”
极个别的老家伙认出了，言语中带着几分惊讶和畏惧之意。
帝州顶尖宗门的老祖宗，活了将近三万年，实力之强，堪称当世的第一列。
“有何可惧。”
剑仙负手而立，与坐在青牛背上的老者相视一眼，淡然而道。
两人是旧相识了，不是敌人，也不是朋友。
“你还年轻，少说还有万载寿命。若是登山与天一战，九死一生。”
青牛老者的声音沙哑。
“与天斗，纵死不悔。”
剑仙抬眼望了一下天空，脸上并无一缕紧张的神色，轻笑道。
“说得好，不似我等贪生怕死。”
年轻的时候什么都不怕，光脚不怕穿鞋，动不动就拼命。现在拥有了太多的东西，反倒没了那份热血。
“世上苍生皆有一死，谁也逃不过这一劫。你们就算动用了各种办法，顶多就是多活一些年头。苟活于阴暗的角落，不如坦荡面对生死之事，尽量让人生不留遗憾。”
早在万年前，长庚剑仙便不惧死亡，敢向苍天拔剑。
而今，亦是如此。
“道理谁都明白，可真正要做出选择的时候，却依旧畏手畏脚，不敢活在阳光之下，只求多活几天。”
青牛老者极少露面，躲在暗处苟活着。
今朝现身，是因为他已经用尽了各种办法，没法继续延长寿命了。所以，他决定本尊亲临，死前看一看这个世间的繁华，见证这场必能载入史册的战斗。
“你快到大限之日了。”
剑仙看出了青牛老者的身体情况，十分糟糕。
“是啊！”
老者一声长叹。
“大道之路，可有长生之法？”
然后，老者抬头望着苍穹，浑浊的眼里露出了几分渴求的味道，颤音而道。
求问天地，世间可有长生路。

# 第342章 拔剑向苍天，大战将起

“咚隆！”
这一语，如一块巨石砸在了每个人的心头，掀起了惊涛骇浪。
长生之道，不少修士都曾幻想过，甚至在梦中横渡仙河，与真龙腾舞，与真凰论道。可惜，醒来以后，一切皆成空。
“我从不去纠结这种缥缈虚无的道路，只愿手持三尺之剑，斩出一个属于我的时代。”
长庚剑仙一生追求剑道，不贪恋权势，不沉沦于情爱之事。
“愿君......大道可成！”
今日与君一谈，方知岁月珍贵。
青牛老者算得上是长辈，却对剑仙拱手一拜，由衷而道。
剑仙回礼，淡然自若。
哗——
一场迷雾遮掩住了老者，很快便消失不见了，隐匿于暗处观望着。
不久后，又有诸多顶尖大能亲临于此。
“此战若胜，剑仙可言当世第一。”
儒门的某位大儒，礼敬道。
“愿剑仙登山而胜！”
听雨楼的老祖大声说道。
“如果能看懂剑仙的一缕剑道真意，终身受益。”
在世上剑修的眼里，长庚剑仙便是活着的神话。
有人隔空向剑仙敬酒，以表崇拜和敬意。剑仙给予其尊重，饮尽了悬浮于面前的杯中酒水。
有人求问剑仙，如何攀登剑道之路。对于诸多疑惑，剑仙一一回答。
还有人斗胆而问：“您这一生，除了手中之剑以外，难道不曾动过情吗？”
“也许吧！”
听到这个问题，剑仙的眼里荡漾起了一丝涟漪，嘴角起了一抹笑容。
“世间哪位女子能让您动心？”
那人再问。
“她是落入凡间的谪仙，这个天下容不下她，谁也没资格一睹其真容。此生能与她相识，已是万幸，不敢心生亵渎。”
想到了过去的某段经历，剑仙的眼里有了几分敬意。
哗——
此番言论，引起了轩然大波。
强如长庚剑仙，居然坦然自己没这个资格。
世上不乏有八卦之人，想要过多的询问。
可是，剑仙不再回答，保持沉默。
众人很识趣的闭嘴了，免得惹怒了剑仙，从而招来了祸事。
“散。”
剑仙抬手，挥一挥衣袖。
唰唰唰——
一瞬间，云端的百万柄灵剑，发出了剧烈地震颤之声。
然后，灵剑尽皆散去，回到了原主的手中。
一炷香以后，紫云山的苍穹一片清明。
“总算是回来了。”
众剑修看着手里的宝剑，心中悬起的那块巨石慢慢放下来了。如果宝剑不归，想要重新寻到一柄趁手的兵器，可不是一件容易事。
“剑仙要登山了。”
在众人的注视下，长庚剑仙转身面向着紫云山，迈出了沉重的步伐。
“会成功的吧！”
人群的某个角落位置，陈青源紧着双手，祈祷着剑仙可以完成心愿。
寻常人不明白剑仙登山的含义，包括无数的大乘修士。
唯有神桥之境的大能，才能懂得此战的深意。
“他若胜，便有概率跨越断桥，直登彼岸。”
“如今的天下，不可能出现大帝。”
“虽然这个几率极小，微乎其微，但这一世比起以前璀璨了无数倍，不可断言，一切皆有可能。”
“即便真的会诞生出一位天命真帝，也绝不是长庚剑仙。新的时代，会有新的人来承载一个时代的光芒。他是旧时代的一缕余晖，走不到巅峰，创造不出奇迹。”
“我等躲在此地苟延残喘，希望走到人生尽头的时候，还有机会再战一次。”
“唉！”
昆仑界的一群大能躲在暗处，各自发表着看法。
总之，长庚剑仙再登紫云山的事情，意义非凡，热闹至极。
多方势力暂时不去探查南域的帝宫，毕竟短时间也没机会进入帝宫，还需各界强者从长计议。
“吾欲再登神桥，拔剑向苍天！”
李慕阳握紧了归阳剑，一步步地朝着紫云山的顶峰走去，目光坚定，任何事情都不可动摇其心。
“咚、咚、咚......”
沉重地声音，自九天而来。
紫云山的上空，出现了一团极为恐怖的旋涡，直径约有十万里，恍若能吞噬世间万物。
“大战将起，退！”
稍微靠近紫云山的众修士，感受到了一丝天地威压，神色惊恐，略显慌张的朝着远处而去。
簌簌簌——
片刻后，紫云山方圆上千万里，看不到一个人影。
李慕阳如同一个独行者，从紫云山脚出发，逆行而上。
有人希望他成功，那样便可看到更高的剑道之路，扫除眼前的无数迷雾。
自然也有很多人想让李慕阳战死，可能是因为旧怨，也可能是内心险恶。
“蹬、蹬、蹬......”
脚步沉稳，每一步落下都如巨鼎砸在地面之上，令天地颤动。
百步以后，一股极强的气息从李慕阳的身上而来，好似洪水倾泻，奔涌向了各方。
再登神桥！
剑心已塑，断剑续接，该回到鼎盛的时候了。
突然，李慕阳顿步一停，是害怕了吗？
不是。
而是他感受到了天地意志的阻碍，抬头望了一眼半山腰的紫色云雾，低沉而道：“我知此路凶险，但人生在世，总要做些有意义的事情。”
言尽，挥剑一斩。
“嘭！”
前方的无形阻碍随之破碎，道路宽敞，直通山顶。
这一剑，意味着李慕阳向苍天发起了正式的挑战，没有后退的机会了。
“没退路了。”
众修士望着这一幕，喉咙一紧，额头冒出了冷汗。
斩碎了一缕天地法则所化的警告，这下子李慕阳即便想退步也不可能了，后路已经被封死了。
“轰隆！”
紫云山顶的旋涡，异常诡异，一道雷鸣，惊动八荒。
无数人的灵魂仿佛被吓出来了，面色惨白，衣衫被汗水浸透了。
挑衅天道，世人想都不敢想，而李慕阳却要再次付诸于行动。
“死亡，没什么可怕的。活着而无为，才是人生的可悲。”
走到了半山腰，李慕阳伸手就可触摸到紫色云雾，喃喃自语。
话音刚刚落下，他就抬剑一挥。
“呼——”
一剑挥出，大风骤起，将道路前方的云雾全部驱散。
李慕阳随之往前迈出，大战一触即发。

# 第343章 天地意志，剑破万法

漫天紫雾，似有万千星辰藏匿于其中，又有万道法则随之荡漾。
李慕阳身披长袍，手握三尺剑，双眸有神，脚步有力，浩瀚剑威从体内散出，震得雾海一阵动荡，形成了各种诡异的风波。
“呼哧——”
有大风从九天而来，伴随着紫色雷光，雷声如野兽狂吼，震天动地，直击人心。
滋啦！
一道直径约百丈的恐怖神雷落下，锁定住了李慕阳，势如破竹，不可阻挡。
李慕阳站在紫色云海之中，抬头一看，面不改色，提剑而斩。
“轰——”
剑气长虹，如万里长河奔流，逆上青天，气势磅礴。
由于紫雾的遮挡，众人看不到李慕阳的身影，只能得见一抹剑光闪过，将那一道九天神雷劈成了粉碎，撕裂了长空，惊得顶上的恐怖旋涡不停地晃动。
“咚隆！”
道音响彻九天十地，每一下都能激荡起无边的波浪，如同汹涌的海浪，拍打在了世间的各个角落。
“天地意志要显化出来了！”
无上道音的波动，让世间强者意识到了这件事情，胆颤心惊，惊目颤言。
“万年前的那一战，如同昨日，历历在目。今朝，长庚剑仙再登紫云山，与天论战。我能见证，何其有幸。”
位于紫云山四周的修行者又惧又惊，内心难静，表情极骇。
“这是惊天动地的一战，只可惜留影道石不能存留。”
一个老者看着面前碎成渣滓的十几块上等道石，有几分肉痛，也有几分遗憾。战斗的法则威压过盛，人世间的留影石根本承受不住这种力量。
一些老家伙尽可能的用文字描述出来，载入史册，供后人阅览，又或是销售到各个疆域，大赚一笔。
“吾有一剑，足可立于大世之巅。”
李慕阳面对着无穷无尽的天道威压，不退反进，坚守道心，长啸一声。
“咔——”
身上的枷锁，全部解除了。
万年来的封心磨砺，在此刻如洪水倾泻，一发不可收拾。
一步迈出，跨越了数千丈的虚空，直至紫云山的顶端。
“呼——”
神桥之威，自体内而出，直接将四周的无数紫雾震散了。
一时间，紫云山的整体呈现在了世人的眼前，巍峨不凡，如一柄巨剑倒插着，穿破了苍穹。
这一刻，李慕阳立于山顶的虚空，脚下隐约间出现了一条极长的桥梁，若隐若现。
天地意志所化的旋涡，逆时针转动着。
旋涡之心漆黑如渊，任何道术皆不可窥探。强行注视者，必遭天谴。
观战的某些修士仅仅是看了一眼旋涡的核心位置，便觉双目刺痛，如针扎一般，十分不适。唯有紧闭双眼，调动全身灵力进行疗伤，方可有所好转。
“天地之心，意志之力。”李慕阳毫不畏惧，直视着旋涡的中央，眼里的战意逐渐升腾，气势也在不断地上涨：“吾欲一战，来吧！”
昔年一战而败，苟活万年。今朝，定要竭尽全力，不留遗憾。
“呜——”
紫云山上端的一大片虚空崩碎，破碎的空间法则凝聚到了一团，塑造出了一道身高九尺的人形幻影，略微透明，没有具体的容貌，较为模糊。
“天地意志的化身！”
众人心脏一颤，远远注视一眼，便灵魂颤栗，欲要顶礼膜拜。
天地化身位于旋涡之下，一缕紫色的道纹刻在了眉心位置，双眸睁开，白光涌现。面庞之上，仅有一双可怕的白眸，空洞瘆人。
“铛！”
一声钟鸣，自天地化身而出。
瞬间，万道法则缠绕于其身，抬手间凝聚出了一道球形光波，直径千丈，雪白如玉。
轻轻一推，光波砸向了李慕阳。
“轰隆隆......”
顷刻间，光波所过之处直接塌陷，形成了诡异的次元世界，像是将这片天地分割出了无数块。
在外人的眼中，紫云山的上方出现了千百道幻影，分辨不出真假。
李慕阳提剑而上，剑出如惊雷炸响，响彻苍穹，劈裂了滚滚而来的光球。
“滋......”
光球一分为二，攻势并未减轻，反倒化作了千百万道白光，如神兵利器一般锋利，从各个方向袭杀而至。
“倏！”
见此，李慕阳面无表情，持剑横扫。
一抹剑光划破了天空，无形的剑威如火山喷发，将涌来的白光全部荡灭。
一息过后，李慕阳与天地化身处于同一水平面，遥遥对视，眼里没有一丝的惧意。
“唰！”
天地化身从原地消失了。
待到化身再现之时，已经出现在了李慕阳的面前，轻描淡写的挥出了一拳。
“嘭！”
李慕阳一直做着防御的准备，横剑于身前，凝结出了一道无形的剑气屏障。刹那间，屏障凹陷，出现了无数条密密麻麻的细线，眼看着就要破裂了。
李慕阳的左手紧贴在了剑身之上，调动全身之力，将凹陷的剑气屏障推平了，挡住了天地化身的这一击。
随即，李慕阳转守为攻。连斩数剑。
剑光闪烁，耀眼夺目。
天地化身的速度极快，肉眼不可捕捉，轻而易举便躲过了。
这方世界的秩序出现了巨大的变故，不允许出现大帝层次的人物。自然，天地意志显化出来的东西，也不可能达到那种层次，顶多就是人间的极巅水平。
意志之力，乃众生之力汇聚而成，方可平衡。
简而言之，自神桥断裂以后，大道意志也幻化不出帝道真影。不过，如果世间的局面发生了改变，大道的力量同样会变化。
“嘭、嘭、嘭......”
虚空塌陷，法则崩灭。恐怖的威压从紫云山顶而来，朝着八方扩散，掀起了无数的风暴，惊得围观修士露出了浓浓的骇色，全身紧绷，瞠目结舌。
“剑仙居然能与天地意志的化身分庭抗礼。”
年轻一辈有着长辈的庇护，不用担心会受到波及，全神贯注的注视着，惊呼道。
“万年的沉淀，剑仙的实力肯定更上一层楼了。不过，这场战斗才刚刚开始，接下来才是重头戏。”
老家伙们可不相信天地意志只有这点儿手段，目前定是试探，可怕的杀招还在后头。

# 第344章 惊世之战，帝兵的虚影

上百个回合过去了，李慕阳暂时没有落入下风，虚空中惊现了一条剑气长河，掀起了无数道滚滚波涛，汹涌至极。
长河之上凝成了数十万道剑意，随着李慕阳的心念而动。
一缕剑意，便可斩寻常大乘，其威之盛，令无数剑修胆寒，身体不由得发抖。
“咚！”
天地化身摸清了李慕阳所处的神桥之位，不再试探，准备将其抹杀。
体有玄光显现，伴随着阵阵道鸣，威势上涨，如神祇临世，抬手间便拥有着摧毁星辰之力，一念间可调动法则万道，乾坤万法，尽在掌心。
“苍天，认真了。”
暗中，青牛老者眼睛荡漾起了几层涟漪，双手下意识地紧住了，显然是有些害怕。
“各地灵气汇聚而来，如滔滔江海，奔腾之势不可抵挡。”
围观的一群修士一同凝结出了防御结界，可不想被这场战斗的余威所伤。
一个不留神，看戏也可能丢了性命。
“拔剑战天，我等穷尽一生之力，也不敢如此。”
名传天下的众位剑君，喉咙滚动，惊目而道。
“举世瞩目的一战，无论成败，剑仙都将是这个时代的璀璨星辰之一。我等的未来，还是一个未知之数。”
陈青源化作了一个平平无奇的看客，虽然很担心剑仙的安危，但这种事情他没法相助，也没资格插手。
所有人都聚精会神的观战，没谁会注意一个毫不起眼的普通修士，猜不到陈青源的真实身份。
“战！”
李慕阳清晰地感觉到了天地意志的力量正在增强，压力骤然增加，却依旧战力腾腾，并无退意。
“铮——”
剑鸣之声，响彻云霄，乃至星空的深处。
挥剑而出，万丈剑影随之而现，从高处劈落，如巨山倾斜，气势磅礴，仿佛能将这片疆域砸成粉碎。
“滋啦滋啦......”
天地化身的右手举过头顶，掌心出现了一团深紫色的圆球。很快，圆球变得越来越大，其内闪烁着无数条蕴含着可怕力量的雷霆。
随着天地化身的用力一握，圆球破碎。
上万道雷霆吞噬掉了从各方涌来的无尽灵气，爆发出了足可毁灭数十上百颗星辰的威力。
弥散而出的一缕余威将附近某些修士的防御结界震碎了，不少修士身受重伤。好在有老家伙出手相助，这才没闹出人命。
“退到更远的地方，这里已经不安全了。”
位于各地观战的众人，闻到了浓浓的危险味道，赶忙退离。有的人甚至退到了远处的星辰，通过宝镜和极道之术进行观望。
“轰隆！”
万道雷霆如龙，张牙舞爪，狰狞可怖。紫云山方圆数百万里化作了雷海，地面塌陷，疆域崩毁，犹如末日。
每一道雷霆，都可以威胁神桥修士的性命。躲在暗处的老古董们，灵魂控制不住的颤抖，眼里充满了对天道的恐惧。
然而，李慕阳一如往常，云淡风轻。
万年前他已经历过了天地之道的恐怖，做好了面对一切凶险的心理准备。
“极致雷法，亦不能撼动吾之剑心。”
低语一声，心念一动。
脚下出现了一面圆形的道图，李慕阳位于中央位置。
接着，无上剑印从道图之上显化，越来越多，数之不清。
“敕！”
李慕阳持剑向苍天，口吐剑令，道印凝结，遮天蔽日。
唰唰唰......
眨眼之际，约莫食指般的剑印涌至虚空各处，触碰到了万道雷霆。
当雷霆之力即将落到了李慕阳的身上之时，只见他轻轻挥了一下手中宝剑，激活了无上剑印之力。
“嘭隆隆......”
被剑印刻上了痕迹的雷霆，在这一刻起全部毁灭，可怕的威势荡然无存。
仅有极少数的雷霆没被剑印所染，但对李慕阳已经造成不了威胁了。
一连挥出了十余道剑光，清了四周全部的天威。
天地化身的白瞳凝视着李慕阳，像是有些诧异。
万年前的那一战，李慕阳便是被无上雷海淹没，险些身陨。
现如今，李慕阳轻而易举便挡住了，实力远胜从前。
“咚，咚，咚......”
看来，得动用其他的手段。
一阵阵钟鸣之声从旋涡之心而来，蕴含着令人心脏颤栗的无上伟力。每一道钟鸣，仿佛携带着岁月的力量，透露出了几分沧海桑田的味道。
不久后，一口青铜古钟显现。
钟身之上残留着数十上百道的裂痕，看起来经历过无数次大战。
古钟微微透明，显然不是实体，而是天地意志用法则所化。
“这口青铜古钟，与帝宫内的古钟一般无二！”
曾有很多老头去过南域的荒星，看到过帝宫主殿一侧悬浮着的古钟，确信道。
“这是......帝兵吗？”
不少的修士生出了这个猜测，声音都在颤抖。
“不对！百脉盛宴的时候，曾出现过太微古帝的帝兵，其中一块帝兵碎片不是与吴君言相融了吗？怎么可能又有一件帝兵？”
很快，有人发出了质疑声，认为这不可能。
“咱们得到的残篇古籍，上面明确说了一帝一兵，寿长十万年。这位名为太微的远古大帝，不应该有两件帝兵吧！”
昆仑界的一群老东西翻阅着古典残篇，情绪不稳，甚是吃惊。
“哗——”
一时间，掀起一片哗然，众修士议论纷纷，发出了无数道惊语。
紫云山附近的某一堆人群之中，有一个不懂世事的年轻人发出了一道疑声：“若是这位古老帝君拥有着横压无数时代的实力，拥有两件帝兵应该不是什么难事吧！”
老一辈不敢胡思乱想，年轻人却没有顾忌。
“慎言！”
这个年轻人的长辈赶紧堵住了其嘴，此事关乎到了古帝，小辈们还是不要胡言乱语，免得惹火上身。
“不无道理。”
有了这个推测，一些老家伙的心里有了几分认同。
“这股威压，难道真的是帝兵吗？”
过了十余个呼吸，青铜古钟悬浮于世人的头顶，一缕威压盖向了李慕阳，其势之强，直接将李慕阳震退了无数里，虚空中的剑意直接崩碎，毫无抵御能力。
看到这种画面，以及感受到了一丝古钟之力，老家伙们没有丝毫的怀疑了。
极致圣兵，也不可能有着这样的神威。
换言之，帝宫的那口青铜古钟，当真是无上帝兵。
想到此处，无数老家伙热血沸腾，恨不得现在就赶往南域的荒星，破开帝宫外的结界，一窥帝兵的真貌。
大道意志显化出了帝兵的一道虚影，便足可镇压世间的凡人，立于不败之地。
“剑仙，怕是要陨落了。”
面对这等伟力，长庚剑仙拿什么抵挡。
各地的虚空，像是起了一阵悲凉之意，没人觉得剑仙能活着回来。
这时候，有人自东方而来，身着布衣，容貌苍老。
来人的身上没有半点灵气波动，如同一个迟暮的凡俗老人。但是，随着他的到来，在场群雄无一不惊，眸露骇色。

# 第345章 一曲长歌，助君一臂之力

来者是何人。
青宗目前辈分最高的那位，昔日也是帝州灵鹤门的太上老祖。
其名，独孤长空。
布衣草鞋，返璞归真。
他的到来，任谁都得转头看上一眼，心生敬意，不敢冲撞。
“独孤道友。”
一些老家伙显现出了本尊，拱手示礼。
独孤长空礼貌性的点头回礼。
而后，独孤长空没时间与众人闲谈，一步无数里，几个呼吸的时间就到了紫云山的附近。
紧接着，只见他盘坐于虚空之中，不惧天地之威，一脸淡然。
“嗡！”
其身前出现了一把深红色的古琴，看起来久经岁月，处处有着斑驳的痕迹。
“老朽愿抚琴一曲，助剑仙一臂之力。”
话音落下，苍老干枯的十指轻轻搭在了琴弦之上。
“叮...”
拨动了第一根弦丝，琴音声随之而起。
音如鸟鸣，清脆悦耳。又似水流，绵延不绝。
随着琴声的荡漾而来，李慕阳仿佛觉得压力减小了不少，面对那口青铜古钟的虚影也有了几分把握。
李慕阳转头望了一眼不远处的独孤长空，眼中流露出了一丝感激之色。
这一曲琴音，足可让李慕阳的战力上涨数成。
青宗独有的秘术，原本只能排到上乘，未达顶尖。后来，独孤长空将一生的感悟融入其中，酸甜苦辣，尽入琴音。
于是，看似普通的琴声直接化作了战曲，虽不能比肩天地大道之音，但可让身在局中的剑仙减轻负担。
“战！”
李慕阳身披霞光，泛着血丝的双眸凝视着那口青铜古钟，耳畔间回荡着琴音与大道之音，身体像是被无形的力量撕扯着。纵然如此，道心依旧稳固，坚不可摧。
仰天长啸，剑出惊雷。
万里虚空化作齑粉，八方法则崩裂成渣。
锋利至极的剑光刺在了青铜古钟之上，震得古钟轻微颤动，发出“咚咚”的低沉之音。
古钟震动，道鸣传播。
正在抚琴的独孤长空因掺和了此次大战，同样被天地意志给盯上了，一部分压力随之而来。
呼哧——
大风起，掀翻了独孤长空方圆数万里的空间，令其身处破碎的次元世界，随时都有可能被混乱的空间吞噬。
周身遍布着气息瘆人的大道法则，独孤长空面不改色，低眉抚琴。
此次出手，有着诸多的打算。
剑仙与陈青源的关系不是表面上看到的那么简单，极有可能是护道人。
不久后独孤长空便要奔赴魔渊，不可能活着归来。赴死之前，若能助剑仙挺过一劫，不仅是为青宗结下一段善缘，也可间接性的帮助了陈青源。
至于自身受伤，独孤长空毫不在意。
只要还留着一条命，他便可施展封印之法，稳固魔渊之势。
“一曲青殇，奏尽了人世间的悲欢离合。”
极个别的大佬有着青宗的一部分秘法，听出了独孤长空弹奏的曲子，暗暗而道。
“此曲非凡，竟能与天地道音抗衡，让剑仙的战力有所提升。”
一群大能甚是惊讶，可以肯定这不是简单的青殇曲，肯定得到了改良。
“帝兵之影，大道之力，岂是凡人可以胜过。这一场大战，结局已经注定了。”
很多人虽然很敬佩剑仙，但不看好此战的结果。
若是之前，长庚剑仙倒是有那么一丝可能击败天地意志的化身，登临更高的位置。
现在的话，没希望了。
青铜古钟拥有着镇世之力，任凭剑仙使出浑身解数，也难以将其逼退，顶多就是让古钟摇晃几下，仅此而已。
“真不可撼动吗？”
剑仙的每一剑斩出，皆蕴含着镇压世间无数强者的力量，或能劈开星辰，斩断星海。
然而，汹涌滔天的剑威，面对青铜古钟却毫无反抗之力。
“铛！”
这一刻，天地化身朝着青铜古钟拍出一掌。
浩瀚的大道法则之力灌输到了古钟之内，让其爆发出了一丝真正的帝兵之威。
“轰——”
哪怕只是一缕极致帝兵的威压，也非世间凡人可以抵挡。
一瞬间，长庚剑仙的胸膛塌陷，七孔流血，手中的归阳剑发出“铮铮”之音，极为恐惧。
“咳......”
外界，独孤长空也受到了一丝反噬，嘴角溢出了几缕深红色的血液。
即便受伤，也没有停下抚琴。
此时若断了琴音，大道之力与帝兵威压将会全部落到长庚剑仙的身上，极有可能让其瞬间陨落。
“这条路，还是走不到尽头吗？”
剑仙感受着无穷无尽的压力，身体难以动弹。握住手中的剑，仿佛抽空了他全部的力气，哪还有一战之力。
“铛——”
一抹帝兵的虚影，便可镇压站在当世顶端的长庚剑仙。真正的大帝，不知是何等的风采。听着钟鸣响彻九天之音，天下群雄无不震颤，满面骇色。
“纵死，我也要死在前进的道路之上。”
李慕阳的道心，坚不可摧。
拖着沉重的身躯，往前迈出了步伐。
“哒、哒、哒......”
每一步落下，李慕阳都觉得身体被巨力拉扯着，痛苦不堪。
李慕阳紧咬着牙关，再次抬起了手中之剑，燃烧本命精血，决定绽放出人生最后的一缕余晖。
“长余十七剑......”
这是李慕阳耗尽毕生心血所创造的剑术，在此刻全部施展了出来，毫无保留。
观战的众修士，目不转睛的注视着，神色惊恐。
实力强劲的剑修，正在想尽办法的将李慕阳施展出来的剑术记录下来。剑道之术，重意不重形。
不过，此乃李慕阳的剑术之形，任谁都没法无视，必须要收录在册。以后若有造化，说不定能从中参悟出几分真意。
剑影如雨，挥洒漫天。
快如闪电，不可捕捉剑痕。
剑吟似龙，咆哮九天，其威之强，粉碎苍穹。
倾尽了全身之力，燃烧了一部分寿命，李慕阳立于高空，身体颤抖，气息紊乱，一阵清风吹来都可能将其扑倒。
望着前方的青铜古钟，李慕阳心生悲意，干裂的嘴唇轻轻抖动，泛着浓密血丝的眼里没有畏死之意，倒有几分坦然，不悔此举。
“轰！”
青铜古钟的虚影，突然出现了数道裂痕。

# 第346章 战斗结束，极致的剑意

刚才李慕阳的全力进攻，对帝兵的虚影造成了一定的影响。
只可惜，李慕阳精疲力尽，已经没了再战的能力。
能让帝兵的虚影出现裂痕，足可笑傲当世。
“剑仙之能，我等望尘莫及。可惜，他还是止步于此了。”
天下强者望见这一幕，惊叹不已。
“轰隆——”
突然间，李慕阳的脚下出现了一道空间裂缝。
青铜古钟盖压而来，将漫天剑影当成了虚无，也让李慕阳直接被空间裂缝所吞噬。
刹那间，李慕阳仿佛身处一座古老的桥梁之上，前方是断桥的位置，脚下乃是万丈深渊。
与天地意志的一战，让其往前迈出了数步，已至断桥的位置。毫不夸张的说，他在与青铜古钟对战的那一段时间，绝对可以称得上是人间极道的力量。
“长庚剑仙！”
无数人遥望着李慕阳的身影，内心一颤，忍不住高呼道。
“他要被放逐到异域空间，承受天地之力的折磨，还是直接被抹杀？”
紫云山的巅峰出现了一道诡异的空间裂缝，连接着断桥之下的深渊。这种秘密，只有极少数人知晓。
“他......死了。”
天下强者，已然感受不到李慕阳的气息了。
这个世界，再无长庚剑仙的法则波动。
“不会的......”
人群中，陈青源露出了难掩的悲色，无法接受这个事实。
“堕入深渊，有死无生。”
一群神桥大能长叹一声，像是亲眼看到李慕阳被深渊吞噬，埋骨于断桥之下。
每个人的心中五味杂陈，抬头望着紫云山，眼里尽是恐惧之色。
强如长庚剑仙，也敌不过天地法则，更何况世间的其他人。
“哗——”
紫云山顶端的诡异旋涡逐渐散去，青铜古钟与天地化身也慢慢变得透明，接着也不见了。
半山腰上，再次出现了一大片紫色的云雾，透露着神秘的味道。
还有很多人沉浸在大战之中，没能回归现实，不愿相信剑仙就这样陨落了。
可是，事实如此，谁也没法改变。
虚空中，因助剑仙与天一战，独孤长空负了伤。不过表面上看不出太大的问题，依然是迟暮的模样，身体微微佝偻，骨瘦如柴。
收起了古琴，轻叹一声。
能做的，独孤长空都已经做了。
这般结局，始料未及。
“如今的时代，当真不能修复断桥，抵达彼岸吗？”
独孤长空遥望远方，喃喃自语。
彼岸之景，究竟是怎样的呢？
幻想了片刻，回过神来，独孤长空合上了双眸，朝着前方鞠躬一拜，算是为剑仙送行。
很快他就要前往魔渊了，肯定看不到极致盛世的景色。
“这是一个全新的时代，我等该落下帷幕了。”
独孤长空整理了一下衣着，朝着远处而行。
有不少势力的强者欲要与独孤长空饮酒论道，皆被拒绝了。
他知道，这些顶尖势力皆有图谋，并非真心。
离开前，独孤长空留下了一句话：“青宗，必当复兴，谁也不可阻。”
青宗的复兴，意味着帝州各方势力的利益都将受到极大的影响。
曾经，各宗瓜分了青宗的资源和领地，到现在成了一个平衡。未来的某一日，想让各大宗门自斩一臂，将大量的资源送出去，怕是没那么容易。
“青宗......”
帝州的老头们脸色凝重，各有所思。
真要让青宗重回帝州，平衡必破，天下难安。
重新分配利益，这是站在高处的人最不想看到的事情。
至于青宗对世间苍生的恩情，没几个人会记得。
更有甚者，反倒认为是理所应当。
人性便是如此。
“今能见证剑仙与天一战，三生有幸。”
一位位剑修持剑而立，摆出了最高的剑礼姿势，恭送剑仙仙逝，悲意浓浓。
“最后的那一剑，竟能让帝兵道影出现裂痕，可称人间极致的一剑，是我等穷尽一世也达不到的高度。”
十余位声名在外的剑君并肩而立，眸含敬意，多次鞠躬。
“只观其形，难以领悟其中之意。可能是我的天赋太差了吧！”
某位剑道大能一直回想着剑仙挥剑的身影，触及不到一丝的剑道真意。
此战结束，举世震动。
虽然结果还是和万年前一样，但没人敢说长庚剑仙是弱者，敬意浓浓。
昆仑界的所有老头都认为，倘若是自己面对那一刻的长庚剑仙，必定会死在其剑下。极致的剑意，令人心神震荡。
“也许，这对他而言是一个不错的结果吧！”陈青源的眉宇间尽是悲意，低语道：“至少，此生没有留下遗憾。”
数日后，大部分的修士退散，还有一些人不愿离开，想在紫云山附近的战斗余威之中领悟到上乘剑意，得到机缘。
陈青源走了，怀着一颗沉重的心，漫无目的地前行。
走了很远，不知来到了哪座城池，所有人都在谈论着剑仙之战的事情，甚为热闹。
寻了一处立于云雾之上的仙府酒楼，点了上佳的酒水，陈青源看着窗外的风景，一直喝着，一言不发。
剑仙的陨落，让陈青源的心情极为低沉。
在他的眼里，早就将剑仙当成了长辈。
“天不遂人愿。”
良久，陈青源叹了一声，眼里的忧愁之色随着这声叹息而散去。
不管怎么说，事情已经发生了，不能一直沉痛下去。
身处帝州，感受着此地的风土人情，慢慢改善着心情。
过了小半年，剑仙之事已经传到了世间各地，掀起了一阵阵的惊涛，让世人听闻以后肃然起敬。
某些老家伙则是赶往了南域的荒星，商议着如何破开结界，得到帝宫内的无上造化。
天地意志幻化出来的青铜古钟，仅是帝兵的复制品而已。真品位于帝宫之内，谁要是得到了，必能镇压当世，甚至可以从中感悟到大帝真纹，触及彼岸。
“据说太阴圣地的某个辖区出现了一座上古遗迹，不少强者前去探查。”
“东莱谷的某个地方也发生异变，灵气比以前浓郁了数倍。”
“有人在未皆星域发现了青宗的遗址！”
最近陈青源听到了各种消息，不怎么在意。突然，一则关于青宗的消息传到了他的耳中，眼神微微一变，产生了几分兴趣。

# 第347章 黑暗中的一点光，青宗的遗址

无尽的深渊，黑暗笼罩了一切。
混乱的法则，诡异的未知空间。
一缕较为扭曲的人影，茫然无措，不知身处何处。
这一抹人影，正是李慕阳的神魂所化。
幸得独孤长空抚琴相助，不然神魂必将随着肉身一同消失。
那一战结束以后，李慕阳坠入深渊，肉身粉碎，仅剩神魂存活。
不过，因深渊法则的恐怖，神魂的力量逐渐消散，生机不停地流逝，最多十余日便会烟消云散。
迷茫之时，李慕阳想起了道一院长的那番话。若是在神桥迷失了自我，一直往东，兴许能留下一条性命。
于是，李慕阳燃烧了一丝神魂之力，朝着东方而去。
深渊内的可怕法则无时无刻不在折磨着李慕阳，让他承受着世间极致的痛苦，慢慢吞噬着生机。
走了很久，前方好像有一点白光，在无边黑暗的空间之中显得格外亮眼。
“那是......”
李慕阳看到了希望，身上的压力仿佛减轻了不少。
即将散尽的神魂，终于来到了道一院长所说的希望之地。
来到这里，第一眼望去，神魂颤栗，如见彼岸。
百万年前的一战，太微陨落，躯体镇压断桥之下，守住了神桥修复的一丝机会。他的躯体，如同万丈高山，将无尽黑暗驱散；又似飘雪寒夜中的一处篝火，让人感受到了温暖，也看到了光明。
李慕阳的神魂仰望着帝躯，心生臣服，敬畏至极。
肉身崩毁，神魂有损。短时间他不可能离开这里，但再无性命之忧。
因为，帝威浩瀚，横跨百万年而不朽，至今还可庇护后世生灵，挡住了天下苍生看不见的惊天浪潮。
......
未皆星域，古澜星辰。
这里本来是一处荒废了很多年的废土，灵气稀薄，极少有人过来。
前不久，有一批修士发现古澜星辰的灵气忽然浓郁了不少，过来探查。这一查，闹出了极大的风波。
此地居然是青宗的遗址。
之所以这般肯定，是因为地底的某处禁制松动了，一座破碎的宫殿显现而出。
也许是因为历经了太漫长的岁月，也许是某位强者出手，导致禁制有损，从而暴露于世人的眼前。
“青宗究竟是什么势力？”
世上的很多人其实都不了解青宗，包括各地宗门的修士。
“有谁知道吗？”
帝州的顶尖势力知情，却也不会大肆宣传青宗的所作所为。
“曾经的极道圣地，帝州三十六宗皆不如也。”
有老者闻讯而来，知晓其中的前因后果，望着犹如废墟的青宗遗址，长叹一声。
“还请前辈解惑。”
众人纷纷靠拢了过来，行礼求问。
“约莫三十万年前，帝州惊现一口魔渊，无数的魔物和诡异的法则从魔渊而来，祸乱天下。当时，很多地方受到了波及，死伤不止亿万生灵......”
这位老者身着朴素的灰色布衣，满脸胡渣，手里拿着一个酒壶，看起来有几分醉意。他开始讲述着那段不为人知的故事，丝毫不怕被帝州的顶尖势力所威胁。
毕竟，这些言论一旦流传了出去，对诸多势力的名誉将会造成极大的损害，从而惹来杀身之祸。
随着老者的诉说，在场众人得知了那段往事，不敢置信。
“魔渊之事我等倒是不知，不过古籍上确实记载了很多次魔念乱世的事情，十分可怕。”
“这位前辈，您不会在编故事吧！青宗历代强者皆去镇守魔渊，导致根基动乱，慢慢被帝州得其他势力吞噬，这种行为过于愚蠢。”
“是啊！如果换做是我，大不了一起死，才不会一个人顶住这份压力。”
很多人都是这样的想法，皆认为青宗之人都是蠢货。
“哈哈哈......”
听到这些言论，拿着酒壶的老者并未生气，反倒大笑了起来。
无数年来，对于类似的言论，老者不知听过多少次了。起初，他会生气，会愤怒，甚至想动了念头将胡言乱语之人统统杀了。
可是，他慢慢习惯了，麻痹了。
年轻的时候，他不明白青宗的先烈为何这么做，与世间大多数人的想法一样，前往魔渊赴死，没得到任何的好处也就罢了，反倒世间苍生连一丝感激都没有，何必呢。
后来，他逐渐明白了。
正是因为世上的愚昧之人太多，所以才需要有人站出来。
用一个宗门的繁华和未来，来换取天下各域的基本稳定，值得。
至于世人的想法，青宗之人根本不在意。至少，他们护住了这片土地，依旧有百花绽放，繁华之景，而非是生机腐朽的魔土，一片荒凉。
“老前辈，您说的青宗之事也太假了，我们可不相信。”
众人都是居住于附近星辰的修士，多达数百，摇头而道。
“爱信不信。”老者不屑而道。
“世间修士，谁不是以自身利益为重。”
众修士自身做不到，便以此否定了世上的所有人。
“若无青宗，尔等可没有机会在这里笑骂愚蠢。”
老者喝了一口酒水，不在乎的一笑，大步朝着青宗遗址而去。
话虽如此，但众人依然保持着怀疑，没当回事。
“老前辈，前方的旧土宫殿还残留着禁制，小心点儿。”
有人提醒了一句。
对此，老者并不在意，径直而行。
黄沙覆盖了这片区域，没有植被，一眼望不到尽头。
旧土废墟的中央位置，有一座孤殿，高约百丈，四四方方，岁月留下了深深的痕迹，破烂不堪。
曾有修为极高的强者想要进入青宗的这座遗址古殿，却被还没彻底散尽的禁制震退了，暂且打消了念头，不敢贸然行动。
各方势力得到了消息，派遣了强者，此时正在赶来的路上。
正当众人以为这个老者会被古殿的禁制所伤之时，事实却并非如此。
没有掀起风波，也无法则波动。
十分平静。
老者直接穿过了古殿的禁制，进入其中。
看到这个画面的众修士，大惊失色：“怎会这样？”
他们以为禁制已经解除了，着急忙慌的冲了过去，想要尽快冲到古殿之内，抢先他人一步得到机缘。
“嘭——”
然而，一群人还没触碰到古殿的边缘位置，便被一股强大的力量震飞了，受了不轻的伤。

# 第348章 青宗支脉之人，发生异变

显然，禁制并未解除。
“为什么他能进去？”
很多人围拢了过来，将目光聚集到了老者的身上。
不仅如此，躲在暗处的强者也纷纷露面，表情惊讶。
老者根本没理会世人，将酒壶绑在了裤腰带上面，缓缓撸起了衣袖，将挡在大门处的一块巨石搬到了一旁，慢慢清扫着地面上堆积了多年的灰尘。
“这种破地方，老爷子惦记了一辈子，可惜死前也没看到。”
老者喃喃自语，一边打扫着卫生，一边回想着过去。
他叫做方庆云，活了一万多年。
他能轻易进入青宗旧址的古殿，没被禁制所伤，明显清楚打开禁制的办法。
青宗之人，但不是北荒玄青宗的那一脉。
十万年前，青宗的圣主扛不住压力，决定舍弃了帝州这片灵土，前往偏僻的角落躲起来。
唯有这样，青宗才能保得住一丝血脉，不被这残酷的大世所吞噬。
“我们生在这里，长在这里，不想远离故土。”
当时有一部分人不愿离开故土，与圣主的建议产生了分歧。
“保重。”
圣主同意了，让众人一定要注意安全，以后不可对外暴露真实身份。
于是，圣主带着大部分人前往了北荒的扶流星域，舍弃了全部的资源，斩断了因果痕迹，就此隐匿。
还有小部分人则躲在帝州的某个角落，隐姓埋名。
由于圣主和一众长老布置的秘法，青宗的功法被尘封了起来，后世的入门弟子若是天赋异禀，入了渡劫境以后将会遭到重重阻碍，修行极为困难，很难激活传承之法的禁制。
不过，青宗的气运非凡，总会有天赋极高的弟子入门。纵然前路有所阻碍，还是可以修炼到渡劫期的后半段路，明悟一切，接受传承。
譬如林长生，便是这种情况。得到传承之力，可在短时间内修为大增，看似极好，实则有着极大的弊端。
消耗自身的寿命，以及耗尽了身体全部的潜力。
不过，独孤长空倒是一个特例。他当年也接受了传承，可却活了将近三万年，更是将青宗的顶尖道术修炼到了高深莫测的境界。
真正的妖孽，打破了传承禁术的极限，走出了一条属于他自己的道路。
林长生虽有极高的天赋，但肯定不如独孤长空，一眼就可看到顶峰。
至于隐匿在帝州某个角落的支脉，因无封印，所以可以正常修炼，但没有灌顶传道的传承力量。
青宗的支脉从一开始便晓得一切，修炼着最上乘的功法，入了渡劫也不会遭遇困难。
到了今日，支脉只剩下方庆云一个人了。
“这辈子能看到宗门的遗址，真的很幸运。”
花费了几个时辰，方庆云将古殿的内外打扫干净了。
虽说这座殿宇还是很破旧，但看起来庄重了许多。
“阁下是何人？”
此时，古殿禁制之外，来了很多的大能。听闻有人无视了禁制而入内，较为吃惊，大声质问。
“青宗支脉，方庆云。”
方庆云坐在殿外的一块大石头上面，喝着小酒，眼神平淡的注视着众人，打了一个嗝，缓缓说道。
“轰——”
顿时，众人皆惊，面色骤变。
眼前这个其貌不扬的老头，竟然是青宗之人，不可思议。
“方道友。”一个身着蓝衣的中年男子上前半步，拱手示礼：“在下是御兽宗的张......”
没等蓝衣男子说完，方庆云直接打断了，满不在乎：“你是谁跟我没关系。”
方庆云一直晓得青宗尚有主脉，可惜不知下落。
这次露面，是想看看青宗的遗址，收拾一下这破旧的地方。另外，他还想等到同宗之人。
当年的百脉盛宴，方庆云听说了青宗传人的现身，甚是激动，立刻奔往。
到场以后，目睹了真正的顶尖强者有多么可怕，没机会与独孤长空交流，就此错过。
“青宗之人，与老吴是同脉。”
人群中，一个身着黑衣的普通容貌的男子，正是赶来此处的陈青源。
眺望了一眼青宗的遗址，一片废墟，寻不到昔日繁华的一丝痕迹。
“说起这事，当初独孤前辈还传了我一套青宗的掌法。”
陈青源暗暗说道。
直到现在，陈青源也没想过青宗与玄青宗会有联系。毕竟，一个曾是帝州的庞然大物，一个则扎根于北荒的偏僻星域。
“东莱谷邀请道友前去做客，一定好生招待，不敢怠慢。”
“九极宗对方道友和青宗绝无恶意。”
“太阴圣地......”
各宗的长老看似有礼，实则各怀鬼胎。
若非青宗还有一位独孤长空坐镇，这些家伙可不会客气，估计已经强行破开禁制，搜刮一下是否有遗留于此的造化。
“一群道貌岸然之辈，都滚吧！”
方庆云早已将生死置之度外，根本没把各宗修士放在心上，毫不客气。
“怎么办？”
众人面面相觑，心中恼怒却不表现出来，暗中商谈。
“暂时撤退。”
事关青宗，没谁敢轻举妄动，还是回去禀报给高层，一同商量。
唰——
片刻后，各方强者腾空而起，离开了青宗的遗址之地。
独孤长空曾经说过，这一世青宗必当复兴。
如今青宗的旧址显露于世，很可能是一个信号。
此事非比寻常，即使是宗门的核心长老也不敢妄作决断。
这里还是有很多人看着热闹，不肯离去。
关于青宗之事，正在传播着，想必要不了几年便会震动天下。
“这里既然是青宗的旧址，独孤前辈和老吴应该会过来吧！”
陈青源曾翻阅过道一学宫的诸多古籍，对青宗的历史还是比较了解的。
张望了一下四周，陈青源本打算寻个好点儿的地方落脚，慢慢看这场热闹。谁知异变突起，让陈青源措手不及。
“嗡！”
倏忽，一道青光从古殿的深处而出，涌至九天。
紧接着，这道青光铺洒在了陈青源的身上，将其拖到了空中，欲要扯入古殿之内。
“什么情况？”
陈青源暂时失去了行动能力，惊慌失措。
四周众人纷纷注视而来，神色惊疑，呼声不断。

# 第349章 青宗的传承印记，陈青源茫然无措

虽说陈青源遮掩住了气息，但身上的青宗烙印没法掩盖。
青宗先贤布置的禁制，历经无尽岁月依然存在，一下子就发现了陈青源。
他真正的传承者，先贤意志将其锁定，将复兴的重任托付。
青光覆盖了这片荒凉之地，陈青源被拉扯到了古殿的上空，眉心出现了一道青色的竖纹，正是青宗烙印。
“他是......”宫殿内，方庆云注意到了陈青源眉心处的痕迹，眼眸瞪大，甚惊而道：“青宗之人！”
“此人是谁？”
四周众修士看呆了，满脸疑色，惊呼声不断。
“他能令青宗遗址的禁制引起异变，莫非是青宗之人。”
很多人推测道，惊色浓浓。
“青宗的传承印记！”
有大能熟读古籍，一眼辨别出了陈青源眉心处的痕迹是何来历，震惊万分。
轰——
一场惊动天下的风暴，即将到来。
帝州各方势力的高手躲在暗处，眼里闪烁着复杂的精光，表情惊愕和震撼，情绪极为不稳。
“北荒的吴君言才是青宗的传人，这人又是谁？”
“哪位道友认识？”
“从未见过。”
各方大能暗中交谈，没人看出陈青源的真身。
“凭空冒出来的青宗传承者，此事诡异。”
不由间，众人想到了独孤长空的苍老身影，难道这都是他老人家搞出来的吗？
这个可能性很高，毕竟以独孤长空的能力，完全可以暗中多收几个徒弟。
“什么意思？”
陈青源刚才还在挣扎着，现在直接放弃了。
因为无论陈青源怎样使劲，都不可能挣脱这道柔和的青光。
还好青光之力十分的温柔，并未对陈青源造成丝毫的伤害。既然没有恶意，那就看看是怎么回事。
怀着浓浓地警惕，陈青源注视着四周的变化，全身紧绷。
古殿附近的某处虚空，一位身影模糊的男子身体一颤，惊声低语：“这小子竟然是青宗之人。”
道一学宫的二师伯，一直暗中为陈青源护道。
刚才看着陈青源触动了青宗的禁制，以为陈青源将要面临危险，本欲出手相救。就在此刻，陈青源眉心处的青宗印记出现了，惊得二师伯直接懵逼了。
缓了一会儿， 二师伯接受了此事，道心清明，很多疑惑也都解除了。
“在我的记忆里，这是师姐第一次让我帮忙。那时我还很疑惑，为了一个哪怕天赋再高的后辈，也不可能让师姐低头。”
“原来......”
“不仅是因为其天赋，更是其身上所沾染的无上因果。”
二师伯恍然大悟，喃喃道。
这一刻，二师伯的心里做出了一个决定。往后陈青源若是碰到了大麻烦，即便自己身死道消，也必须要将其性命护住。
为了道一学宫，还有青宗，更是这天下。
青宗若不能复兴，魔渊终有一日爆发，后患无穷，苍生必亡。
“这家伙的未来，充满了未知。”
三丹圣品，无上道骨，青宗的因果等等。
只要让陈青源渡过了最艰难的时段，他日必将站在世间的极巅之处。甚至，窥探断桥之处，一跃而过。
想到此处，二师伯不由自主地紧住了双手，喉咙一滚，眼里闪过了一抹期待之色。
古殿的上空，陈青源慢慢被拖到了结界之内。
“扑通”
十几个呼吸以后，陈青源站在了古殿的大门口，总算是恢复了行动能力。
方庆云就在不远处，一脸震惊的看着陈青源，嘴巴微微张开，神色不敢置信，又有着难掩的欢喜与激动之色。
“这是什么东西？”
陈青源感觉到了眉心处有一丝冰凉，神念也察觉到了，轻轻触摸了一下。
接着，他暂时没理会自身的处境，拿出了一面镜子。
通过镜子，陈青源清楚地看到了青宗的传承印记，眉头微微皱起，喃喃自语，甚是疑惑：“以前从未有过，怎么回事？”
“小......小友，你叫什么名字？”
方庆云压制住了心中的惊疑，满怀希望的朝着陈青源走了几步，十分礼敬的抱拳道。
“张三。”
虽然陈青源没搞清楚青光和眉心印记的缘由，但他知道自身的处境，不可轻易暴露身份。再者，结界外面还有这么多的看客，太过危险。
“......”
任谁都听得出来，这显然是一个假名字。
方庆云怔了一下，并未生气，依旧是和蔼可亲的模样，尽量让自己的声音变得柔和几分，缓缓说道：“小友，你不要对我保持敌意，我们乃是同宗之人？”
“同宗之人，前辈这话是何意？”
陈青源脸色一变，询问道。
“你眉心的印记，乃是青宗传承者的独有道印。唯有得到历代先贤意志的认可，方可显化。老夫天资有限，没资格继承道印。”
多年来，方庆云一直是一个人生活。如今，他看到了得到青宗先贤认同的传承人，心里怎能不激动。
“什么！”
闻言，陈青源面色剧变，仿佛听到了足可颠覆世界的言论，满面骇色，身体石化住了，脑子一团浆糊。
等等，这事有些复杂，我得好好捋一捋。
我眉心处的竖纹是青宗道印。
独孤前辈曾传道于我，八部游龙掌。
师父余尘然曾说等我到了渡劫期之时，才可解开一切的谜团。
还有便宜师父上官荣，也就是玄青宗的太上长老......
昔日困扰着陈青源的诸多疑问，如潮水般涌来，令他呆愣了许久。
以陈青源的聪慧程度，很多事情都可连接起来，织成了一张巨大的网，细思极恐。
咕噜——
陈青源吞咽了几口唾沫，压制住了那份惊意，怀着几分疑色而问道：“前辈，您是不是搞错了？”
“青宗道印，老夫哪怕是死也不可能看错。而且，若你不是青宗之人，古殿禁制为何会让你进来呢？”
方庆云目光坚定的说道。
“我现在脑子有点儿乱，让我缓缓。”
陈青源立在原地，暂时不想讲话，陷入了深思。
对此，方庆云眼神火热的看着，尽量保持着安静。他的眼里，充满了希望，好像看到了青宗重新立于天地间的画面了。

# 第350章 认清自己的身份，辈分极高

原本陈青源是特意过来看热闹的，没曾想自己反倒搭进去了，从而牵扯出了如此离谱的事情。
“不出意外的话，我当真是青宗之人？”
“可是，这怎么可能呢？”
“道一学宫立于北荒多年，绝不可能与青宗有何瓜葛。那么只有......”
陈青源的眼神复杂，不顾自身所处的环境，低眉思考着。
玄青宗！
青宗！
现在，这两个宗门只有一字之差，在陈青源的心里显得格外的非凡。
普天之下，叫做“玄青宗”的宗门没有一万，也有八千。
因而，以前陈青源从不会胡思乱想。
此时此刻，容不得陈青源质疑，事实就是如此。
“若玄青宗便是古籍中记载着的青宗，那么为何满门上下没一个高手，没道理啊！”
他不知道的是，自十万年开始，玄青宗的弟子只要能修炼到渡劫期，必会被宗门禁制所阻碍，修炼的难度大幅度提高。
正是如此，玄青宗看起来与偏僻之地十分契合，不是很亮眼，但也有自保之力。
如果真要有后辈子孙可以修炼到渡劫境的后期，便可闯破宗门先贤布置的禁制，接受传承，实力大增。
“以前老吴施展的剑术，我总觉得与玄青宗的一些剑法有着异曲同工之妙。”
“当初独孤前辈传我道法，估计是看出了我的身份。”
“如此说来，我与老吴岂不是一个宗门的人了。老吴是独孤前辈的亲传弟子，辈分怕是比我高啊！”
想着想着，陈青源想起了这事，浑身不自在。
难道以后称呼自家兄弟为长辈吗？
太扯淡了，让陈青源难以接受。
沉思了许久，有着之前发生的事情进行铺垫，陈青源很快接受了此事，也将很多的疑问弄明白了。
“小友，你不要有心理负担。虽然青宗的局面很不好，但只要老夫还活着，定不会让你出事。”
方庆云以为陈青源害怕了，赶忙做出了一个保证，十分诚恳。
同为青宗之人，方庆云当然要护住后辈。
虽然是第一次见面，但他将陈青源当成了家人，足可用性命守护的那种。
“多谢前辈。”
殊不知，陈青源根本不是害怕危险，而是在思考着与吴君言的辈分关系。
“不必客气。”
方庆云摆了摆手，微笑着说道。
由于两人的谈话声音较小，且被方庆云设下了结界，外界的众修士根本听不到谈话的内容，也看不清楚。
“咱们是自己人，小友不用担心，老夫定不会对你起加害之心，愿以道心立下誓言。若有违背，神魂俱灭，不得好死。”
想在短时间内让陈青源放下警惕之心，方庆云只好用这种简单粗暴的方式，以表真诚。
陈青源抱拳一拜，以示敬意。
“敢问小友，尊师是何人？可有宗门？门内几人？”
方庆云很想找到青宗的主脉，不愿在这大世中独自彷徨，孤单寂寥。
“这个......”陈青源犹豫了一下，转头看了一眼外面，发现有着多重结界的遮挡，应该不会被他人窃听：“家师余尘然，乃是道一学宫的副院长。”
“什么？”方庆云惊住了：“你的师父是道一学宫的余尘然，怎会如此？”
方庆云甚是不解，按理来说青宗与道一学宫没有联系才是。
疑惑了许久，方庆云蓦然想到了一件事情。
道一学宫的余尘然好像只有一个徒弟吧！
那徒弟的名字叫做陈青源，曾在百脉盛宴大放异彩，凡是修行者想不知道都难。
“你......你是陈青源？”
方庆云回过神来，颤音问道。
“正是，还请前辈不要外传，低调行事。”
陈青源点头道。
“老夫晓得。”方庆云知晓陈青源的处境，低调一些比较安全。可是，他还是不懂：“你既是道一学宫之人，为何又是青宗的传承者？”
关于陈青源的具体情况，方庆云没有做过调查。比较，他可没有邪念，对三丹圣品的无上根基只是比较震撼，并未觊觎。
“晚辈还有一个师父，虽然从未见过。”
陈青源转念一想。
“谁？”
方庆云甚是好奇，眼睛亮了。
在他看来，陈青源的另外一位师父，才是青宗的人。至于余尘然是怎么回事，以后再去了解吧！
“即便说出来了，您也肯定不知道。”陈青源没记错的话：“上官荣。”
“轰！”
听到这个名字，方庆云直接呆滞住了。
“前辈，您怎么了？”
陈青源看着发呆的方庆云，带着几分关切之意，小声问道。
怔了半晌，方庆云忽然往后倒退了数步，整理了一下仪容仪表，抱拳鞠躬，敬声而道：“方庆云，拜见师叔。”
“？”
见此，陈青源傻眼了。
乱了，太乱了。
脑子转不过弯来，一团浆糊。
“前辈，您这是......”
陈青源移动了一下步伐，站到了一侧，欲言又止。
“我曾与尊师见过一面，煮酒论道，足有数日。按照辈分，我得称呼尊师为师叔祖。”
青宗有一套专属的字辈，方庆云属于支脉，没有先贤禁制的压制，所以每当他们有了一定的实力，皆会继承祖辈的意志，前往魔渊。
因而，支脉之人为了不断了传承，每代收徒都比较早。
日积月累之下，主脉与支脉的辈分也就拉开了。所以，方庆云的辈分排到了后面。
要是仅靠着玄青宗走出的强者来维持魔渊的封印，怕是会发生很多次暴动，没法及时处理。毕竟，玄青宗不是每一代都有天赋极高的人，接受不了传承。
那时候方庆云意外碰到了上官荣，并用青宗的秘术认出了对方的身份。
聊天之时，上官荣没说任何关于玄青宗的事情，为了保护宗门，不得不如此。
再后来，方庆云目送着上官荣前往了魔渊，敬重至极。只可惜，自己实力较弱，去了也帮不上忙，万般无奈，化作一声长叹。
“这......这也太离谱了吧！”
被一个满头白发的老头称呼为师叔，陈青源有种很奇怪的感觉，不太自在。
“宗门礼数，理应如此。”
方庆云再次行拜礼，不敢以年长为由而摆谱。
陈青源哭笑不得，只能受了这一礼。
要是不受礼，方庆云肯定不愿起身。
以后我要是称呼他为“小方”，会不会被暴揍一顿？
莫名其妙，陈青源想到了这茬，幻想着如此滑稽的一幕，心中腹黑一笑，表面上则是一脸正气的模样。
“呼哧——”
正当两人准备好好聊一聊青宗之事的时候，古殿的内部突然卷起了一阵狂风。
紧接着，一道极强的力量拉扯着陈青源，让其进入到了古殿的核心位置。

# 第351章 青宗的令牌，身份暴露

古殿的深处，出现了一个风口。
狂风袭来，蕴含着岁月的力量，将陈青源卷了过去。
“嘭！”
风口四周的石头和柱子全部粉碎，化作了齑粉。
陈青源没有受到伤害，被风口吞噬。
“这是祖脉的法则力量吗？”
一旁，方庆云呆呆地看着这一幕，眼神虔诚。
青宗的遗址，乃是真正的祖脉之地。
尘封了这么多年，有些东西该出世了。
“这是哪里？”
宫殿的地底，陈青源悬浮于半空中，下方是无穷无尽的深渊，看不到底端。四周空无一物，空间的深处好像有一点烛火，让温柔的光芒照耀向了各方。
“嗖——”
下一刻，陈青源不受控制的靠近了那点烛火，全身紧绷，警惕至极。
“石头？”
近距离观察，陈青源这才发现发出光芒的东西是一块石头。
暗黄色的石头，约莫巴掌大小，像是一块扁平的令牌。
不知是因为岁月的腐蚀，还是由于何种原因，这块石头显得十分粗糙，坑坑洼洼。
“冰冰凉凉的感觉。”
冥冥之中似有一股力量，指引着陈青源伸手抓向了这块石头。
入手冰凉，且有几分悲意涌上心头。
恍惚间，陈青源看到了青宗最为繁华的时代。
门下弟子多达十万，只收精英，品德、天赋等皆需合格。
大乘上千，更有十余位神桥坐镇，何其璀璨。
帝州的顶尖宗门，算是外门弟子的话，谁不是百万之众。只有青宗，将品德放在了第一位，其次才是天赋。
正是这个原因，青宗的内部虽有摩擦，但从不会引起过大的争端。
后世子孙继承了祖辈意志，甘愿为了理想而赴死，也许心有怨言，也许不甘人生就此落幕，但终究还是埋骨于魔渊，无人问津。
世间苍生不懂青宗的门训和意志传承，自然不理解这种“愚蠢”的行为。
若非这么多的愚蠢之人，岂有今日的繁华之世。
“嗡——”
一瞬间的画面，让陈青源险些沉沦于其中。
模糊的景象，深入内心。
“鎏金百殿，悬于云端。真灵万兽，镇守各方......”
青宗最繁华的时代，随便一个真传弟子都拥有着渡劫后期的实力，奉宗门之命除贼灭魔。任何一位大能的坐骑灵兽，便可镇守一界而不乱。
可惜，那个时代已经被岁月埋葬了。
陈青源也只能通过这块奇怪的石头看到一眼，一闪而逝。
“这是何物？”
仔细打量着手里的石头，陈青源弄不懂。
“撕拉——”
忽然，握着石头的手掌被一道法则划破了。
陈青源露出了一丝刺痛的表情，下意识以为这块石头有危险，赶紧松开，将其抛到了空中。
低头一看，一缕缕鲜血从掌心处的伤口流了出来。
石头浮在不远处，将鲜血吞噬。
慢慢的，这块暗黄色的石头开始发生变化。
陈青源目不转睛的看着，表情逐渐惊愕。
石头表面的那层粗糙物质脱落掉了，变成了一块白玉令牌，晶莹剔透，毫无瑕疵。
令牌之上，刻着一个字——青。
“唰——”
一道白光落到陈青源的身上，强制性解开了隐息之术，恢复了本来的面貌。
对于这种情况，陈青源屏息凝神，只能看着，毫无他法。
白玉令牌之内，蕴含着历代先贤的意志，足可看破陈青源的真身。
很快，白光消失，令牌落到了陈青源的手里。
“青宗的这块令牌，有何作用？”
陈青源低眉观察着令牌，还在心里思考着，再起变故。
“轰隆隆——”
古殿地底的这处空间变得扭曲，陈青源被一股柔和的力量拉到了外界。
“嘭！”
撞碎了虚空，身至古殿的上方。
突如其来的空间震动，引得八方修士的注视。
当众修士看到了陈青源的时候，震撼到了极点。
“是他！”
“道一学宫的陈青源。”
“他怎么在这里？”
“刚才的那个年轻小子，便是陈青源假扮的，我就说怎么推算不出其来历，原来是这样。”
“等等，如此说来，陈青源岂不是青宗之人。”
“这天下，要大乱了啊！”
随着陈青源的身份暴露，所有人面露骇色，眼里充满了震惊的神色。
无数的惊呼声响起，响彻于这片天地之间，许久不散。
帝州乃至其他各界的顶尖强者，要不了多久便会得到消息，定会密切的关注。
陈青源本身就是一个大热点，当世天赋最高之人，无人能及。若是再加上青宗传人的身份，那还得了。
帝州的诸多宗门曾欺辱过走向没落的青宗，这份仇怨扎根于灵魂深处，不可能随着时间的流逝而消失。
这些宗门不愿看到青宗崛起，不仅是因为利益，而且还担心遭到青宗的报复，甚至是引来灭宗之祸。
“陈青源是青宗之人，不会吧！”
此地有不少的帝州天骄，曾与陈青源在百脉盛宴打过交道。得知此事，满面惊色，破音而道。
“此子若是崛起，必能让青宗恢复繁华，甚至更上一层楼。”
诸多老家伙开始担心这一点。
“如果不是青宗的话，魔渊之祸早已爆发，我等岂能活到今日。”
世上或多或少还有几个明事理的老东西，只可惜他们也很清楚一点，老祖宗对青宗犯下的过错，根本没法原谅，自己受到了祖上传下来的恩惠，等同于和青宗结怨，唯有一条道走到黑了。
“陈青源竟是青宗的传人，马上将此事禀报给老祖，快！”
至于解除这段怨恨，可以。直接前往魔渊赴死，履行昔日各宗协力镇守魔渊的诺言。
可是，这些老家伙不敢去死，只想苟活着。
要不了多久，这个天下将会掀起一场惊世骇浪，比起昔日的百脉盛宴更加可怕。
“他手里拿的是什么东西？”
刚才众人因陈青源的身份暴露而大惊，现在才看到了一丝细节。
“莫不是......”
方庆云开始在脑海中搜寻着青宗的古籍记载，眼睛瞪大，全身开始颤抖。
显然，方庆云猜到了什么，情绪极为激动，张嘴半天也说不出一句话来。

# 第352章 惊天动地

“掌门令！”
良久，方庆云全身抖动，脱口而出，声音发颤。
约莫十万年前，那一代青宗圣主为了后世子孙着想，强行斩断了各种因果痕迹，象征着权力的掌门令牌，也埋葬在了故土的某个角落，封印住了。
往后若有天资极高的后辈，封印自会解除，意味着青宗有着复兴的机会。
陈青源悬浮于古殿上空，身上像是披着一层白光羽衣，圣洁如仙，周围飘荡着数十上百道的青宗本源的道纹，荡起一阵阵轻柔的道音，传播万万里。
“咔——嘭隆！”
就在此刻，古殿四周的结界因白光而破碎。
随后，地面开始塌陷，出现了一个直径达万里的深渊巨口。
没过多久，一座座被掩埋于地底的殿宇从深渊而出，显现于世。
殿宇足有三十余座，大多是破破烂烂的模样，极少有保存完整的。
是被岁月腐蚀的吗？
不是。
根本原因，乃是帝州各大势力的强取豪夺，逼得青宗那任的圣主不得不出此下策，隐退到了北荒。离开前，将仅剩不多的传承之地埋葬了起来，用生命护住宗门的本源。
搬离到了北荒，做好了一切，那任圣主耗尽了气血和生机，就此坐化。
“这才是青宗真正的遗址。”
哪怕过去了这么多年，青宗还是保留了这么多的底蕴，让人惊叹。
十万年前，各宗的高手甚是疑惑，青宗一夜之间消失。
世人不知道的是，为了不让各大圣地毁了青宗的根基，那个时代的圣主和一众核心长老暗中谋划了多少年，又吃了多么大的苦头，付出了多大的代价。
“这些......”
陈青源看着四周的一座座巨大的宫殿，甚为震撼。
由于他出自主脉，即便手里握着掌门令牌，也没法知晓前因后果。此时，他的心里只有惊叹，却不知为了留住青宗的根基，先辈们有多么的困难。
终究还是得修炼到渡劫境的后期，才可弄清楚一切。
有些东西，通过他人之口而知，很难明白其中的悲苦。
只有得到了传承，灵魂游历过去的岁月痕迹，亲眼看到先辈们的身影，方能感同身受。
“铛——”
陈青源所在的殿宇为主殿，左侧的偏殿挂着一口破了一部分的古钟。
古钟轻荡，钟鸣响起。
握着掌门令牌的陈青源，恍惚间看到了一幅画面。
道钟敲响，众弟子乘风御剑，赶赴大殿。
遮天蔽日，气势磅礴。
整齐划一，听候调遣。
哗——
画面破碎，好似镜花水月，皆是一场空。
回过神来，陈青源想着该如何挣脱青宗古殿的法则，落到地面。
“咚、咚、咚......”
古钟之声不仅没有停下，反倒频率变得更快了，声音沉重，响彻了这片疆域，惊得在场所有人灵魂颤栗，莫名生出了一丝敬畏感。
陈青源手里的令牌闪烁了起来，一抹青光自古殿的深处而出，似是一道人影，飘至大殿之外的前台。
“青宗第十三代弟子，听令。”
青光人影的声音虽然微弱，但众人听得十分清楚。
“第十七代弟子，贾旭，听令。”
又有模糊的人影凝聚而成，立于大殿之外。
“田羽楠，听令。”
“......”
短短半炷香的时间，足有数百道人影。他们皆是青宗的先烈，意志不散，默默地守护着本源之地。
而今掌门令牌复苏，古钟道音响起，意味着他们的任务算是完成了，可以不留遗憾的离开这个世界。
未来如何，他们无需考虑，相信后世子孙定会继承祖辈的意志，光复宗门。
轰——
这一幕落到了所有人的眼中，犹如一颗巨石在了湖面之上，溅起了无数缕水流，震颤至极，浑身发抖。
躲在暗处的老家伙们，难以保持冷静，目瞪口呆。
过了这么多年，青宗的意志依然存于世间，至今没有消散。
陈青源站在高处，嘴唇微颤，脸上尽是敬畏之色。
虽然他还没接受传承，但却很清楚青宗在这个世界扮演着什么样的角色。
孤行者，逆行者。
世人不念恩，不记缘，甚至还嘲笑其愚蠢，或是欺压。
别看这数百道人影十分模糊，名字十分陌生。但是，放在属于他们的那个时代，都是响当当的人物，威压各界。
“青宗第六百七十三代弟子，方庆云，拜见宗主，听候调遣！”
方庆云呆愣了很久很久，此时才压制住了那颗激动到了极点的内心，迈着沉重的步伐，一直走到了前殿的最后方，朝着陈青源行礼而道。
青宗每隔百年或是千年收一次徒，全看缘分。
“轰隆”
此语一出，惊天动地。
一瞬间，群雄骇然，内心之惊又上涨了一个层次，言语难以描述。
方庆云的这句话，意思已经很明确了。
陈青源得到了青宗先贤的认可，掌控象征青宗最高权力的令牌，足可继承宗主之位。
“这事......一发不可收拾。”
事情发展到了这一步，谁也预料不到接下来会引发怎样的轰动。唯一可以推测到的是，青宗与世间各方势力的因果恩怨，将要摆到明面上来计较，天下不再安宁。
青宗想要复兴，清算过去之事乃是必然。
“以陈青源的性子，恩怨分明，睚眦必报，真要成长起来了，后果不堪设想。”
曾与陈青源打过交道的年轻天骄，深知其脾性，眼里生出了一丝恐惧。
“青宗第六百七十代弟子，独孤长空，听令。”
没等众人心神恢复平静，身着布衣的独孤长空从远处而来，容貌苍老，行将就木。
哗啦啦——
随着独孤长空的到来，让这场浪潮变得更为热闹了。
躲在暗处的老家伙再也忍不住了，显现真身，表情复杂。
“独孤前辈。”
陈青源看着到场的独孤长空，不再迷茫，用力挪动了一下身体，还是没法恢复自由。
好在可以讲话，直接询问：“前辈，这是怎么回事？我该怎么做？”
“你持掌门之令，有权调遣先贤意志。若无令，众位先贤难得圆满，送他们一程吧！”
独孤长空指点道。
“晚辈明白了。”
陈青源紧了一下手里的令牌，怀着一丝沉痛而点头。

# 第353章 虽然年迈，尚可一战

“吾持掌令，告慰先贤。”
“青宗祖脉尚在，离不开众位先贤的守护，后世子孙感激涕零，无以言表......”
陈青源看着前殿的数百道模糊人影，眼神敬重，声如鼎鸣，铿锵有力。
念了一段发自肺腑之言，将掌令举过头顶，“青”字光芒刻印苍天，甚为壮观。
“散！”
陈青源喉咙一滚，高呼一声。
“铛——”
侧殿的古钟发出了一道重重沉音，随即停下，余音袅袅，回荡于九天之上。
令下，众影俯身一拜，领命而散。
众先贤的意志，逐渐变得透明。
横跨了悠久岁月的执念，终于可以解脱了。
身虽死，意长存。
意志彻底消散之前，陈青源立于高处，好像看到了先贤们脸上的笑容，触动到了内心深处的一根弦丝，张嘴结舌，心绪复杂。
即使陈青源还未接受传承，也能感受到青宗的那份意志，不会随着时间的流逝而消散。只要青宗尚有一人在世，便会努力前行，不负先辈之愿。
也许，这算是一种长生之法吧！
不是一个人的长生，而是一种意志的不朽。
意志虚影散去，许多人沉浸于其中，难以自拔。
外宗修士，体会不到青宗的这种传承之念，更多的是一种震撼。无论是灵魂上，还是画面感，都是极大的冲击力。
“这需要多大的凝聚力啊！”
各宗高层不禁回头一望，那是各自所处的圣地。如果自己的宗门走向了没落，门内弟子肯定四散而逃，寻找新的出路了，哪会坚守到最后一刻。
修行界异常残酷，别说势力之间的摩擦和矛盾，就是其内部也有极大的利益纷争，不动则已，动辄必下死手。
大多数修士在这茫茫大世寻不到一个可以交心之人，勾心斗角，防范一切。
青宗在这天地之间，门内弟子和睦相处，纵有摩擦也会用合适的办法来解决，从不因为利益而引发斗争。
本是一股清流，反倒成了一个异类，令世间修士难以相信。
“能成为青宗的弟子，应该不用担心被自家人暗害吧！”
曾被宗门背刺的某些修士，望着青宗的遗址古殿，不禁心生向往，甚是羡慕。
“我等哪怕老了，也不敢行赴死之举，只求多活一段日子。那究竟是什么样的信念，支撑着历代青宗之人奔赴魔渊？”
一些老家伙合上了眼眸，一想到身死道消，今生奋斗的一切都将随风而散，便心生恐惧，不肯面对。
年轻的时候一穷二白，除了一条命什么也没有，自然不惧，敢拼敢干。
到了晚年，拥有着横压一方的实力，在圣地内有着举足轻重的地位和权力，反倒没了年少时的热血雄心，顾前顾后。
“我不能理解。”某个老者喃喃自语：“不可否认的是，若无青宗，世间早已化作魔土，岂有安乐之地，岂有太平盛世。”
青宗的遗址忽然现世，何人所为？
独孤长空。
他老了，再加上魔渊的封印逐渐松动，越来越不稳，顶多百年便会暴动。
因而，他想在短时间内为青宗铺好道路。
深思熟虑，此举最为妥当。
虽然让陈青源提前陷入了困境，没了暗中成长的时间，但不得不如此。
之前，独孤长空并无这个打算。
因为长庚剑仙尚在人世，可护陈青源不被老家伙暗害。而今，在世人眼中，剑仙已经陨落了。
再过一段时间，独孤长空去往了魔渊，那么青宗的最强者便只是林长生了。
以林长生的能耐，根本镇不住世间的贼子。
即使陈青源背靠道一学宫，也不安全。
毕竟，陈青源和吴君言乃是青宗的未来，让独孤长空如何信任道一学宫可以庇护到最后呢？
真要面临天下势力的压迫，道一学宫会不会行弃子之事呢？
退一万步，就算道一学宫愿意护住，拿什么来顶得住各界势力的压力呢？
太多方面的问题了，独孤长空需要考虑周全，不可不管。
“前往魔渊之前，总得减轻小辈们的压力。”
以后青宗想要复兴，还是得让遗址现世。
与其等到以后，不如现在来处理。
独孤长空要把昔日的因果摆到台面上来解决，是敌是友，辨个明白。
“呼——”
一阵柔风，将陈青源吹到了下方，站在了前殿的某个角落。
此刻，陈青源总算恢复了自由，不再受到法则的禁锢。
“前辈，此物交给您吧！”
低头看了一眼掌令，陈青源快步走到了独孤长空的面前，递了过去。
如此重要的东西，陈青源害怕自己弄丢了。而且，以他目前的实力，根本撑不起青宗。
“你暂时收着，以后自有更合适的人选。”
独孤长空摇了摇头。
掌门之位，陈青源可不敢坐，不仅是实力问题，而且还是一个责任。
陈青源并非不愿接受这份重担，而是目前能力不足。
他真要不顾宗门，也不至于一直惦记着玄青宗，每次回去都要折一大半家底，尽心尽力。
“是。”
既然独孤长空都发话了，陈青源只好收着。
同时，心里开始深思着独孤长空的那句话。
以后有更合适的人选，谁呢？
吴君言？
应该不是吧！
方庆云？
貌似也不是。
想着想着，陈青源身体轻微一震，想起了自己的大师兄林长生。
按照规矩，林长生乃是青宗主脉的宗主，这块掌令理应由他接手。
“今日，乃青宗复兴之路的第一步，望各宗掌教前来，商议昔日的恩怨。有些事情，总得有个解决的办法。”
独孤长空面向群雄，身材干瘦，微微佝偻，双手负背，声音低沉且沙哑。
“希望各宗可以认真思考，莫要敷衍。请记住一点，老朽虽然年迈，但是尚能一战。”
话音一顿，独孤长空的目光扫过全场，再次而道。
哗——
此话一出，直接让大世的纷争进入到了另外一个阶段。
霎时间，各宗长老动用秘术，纷纷用最快的手段将这里发生的事情通报给高层，不敢有丝毫的懈怠。

# 第354章 群雄奔往帝州，生无可恋

南域，梨花宫。
帝州青宗之事，已然传到了这里。
“圣主，青宗遗址现世，陈青源乃青宗之人！”
长老一边诉说着，一边将信息玉简呈了上去。
“什么？”
一向沉稳的柳南笙，不禁面露惊骇之色。
同时，大殿内的众长老纷纷惊动，内心掀起了惊涛骇浪。
圣女王疏桐一改冰冷淡漠的神色，眼里闪烁着异芒，满面震惊。
过了许久，柳南笙弄清楚了青宗之事，一脸凝重。
“难怪佛门要庇护陈青源，原来如此。”
柳南笙终于懂得了佛门的举动，将上任住持的舍利子相赠，其根本原因便是青宗。
佛门最注重的就是因果，以前躲在东土，不问各域之事。
如今，一个前所未有的盛世即将到来。
佛门想要稳固自身势力，甚至是想更进一步，只有与青宗结缘。
想置身事外？
当世的顶尖势力，都没这个可能。
“准备一下，前往帝州。”
柳南笙没有与众长老商议，直接下令。
“是！”
长老团刚才还议论纷纷，转瞬间安静了下来，起身领命。
“师父，弟子能否跟随？”
王疏桐请示道。
“如此盛事，你去见识一下也可。”
柳南笙点头答应了。
“多谢师父。”
此去帝州，王疏桐很想了解青宗的历史，以及亲眼见证顶尖势力的争锋。
......
东土，佛门。
“诸位有何看法？”
老和尚坐在首位，面容苍老，眼神清澈。
“青宗复兴，必有阻力。佛门若想兴盛不衰，必须要助青宗一臂之力，结下善缘。”
“魔渊之事暂且不论，当年若非是借用了青宗的因果之力，很难彻底抹杀那尊魔头。青宗若想重建，佛门不可坐视不理。”
“贫僧愿支持青宗。”
“若有一战，全力以赴。”
殿内坐着的和尚，足有上百，皆是各个寺庙的首席，实力极强。
众位高僧的态度基本一致，护住青宗。
佛门与青宗没有利益冲突，反倒还想借助与青宗的善缘而更进一步。
帝州的顶尖势力不同，那可是积累了多年的旧怨，不好处理。
......
西疆和北荒等地的一流圣地，皆在极短的时间内得到了消息，甚为吃惊。
陈青源的身份，太过可怕，令人窒息。
本身的天赋已是冠绝天下，背景更是深厚。
“即刻前往帝州，一部分长老留守，其余人同往。”
各地宗门下达了命令。
青宗复兴，那可是一场惊动天下的大事。但凡有实力的修士，谁不想亲眼目睹。
“圣主，看在我为宗门呕心沥血的份上，让我去吧！”
“就你为宗门做出了贡献，难道我们没有吗？”
“这等场面我不愿错过，谁要是留守在家，本人可赠百年的俸钱，无怨无悔。”
“区区百年的资源，谁稀罕啊！”
宗门的高层吵了起来，谁也不想留在家里，扯着嗓子大喊着。
前几日大家还是好兄弟，现在跟个仇人似的，没人肯让步。
类似的一幕发生在很多的圣地，闹出了不小的动静。
“行了！都闭嘴！”
某地的圣主大声呵斥：“为了看热闹，难道连宗门都不要了吗？这时候若是被敌对势力入侵，损失必将惨重。留下之人，才是真正为宗门着想的中流砥柱。”
谁要虚名，都想看热闹。
“抽签！”
有人提议。
“可以，我没意见。”
“我的运气向来很好。”
“行，那就抽签来决定。”
抽签的盒子布下了千百道禁制，生怕有人施展小动作，防备极严。这情形，不知道的人还以为盒子里面放着什么惊世大宝贝。
抽签以后，可以前往帝州的长老们喜笑颜开，纷纷做好了准备。
留在宗门的长老，则是一副苦瓜脸的模样，目光呆滞，似是错失了天大的机缘，人生一片昏暗之景。
“快走，别耽误时间了。”
刚刚还在斥骂众长老爱看热闹的圣主和老祖，此刻快步而出，很是期待，不想浪费一丝一毫的时间。
“为什么圣主和老祖们不用抽签，这不公平。”
有人小声嘀咕。
一名长老伸出了手，轻声问道：“看到了吗？”
“什么？”
留守的长老们侧目而来，一脸茫然。
“拳头。”那长老五指紧扣，紧着拳头：“有能耐你去和圣主扳手腕，赢了自然就能去了。”
“......”
众长老生无可恋，只能等着听消息了。
......
与此同时，青宗的遗址。
一场惊天的风暴正在酝酿着，陈青源等人坐在古殿之内，享受着这短暂的平静时光。
“师祖，您喝茶。”
方庆云一个小辈，恭恭敬敬地倒茶。
接着，方庆云来到了陈青源的身侧，同样礼敬：“师叔，您喝茶。”
“咳......”
陈青源双手接过茶水，略显尴尬。
被一个活了上万年的糟老头子称呼为师叔，这感觉太奇怪了。不过，等到后面次数多了，也就习惯了。
“你的天赋不错，可惜此生很难触及神桥。”
独孤长空看了一眼方庆云，便知其境界，给出了一个评价。
“弟子能修炼到这一步，已经知足了。”
方庆云没有太大的野心，此生能看到青宗的遗址，已无遗憾。
“你修哪一道？”
趁着还有时间，独孤长空决定指点一下。
“太清指。”方庆云躬身行礼，回话道：“修炼了上万年，依旧没能大成，更别提圆满了。”
“这是老朽对太清四象指的感悟，看能否对你有所帮助。”
独孤长空朝着方庆云的眉心弹指一点。
“多谢师祖传道。”
一瞬间，方庆云便觉得脑子里出现了一道金光。他没在第一时间去参悟，而是双膝跪地，磕头道谢。
“起身吧！”
随着独孤长空的话音落下，方庆云便被一股柔和的力量扶了起来。
目前方庆云的修为乃是大乘后期，未来若是领悟了独孤长空的传道之意，定能修至大乘巅峰。至于神桥，跟天赋有很大的关系，怕是难了。
“师叔公，吴君言呢？”
当陈青源确信自己比吴君言矮了一辈，很是难受。
昔日兄弟，竟然成了师叔，让他如何接受。
多年未见吴君言，甚是思念。

# 第355章 天下强者皆至，声势浩大

“正在修炼。”
独孤长空回答道。
在帝州的某处秘境，林长生与吴君言还在闭关修行。
“哦。”
陈青源轻轻点头，没有多问。
一老一少，对坐饮茶。
辈分最小的方庆云站在一侧，给两位长辈斟茶倒水，毫无怨言，反而十分荣幸。
虽然陈青源的年龄很小，但他天赋盖世，又得到了青宗先贤意志的认可。称呼其为师叔，并不丢人。
“外面来了不少人。”
数日后，陈青源转头望了一眼殿外，看到了越来越多的人影，数千上万辆战车悬浮于空中，声势浩大。
“怕了？”
独孤长空和蔼可亲，笑容慈祥。
“没有。”
陈青源摇头道。
“你身上肩负着青宗复兴的重任，再加上自身的逆天根基，未来的道路注定了不会平稳，危机重重。”
关于青宗遗址的忽然出现，独孤长空将前因后果都告诉给了陈青源，毫无隐瞒。
“您老放心，世人都说好人不长命，我肯定能活很久。”
陈青源心里其实有些忧虑，不过没有表现出来。
“那老朽活了快三万年，肯定不是好人。”
来自天下各方势力的压力即将涌来，独孤长空依旧淡然，泰山崩于前而面不改色。
“师叔公，弟子可没冒犯您的意思。”
陈青源赶忙解释。
“老朽知道。”独孤长空望着远方，思绪万千，眼前闪过了过去的很多画面，喃喃自语：“若是死后，世间真有灵魂的归属之处，我有资格与先辈们一见吗？师兄是否会原谅我？”
人老了，越是怀念年少时的生活。
回忆过去，眼里荡漾起了几缕涟漪。
“这是帝州三十六宗的联名拜帖，求见青宗道友。”
此时，一道话语从远处而来，一本深红色的拜帖悬浮于青宗古殿的门口。
方庆云很懂事的走到了殿外，将拜帖取得，双手奉给了独孤长空：“师祖，您看看。”
独孤长空打开了拜帖，上面赫然写着三十六宗的现任圣主的名字。
“轰——”
拜帖打开的那一瞬间，一股极强的威势扩散而出。
刹那间，独孤长空将陈青源庇护住了，令其没被伤到。
大乘后期的方庆云，不禁被震退了数步，气血逆流，还好自身实力过得去，这才没有受伤。
“上灵观，罗书荣。”
“摘星楼，游庆之。”
“蓬莱山庄，唐来兴。”
“洞离剑派......”
各宗圣主，皆是大乘巅峰的修为。联名拜帖，蕴含其威，不可小觑。
不过，这种威势对于独孤长空而言，不值一提。
轻轻吹了一口气，拜帖上面的道纹全部崩裂，直接作废。
“出去看看，还是留在里面？”
独孤长空将联名拜帖扔到了地上，随即一缕火苗出现，将拜帖烧得一干二净。做完了这些，他转头看着陈青源，声音沙哑的问道。
“这等热闹，当然要出去瞧瞧了。有您老在，没什么可担心的。”
陈青源本来的目的便是来此看热闹，谁知情况有变，自己反倒成了别人看热闹的对象。
“行。”独孤长空步履蹒跚的走向了古殿之外。
陈青源与方庆云站在身侧，紧紧相随。
古殿四周有着结界，寻常的大乘修士也没法闯入。
拂袖间，解开了禁制结界。
独孤长空在前殿的一个高台落座，面朝群雄，风轻云淡。
前殿之外，方圆百里皆是空地，铺着一层久经岁月的玉石地板。
“见过独孤前辈。”
人群中走出了一位中年男子，身着锦袍，气宇轩昂。
来者，上临星域的上灵观之主，罗书荣。
“我年少时曾去过灵鹤门，有幸听过独孤前辈的讲道，受益不浅。转眼万年，物是人非，万万没料到前辈竟是青宗之人。”
七鼎圣地的圣主现身，拱手行礼，以示尊敬。
“摘星楼，游庆之，见过前辈。”
“......”
半炷香以后，前殿的空地之上，站着三十六人，代表了帝州三十六宗。
其余的长老和老祖则位于不远处的虚空，静静观望。
“轰隆隆......”
突然间，西疆十八脉的顶尖强者到场了，强大的气息波动，让远处的虚空都被压碎了，发出一阵阵沉响之声。
“嗡——”
不多时，金光涌现，遮了半边天。
东土佛门的上百位高僧亲临于此，双手合十，低眉诵经，一脸庄重，佛光耀眼。
“佛门的这群秃驴也来了。”
帝州的各方势力多少有些惊讶和忌惮。
佛门的底蕴，深不可测，不弱于帝州任何一方顶尖势力，甚至还要强上几分。
“我记得佛门赠给了陈青源一颗无上佛珠，估摸着今日来此，是为了给青宗助势。”
以前世人还很疑惑，如此珍贵的佛珠，堪称镇宗圣物，为何要给一个外人。现在，众修士才明白了，佛门这是想与青宗结缘。
“老衲玄空，见过施主。”
为了青宗之事，老和尚亲自出动。
一步千万里，直达青宗遗址之地，朝着独孤长空行礼一拜，很是尊敬。
“大师客气了。”
独孤长空坐而不动，轻轻点头，以示回礼。
倒不是独孤长空装排面，而是在这等局势之下，必须将主动掌控在自己的手里。
若是一步走错，青宗的未来都可能受到极大的影响。
倘若独孤长空对佛门表现得过于热情，在世人看来青宗想借佛门之势而复兴。同时，佛门的某些家伙肯定也以为青宗需要借力，说不定会提出什么过分的要求。
总之，独孤长空绝对不能陷入被动。
他稳坐于前殿的高台，淡定自若。
面对佛门的住持，毫不欣喜，不做恭迎之态。
其目的，便是要告诉天下人。
不是青宗要借佛门之威，而是佛门想与青宗结缘。
主次关系，万不可弄错了。
一旦混淆，引发的结果自然不同。
“陈小施主，咱们又见面了。”
对于独孤长空的举动，老和尚心如明镜，并未生气，反倒很认同。若是换做是他，怕是没这份勇气将过往之事摆到台面上来解决。
稍有不慎，青宗便有断绝根基的风险。

# 第356章 不可错过

“拜见大师。”
陈青源站在独孤长空的身侧，朝着老和尚的方向鞠躬行礼。他是晚辈，向老和尚行礼，不会引得世间强者的胡思乱想，只觉得两者的关系不一般。
老和尚朝着陈青源微微一笑，慈眉善目。
别看独孤长空什么也没做，实则他坐在高台之上，而帝州宗门的圣主皆站在下方，足可说明很多问题了。
他活着，便是最大的威慑，无人敢行过分之举。
百脉盛宴的时候，独孤长空表现出了极强的战力。放眼天下，能与他一战之人，寥寥无几。
“诸位奉上拜帖，所为何事？”
独孤长空无视了在四周看热闹的各界修士，目光落到了这群圣主的身上。
明知故问。
众位圣主面面相觑，不知该如何开口。
明明是独孤长空让各宗前来商议，此刻却故作糊涂，搞得众位圣主有些尴尬。
让他们亲口说出魔渊之事，岂不是直接承认了各宗的错事，没了主动权。
“若无事，那就散了吧！”
独孤长空倒也不急，反正你们不愿挑明，那么以后出了什么事，可就怪不得他心狠了。
各宗曾调查过独孤长空的过往事迹，手上沾染的鲜血何止百万。一个外来者，能在帝州顶尖宗门的灵鹤门站稳根脚，甚至扶持兄弟成为了圣主。
这等手段，世上没几人可比。
众圣主的心里很清楚，真要信了独孤长空的话就此散去，明日肯定会遭到未知人物的偷袭，闹得满宗上下鸡犬不宁。
“听闻青宗欲要重建，上灵观特来相助，赠予上百颗灵髓。”
上灵观的罗书荣话音落下，取出了一个珍贵的盒子，隔空推了过去。
灵髓极为稀少，唯有极品灵脉可以孕育而出。
上百灵髓，相当于取了上百条极品灵脉的核心部位，这可是上灵观无数年来的积累，礼物贵重，价值不可估量。
“无功不受禄，青宗重建虽然艰苦，但不需要上灵观相助。”
独孤长空弹指一点，将悬浮于面前的宝盒退回。
过往的因果恩怨，上灵观一字不提。
此时此刻，上灵观赠送灵髓。在外人看来，倒是青宗欠了大人情。
这等买卖，上灵观还真敢想啊！
“青宗意欲何为，还请前辈直言。”
罗书荣将灵髓收回到了须弥戒指，想用这种小伎俩了却旧怨，真是痴心妄想。
“前辈，咱们不要相互猜忌了，有什么就说吧！”
千尘宗圣主往前迈出一步，扬声道。
“若能以和平的方式解决青宗与各宗之间的因果，我等一定配合。”
众人纷纷开口，可对魔渊之事始终有些避讳，不想提及。
这里汇聚了各地的修士，一旦挑明了魔渊，将会掀起一场惊世风暴。纵使是三十六宗合力出手，也不可能掩盖住消息。
如此一来，青宗崛起之势定然不可阻挡。
世人知情以后，即便不对青宗感恩，也需抱有几分敬意。
帝州的其他势力，则会遭到世人的唾弃，需要正面回应此事。当然了，要是脸皮厚的话，完全可以不管不顾。
只是，那样一来，宗门的信誉度和名声受到损害，对往后的发展非常不利。
名望没了，一些心怀正气的天骄妖孽可就不愿入门了。长此以往，必会走向衰败。
“诸位施主好像没说到重点吧！”老和尚煽风点火，大声说道：“魔渊之事，该如何解决呢？”
既然你们不肯挑明，那么由老衲来吧！
老和尚笑眯眯地看着众人，定要为青宗正名、立威。
这老和尚真是令人厌烦啊！
众位圣主瞥了一眼老和尚，心里暗道。
而后，众人在心中一声叹息。
这件事情总归是要解决的，不可能隐藏下去。
“魔渊，该从何说起呢？”
众人内心一沉，这事有些年头了。
“从头说起。”
老和尚建议道。
关于魔渊的具体内容，世间只有少部分人晓得。
帝州顶尖势力的众多弟子，对此也一无所知。高层故意隐瞒，不肯相告。
年轻人有血性和脾气，一旦晓得了自身所在的宗门背信弃义，背刺同盟等等，多半会引起道心不稳，甚至退宗。
如此一来，宗门内部必定离心离德，造成严重的后果。
“魔渊的事情，以前偶尔听闻过，但长老不肯详说。”
各宗天骄对这事很感兴趣，竖起了耳朵，欲要听个明白。
虚空各处的老家伙们本欲阻止，可想了一下，还是算了。
压得住一时，压不住一世，魔渊目前的封印法则明显不太对劲，这个时代肯定要共同想出一个解决的办法。
再者，独孤长空没对各宗直接下死手，而是邀请天下强者过来，应该还是有商量的余地。
“呼——”
此时，南域的一众势力来了，卷起了阵阵狂风。
梨花宫的战车，停靠在了某处虚空的最前端。
一位身着朴素衣服的中年女子走了出来，正是圣主柳南笙。
柳南笙的到来，吸引了很多人的目光。
“梨花宫的圣主。”
“她是南域的一个传奇人物，近十万年来，能与之相提并论的女子，屈指可数。”
“据说柳圣主曾与佛门的老和尚有过一段孽缘，如今相见，不知会不会引起争端。”
“天底下有名有姓的大人物，近乎到了一大半。如此局面，万年难得一见啊！”
附近的星辰挤满了人，通过各种办法观看着青宗遗址的画面。
有的商会趁机赚钱，建立了一个巨大的广场，利用至宝将画面投影出来，入场之人需要缴纳高额的费用。
但凡想看热闹的修士，就算掏空了家底，也心甘情愿的被宰。
柳南笙步步生莲，径直走到了古殿之前。
她先是瞥了一眼老和尚，表面上淡然自若，内心却掀起了一股不小的潮浪。
随后，柳南笙朝着独孤长空拱手示礼：“在下柳南笙，见过独孤道友。”
独孤长空点头回礼。
接着，柳南笙将目光移向了老和尚，两人相距千米，一步之遥：“我以为你这辈子都不会离开佛门了。”
前殿的高台之上，陈青源屏息凝神，目不转睛的看着。
昔日孽缘的后续故事，不可错过。
尤其故事的主角还是当世的顶尖大佬，让人甚是兴奋，心潮澎湃。

# 第357章 别来无恙

梨花宫到来的第一时间，老和尚便感知到了柳南笙的气息。过往之事，早已看开，心如止水，波澜不惊。
老和尚缓缓转身，与柳南笙对视一眼。
刹那，时间似是静止了。
天地万物皆化作了虚无，白茫茫的空间之内，仅剩下他们两人。
虚空之中，好似出现了两人年少时的身影，略显青涩。
因缘而遇，结伴同行。
现实残酷，难得圆满。
那时候，和尚为了这段缘分，甘愿舍弃佛子之位，承受东土所有人的嘲笑和谩骂，只求还俗，与心心念念之人相伴一生。
可是，当和尚晓得了佛鼎之下的魔头，又不得不强行斩断那一丝情爱，历经万难，重归佛门。
魔头若是破鼎而出，后果严重，生灵涂炭。
佛门虽有高手，但无镇世之人。
唯有玄空，天赋异禀，可以在短时间内感悟天地造化，领会佛门大道。
“柳施主，别来无恙。”
老和尚双手合十，轻声而道。
随着这道声音的落下，过去的岁月痕迹从指缝间流走，意识被拉回了现实世界。
这句“柳施主”，狠狠地击在了柳南笙的心上。
以前，你唤我为“南笙”。
而今，形同陌路，施主相称。
今时不同往日，即便那尊魔头已经陨灭，他们俩也不可能再续前缘。
他是佛门的住持，引领天下僧众。年少时动了凡心，可以说是历练红尘，磨炼道心。若是现在敢还俗，对佛门将会造成巨大的打击，也会让佛门成为天下人的笑柄。
柳南笙同样要考虑梨花宫的声誉，一言一行皆要经过深思熟虑，万不可随心而为。
对于老和尚的疏远，柳南笙十分理解。
上次相处之时，两人相约再见之日便可成亲。
哪知自那日一别，一切都变了。
一眼万载，今日相见却是在青宗遗址之地，物是人非，千言万语最终只能藏在心里，戴着面具示人。
“多年未见，你老了。”
柳南笙一脸平淡，看不出任何的情绪波动。
“确实。”老和尚微微一笑，像是与很久未见的老友重逢，眼里带着几分喜色，仅此而已：“柳施主容颜依旧，岁月很难在你的脸上留下痕迹。”
老和尚不注重外貌，再加上多年来镇压魔头，消耗了不少的精力，这才显得甚是苍老。
柳南笙的容貌没有太大的改变，只是多了几道皱纹而已。除此之外，她的眼神没了年轻时候的稚嫩，多了几分狠辣的味道。
“没打起来？”
众人聚精会神的注视着，脑子里幻想着各种画面，没料到会这般平和。
“到了他们这种层次，情爱之事只不过是一个笑话。”
很多老家伙一辈子也遇不上真正的心动之人，所以很理智的评判道。
“一句吵架的话都没有吗？”
陈青源心中暗道，本以为可以看一出好戏，谁知如此平淡，白瞎他这么期待。
“他们乃是佛门和梨花宫的掌教，岂会当着天下英杰之面谈论昔日往事。”
很显然，柳南笙和老和尚目前不可能翻旧账，更不会大打出手。
就算要解决往日的旧怨，也不能让旁人看了热闹，定是私底下谈话。
前殿，站着数十位顶尖宗门的掌教。
四周的虚空，悬停着上万辆古老的战车，气势磅礴。战车之上，站满了各宗的核心长老，以及半只脚踏进棺材的众位老祖。
总而言之，青宗才是大世风暴的核心，老和尚与柳南笙的情爱之事不过只是一个小插曲。
“刚才本座听到了魔渊，这事确实得好好谈谈了。”
柳南笙添了一把火，大声说道。
不愧是老相好的，一唱一和。
众圣主甚是无奈，却又毫无办法。
难道还能堵住柳南笙的嘴吗？
别说大乘巅峰的圣主了，就算是其背后的老古董，也打不赢柳南笙啊！
这位可是货真价实的绝世大能，心狠手辣，杀人如麻。
即使是帝州的圣门老祖，也不敢轻易得罪了柳南笙。
“诸位道友若是不知该如何开口，那么由本座来说，如何？”
柳南笙的架势，多半是要维护青宗的利益，前来助威。
“柳圣主自便吧！”
众圣主哪敢反对，脸色阴沉，做好了面对天下人唾骂的心理准备了。
“要是本座哪里说错了，诸位可以纠正。毕竟，本座乃是南域之人，以前没有参与过魔渊之事。”
柳南笙的这句话，既强调了梨花宫位于南域，没义务赶到帝州来镇压魔渊，又恶心了帝州各宗的掌权人。
位于青宗遗址附近的星辰，有无数的散修和寻常势力的修士。很多人第一次听到魔渊，眼神疑惑，欲要弄个明白。
“三十万年前，帝州的景行星域发生惊变，天地法则全部崩碎，出现了一口直径约百万里的深渊，并且这口深渊以极快的速度扩张着......”
柳南笙腾空而起，为了让这件事情传播的更快，动用了大传音之术，令周边的众多星辰都回荡着其话语。
“那时，帝州的共有三十七个顶尖圣地，且以青宗为首，共赴魔渊，签订了镇守魔渊的协议......”
当时各大圣地齐心协力，极强者不惧死亡，拿着血肉之躯填补了魔渊，建立起了一座封印大阵。
往后每隔一定的时间，后世子孙共同出手，加固封印，肯定不会闹出什么乱子。
然而，人心叵测。
历经了几次镇压之事，各宗死了不少人，埋怨先祖立下的协议，不愿为了他人而赴死。
有了一个势力，自然就有第二个。
慢慢的，最后只剩下青宗还在坚持。
各宗强者发现，青宗既然愿意挑起这个重担，他们完全不用担心自身的安危，安乐享受。至于未来之事，就算魔渊暴动了，他们这批人肯定已经死了，有什么可担心的。
后世生灵遭了殃，又不是他们。
于是，这种观念一直流传到了今日。
包括现在的这些顶尖宗门，之所以不理会魔渊，便是因为魔渊尚未真正爆发，还没真正触动他们的利益和生命。
让青宗多拖延一段时间，他们坐化以后，世间变得再怎么乱也无所谓。
“若是这样，也就罢了。可是，随着青宗的强者接连陨落，帝州各宗开始侵占青宗的资源......”
说到这里，柳南笙的眼里迸射出了一丝杀机。这要是梨花宫碰到了一群忘恩负义的畜生，大不了一起灭绝，谁也别想好过。

# 第358章 魔渊之事传遍各界

青宗为了大局着想，始终坚守着信念。
越是让步，越是让帝州各宗变本加厉。
约莫十万年前，青宗被迫迁出了帝州，下落不明。
纵使这样，每当魔渊封印不稳的时候，还是会有青宗的强者出现，献祭自身的性命，加固封印，护得天下安宁。
倘若帝州各大圣地一直坚持下去，与青宗共同进退，魔渊肯定发展不到今天。
可惜，没有如果，事实已定。
当柳南笙将这段过往大致的讲述出来以后，令无数人感到震惊，不可思议。
“当真有这样的事情吗？”
“历史上确实出现过魔物祸乱天下的事情，持续地时间很短，没造成大范围的伤害。”
“真要如此，青宗岂不是太傻了。”
“为了天下苍生的宗门，你居然说傻？有种你再说一句，试试。”
“我不是这个意思，就是觉得不现实。”
“你办不到的事情，不要去质疑他人。”
“各方势力的圣主并未反驳，这件事情恐怕不是假的。这么说来，天下人皆因青宗的坚守而太平，如此恩情，拿什么还。”
四周的星辰，响起了一片哗然，嘈杂声不断。
大部分人抱有着极高的怀疑，不相信世上会有这样的宗门，以及一批甘愿赴死的人。
愚昧的人便是这样，自身做不到的事情，认为他人也办不到。更甚者，还会觉得那些事迹都是假的，或是为了虚名，装模作样。
殊不知，别人连性命都可舍弃，也要镇守魔渊，哪里瞧得上什么虚名和荣誉。
世上的这些蠢货，数不胜数。
青宗遗址，前殿之处。
柳南笙扫视了群雄一眼，对着众位圣主说道：“诸位还有补充的吗？”
众人沉默不言。
这种丑闻，让各大圣地颜面扫地。不仅是外人唾骂，而且连门内的很多弟子自惭形秽，不敢抬头。
其中还有很多的隐秘，柳南笙不得而知。
当然了，那些隐秘肯定不是啥好事，各宗圣主不可能说出来。
五万年前，一尊恐怖的魔头去往了东土，杀了无数生灵，极为残暴。后来被佛门的众高僧合力镇压，直到前不久才彻底抹杀。
这尊魔头，正是从帝州的魔渊而来。
封印松动，魔头趁机逃出，引发了无数桩惨事。
好在青宗的强者后面稳住了封印，这才没有闹出更大的乱子。
仅是一尊魔头便让佛门镇压了五万年，一旦封印真的破损了，后果不堪设想。
“过去的事情，皆是先辈所为，总不能让我等来负责任吧！”
某位圣主打破了沉静的气氛，开口道。
各宗修士都是这样的想法，还包括大部分的看客。
“难道你没有享受先辈留下的东西吗？你使用的资源，沾染了青宗先贤的鲜血。你的修行路如此平稳，是青宗的无数尸骨铺成的。”
柳南笙大声说道。
顿时，那位圣主闭上了嘴巴，没法反驳。
“尔等受到祖上蒙阴，遇上事了却不肯承担相应的责任，当真可笑。”
柳南笙可不惧帝州群雄，有什么就说什么，毫不避讳。
要是这些话出自独孤长空的口，肯定有很多小人妄加推测，认为有所夸大。不过，这话出自柳南笙，比较客观，令人很难质疑。
另外，各宗圣主被怼的哑口无言，间接说明了柳南笙讲述的事情绝非虚假。
“倒是省了我不少的事情。”
前殿的高台处，独孤长空面不改色的看着这一幕，暗暗说道。
柳南笙像是成了一柄锋利的刀，将帝州圣门的遮羞布直接划破了，曝光在了世人的眼前。
任谁都看得出来，柳南笙这是在向青宗示好。
“祖上所为，已成过去。今日我等来此，便是想好好解决此事。”
璇玑门的圣主抱拳而道，一脸肃穆。
“你们打算如何解决？”
柳南笙神色淡漠的问道。
“这就不劳柳圣主费心了。”
璇玑圣主冷声道。
柳南笙一直煽风点火，搞得各宗圣主陷入了被动，颜面大损。
“牵扯了几十万年的因果旧怨，诸位不会以为随便拿出点儿资源，就可将问题解决了吧！”柳南笙想说话，谁拦得住：“以本座来看，诸位真有诚意，倒不如一同前往魔渊，为天下苍生，为祖上赎罪。”
众圣主脸色铁青，很想将柳南笙的嘴巴给缝起来。
修炼到了大世的顶端，没谁愿意赴死。
“诸位为何不说话？”
许久，前殿内一片安静，柳南笙故作不解的问道。
“此事如何解决，当由我等与青宗来商议，与梨花宫无关。”
上灵观圣主冷声说道。
“也是。”
柳南笙轻轻点头，目光移向了高台上的独孤长空，像是在说着自己已经尽力了。
独孤长空冲着柳南笙笑了一下，表示感谢。
“诸位远道而来，想必很有诚意。既如此，可愿上山品茶，慢慢商谈？”
说着，独孤长空一跃而起，来到了前殿左侧的一座孤山。
此山高约七千米，山体的很多角落留下了岁月的痕迹。
听道山，青宗的传道之地。
每隔一些年头，青宗长辈便会在听道山讲经传道，为门内弟子指点迷津。
这座山乃是青宗的根基之一，蕴含着诸多先贤的意志痕迹，道痕不灭。
独孤长空立于山顶，请君入瓮。
明知此山不俗，众位圣主还是不能转身离去，暗中与各自的老祖商谈。
今日离开，便是错过了与青宗化解结怨的最佳机会，以后要是压不住青宗的崛起之势，大祸必至。
哒！
有一人没有犹豫的朝着听道山而行。
穿着一件锦袍，眼神平静。
他是灵鹤门的圣主，苏然。
看着苏然率先行来，独孤长空的心里荡漾起了一丝波澜。
“苏然，拜见老祖。”
走到了山下，苏然躬身行礼，十分恭敬。
“老朽已不是灵鹤门之人，苏圣主不必这般称呼。”
独孤长空对灵鹤门其实很有感情，毕竟生活了这么多年，现任圣主和诸多核心长老皆曾受过他的指点。
“是，独孤前辈。”
苏然代表了灵鹤门，此行只有一个目的，得到青宗的原谅。来之前，他已经做好了一死的准备，绝无怨言。
刚刚柳南笙讲述魔渊之事的时候，各宗圣主只有气愤，觉得丢了面子。唯独苏然不一样，羞愧难当，没脸再次与独孤老祖见面。
“想清楚了，便上山吧！”
独孤长空站在高处，沉吟道。

# 第359章 禁锢圣主

听道山有着先贤的残念，若是诚心之人，必可安稳抵达山巅。要是心口不一的人，那就不好说了。
苏然站在山脚下，抬头望着满面皱纹的独孤长空，思绪被拉回了很多年前。
那时候的他，刚刚被册封为真传弟子，近距离见到了传说中的独孤老祖，受到指点，实力突飞猛进。
老祖虽然年迈，但气血尚足。
现在，老祖迟暮，生机缓慢流逝，活不了多久了。
老圣主是独孤长空一手扶持上去的，现任圣主苏然，同样如此。
毫不夸张的说，这些年要是没有独孤长空的坐镇，灵鹤门可能被踢出三十六宗的行列了，哪有今日这般欣欣向荣的繁华之景。
“灵鹤门的后世子孙，愿承担祖上所做之事的责任。”
苏然低语一声，眼神坚定的往前落步，开始登山。
灵鹤门得到了独孤长空的引领，门内弟子和睦相处，着重宗门之情，而非资源利益。经过多年的教导，灵鹤门上下多了几分人情味，不会被利益蒙蔽了双眼，明白大是大非。
明知此行有性命之忧，苏然也没有丝毫的犹豫，将灵鹤门的内部之事安排妥当，怀着一颗向死之心而来。
“哒、哒、哒......”
苏然一步步的朝着山顶而行，牵动着周围众人的心。
各宗圣主紧住了双手，倒要看看苏然会碰到什么麻烦。如果苏然遭遇了危险，他们断然不会登山。
“呼哧——”
山上起风了，从各处而来，吹打在了苏然的身上。
无形的青宗法则，弥漫于虚空的各处。
苏然感受到了一阵阵的压力，没有反抗，任由法则盖压而来。本以为会被听道山的法则所镇压，谁知并未发生。
在众人的注视下，苏然安然无恙的走到了山顶。
“坐。”
山顶处，独孤长空摆好了桌椅，煮好了香茶。
苏然登山的过程之中，独孤长空的内心深处其实有一丝担忧。只要苏然不是诚心想解决此事，定会引得青宗先祖意志的不悦，不仅走不到山顶，而且也得脱层皮。
鞠了一躬，苏然沉默的落座。
看着桌上的茶水，苏然无颜饮用，直言道：“灵鹤门愿承担责任，受到惩罚。灵鹤门占领青宗的资源之地全部还回，并且奉上圣地宝库内的一半资源。除此之外，只要青宗有需要，灵鹤门必定鼎力相助，包括往后的魔渊之事。”
来之前，灵鹤门的内部商议出了一个结果。
无论付出什么代价，也要得到青宗的原谅。这段历经了漫长岁月的旧怨，是时候解决了。
“喝茶。”
独孤长空神色平淡的说道。
“好。”
苏然轻轻点头。
即便茶水中有毒，苏然也会将其饮尽。
饮了茶水，苏然将茶杯放回了桌上。
“灵鹤门与青宗之间的恩怨，可以解决。”
看在苏然如此诚恳的份上，独孤长空说道。
“多谢......独孤前辈。”
苏然起身，行礼一拜。原本他还想称呼一声“老祖”，可惜只能改口。
“下去吧！”
现在只是暂时商定，以后最终做决定的人，不是独孤长空，而是未来的青宗掌权人。
此次所做之事，为了给青宗壮势，分辨敌有。
离开前，苏然再次行礼，甚是恭敬。
关于山顶上的那番谈话，外人并不晓得。
“难道真没陷阱吗？”
“独孤长空与灵鹤门有着极为复杂的关系，可能留情了。我等若是登山，还是不可放松警惕。”
“也许青宗真的想解决往日旧怨，就看各宗愿不愿意承担责任了。”
众人看到苏然毫发无损的下来了，想必没有什么危险，稍微安心。
“这杯茶，本座倒要看看有什么味道。”
御兽宗的圣主迈出一步，直达听道山之下，碰到了刚刚下山的苏然。
原本御兽圣主还想与苏然对话，询问一下山上的情况。
可是，苏然根本不理会御兽圣主，直接退到了一旁，面无表情。
冷哼一声，御兽圣主开始登山。
刚往前迈出了几步，便有几道可怕的法则力量压在了御兽圣主的身上，使其寸步难行。
听道山乃是青宗的根本之一，承载着众多先贤的残念之力。以前曾用来检验弟子的道心，现在则可看破来者的心思，是否真诚。
御兽宗主的眼底闪过一丝狠辣之色，朝着山顶而大喊：“阁下拦路，难道不愿与御兽宗解决恩怨吗？”
“不是老朽拦路，是你道心不诚。”
独孤长空坐于顶峰，一脸淡然。
“可笑。”御兽宗主自然不会承认，在他的内心深处，从不觉得有何错误，认为青宗没落乃是咎由自取，愚蠢至极：“本座诚心而来，岂能有假。”
“是否真诚，你心里有数。”
若不是受到独孤长空的施压，御兽宗怎么可能过来。
“破！”
越来越多的法则缠绕住了御兽宗主，让其被禁锢在了原地，进退不得。他使出全力，依旧无用。
听道山的禁制已经被独孤长空激活了，哪怕是大乘巅峰的修士也破解不了。
“圣主被困住了！”
御兽宗的战车之上，一群长老满面惊色，担忧而道。
“怎么办？”
众长老面面相觑，赶忙商议。
“请老祖定夺。”
此等场合，长老们哪有权力下达命令。
御兽宗的数位老祖躲在暗处，看到了这个画面，万里传音，声音嘶哑：“独孤道友，你若是想解决旧怨，直言即可，怎能用如此低劣的手段困住我御兽宗圣主？”
青宗古殿的上空，出现了一团巨大的古兽虚影，威压极强。
“装神弄鬼。”
独孤长空瞥了一眼云端的古兽虚影，弹指一点。
“扑哧！”
古兽虚影直接消散，道威也随之崩散。
“他若心生悔悟，真正愿意承担祖上之过，轻易便可恢复自由。”
独孤长空的声音不大，却传到了在场所有人的耳中。
对此，御兽宗的老祖沉吟了许久，隔空而道：“要是圣主不愿，阁下莫非敢行囚禁之事？”
“正有此意。”
面对群雄，独孤长空毫不避讳的说道。

# 第360章 威慑天下

轰——
此话一出，群雄激愤。
囚禁一宗圣主的话都敢放出来，这胆子可真大啊！
最离谱的是，独孤长空的本意不是囚禁一个人，而是一群。
别说年轻人被吓傻了，老一辈的修士也惊呆了，心脏剧烈地跳动，瞪大了双眼，难以掩饰那份惊恐的情绪。
“不是吧！”
陈青源站在前殿的高台之上，望着听道山的方向，喃喃自语：“玩这么大，师叔祖能顶得住吗？”
害怕倒是没有，反而很兴奋。
陈青源习惯了这种大场面，见怪不怪。
“老祖一个人，扛得住这份压力吗？”
方庆云的喉咙滚动了几下，压制住了那份震惊之色，眉宇间出现了浓浓的忧色。
“不愧是青宗之人，有魄力。”
梨花宫的柳南笙被惊了一下，很快恢复了淡然的模样，暗暗赞叹。
一旁，老和尚的眼皮颤了几下，显然是产生了一丝情绪波动，双手合十，低眉轻语：“阿弥陀佛。”
群雄震惊，无数双不敢置信的目光汇聚到了独孤长空的身上。
很多人在猜测，难道青宗想与各宗鱼死网破吗？
转念一想，应该不是。
要是青宗一心报仇而不顾其他，独孤长空何必摆下这么大的阵仗，完全可以躲在暗处，将各大圣地搞得鸡犬不宁。
以独孤长空的实力，普天之下没几个对手。想要将他镇压，各大圣地一同出手才有机会，而且还必须布置出惊天杀阵，不给其逃脱的可能性。
“阁下此举，过了吧！”
看着在听道山挣扎着的御兽宗主，各大圣主自然不愿登山，眼神凌厉，大声质问。
“老朽没有害其性命，哪里过了？”
独孤长空独坐山巅，饮茶而道。
“你难道不怕激怒了我等，让这一切变得更糟糕吗？”
上灵观的圣主威胁道。
“青宗欲要复兴，这可不是一个好的办法。”
“看来阁下没打算和谈，终究是要见血啊！”
“魔渊之事，本就是青宗自己揽下来的，与我等何干。各大圣地愿意赔偿一些资源，已是无可厚非，知足吧！”
“修行界本就残酷，当年青宗实力不足，本就没资格占据过多的资源。至于镇守魔渊，又不是我等求着青宗去的。另外，签订的协议也是出自三十万前的那批老祖，早已陨落。”
随着御兽宗主被困的事情发生以后，众位圣主不再装模作样的欲要了却因果，撕破了面具，露出了真容，且道出了内心深处的想法。
听着这些人的言论，独孤长空并未生气，而是大笑了起来。
高台上，陈青源的眼神逐渐阴沉了下来，没了最初之时看热闹的想法，有的只是一丝愤怒。
世上的有些人，真的是该死。
青宗的先祖究竟是怎么忍下来的呢？
为了天下大义吧！
先祖可以不在乎世人的言论和看法，但陈青源不同。
既然陈青源知道了自己是青宗之人，等到他成长起来了，往后谁要是敢辱青宗一句，轻则甩一耳光，重则直接送其去见佛祖。
收账的事情，陈青源轻车熟路，不可能吃亏。
“孩子，你好好看清楚了。有的人可以从轻处理，有的则不用顾忌。待你站在了高处，最终如何解决，皆由你自己的想法。”
这时，独孤长空的声音传到了陈青源的耳中。
陈青源的身体轻轻一震，立刻望了一眼独孤长空，暗暗记住了。
“太过仁慈，怎能立于世间。”
独孤长空心中暗道。
先祖的行为，独孤长空不予评论，没这个资格。
“解开禁制！”
事关御兽宗的颜面问题，数位老祖再次施压。
当着天下强者的面，独孤长空面不改色，缓缓摇头：“不。”
青宗想要在短时间内复兴，必须要震慑天下，不能有丝毫让步。
退了一步，某些家伙就会得寸进尺，给脸不要脸。
与此同时，道一学宫的院长和余尘然都在闭关，对外界之事毫不知情。
如果让余尘然晓得了独孤长空如此霸气，估计会很感慨，也会很无奈。他如履薄冰，一直在暗中为青宗谋划，联合古族宋家、佛门等等，布下了一个大局，徐徐图之。
然而，独孤长空直接把余尘然的棋盘给掀了，用不着什么布局，将所有的事情摆到台面上来解决。
若肯解决，万事大吉。
不愿解决，那更好。以后青宗回到了巅峰，杀人灭宗也有理由。
独孤长空貌似有后手，或是对自身实力的自信，根本不担心玩崩了。
“请圣兵！”
御兽宗的三位老祖，皆是触及了神桥境界的存在，不过尚未登桥。他们清楚单打独斗不可能胜得过独孤长空，上来就动用了镇宗圣物，三人合力。
“轰！”
一块历经沧桑的石头出现于云端，如同一座小山，其上刻着许多灵兽的图案，龙凤麒麟，玄武白虎等等。
御兽宗能发展到今日，皆是得到了这块石头的庇佑。祖上研究出来的功法，也是从石头上感悟而来。
“先天圣兵。”
仅是一眼，独孤长空便看出了这块石头的不凡。
“相传御兽宗的镇宗之宝，乃是先天圣物。今日所见，果真如此。”
圣兵有先天与后天之分，后天之物乃是世间生灵打造而成，最高品质可达极品，譬如陈青源手里的七星白珏剑，威力无穷。
先天圣物是天地孕育而成，蕴含着凡俗生灵很难掌控的力量。有的先天圣兵很普通，有的则珍贵无比，其价值仅弱于帝兵。
“苍源石！”
御兽宗的三位老祖纷纷现身，动用全身之力，催动圣石。
“嘭！”
圣石砸向了听道山，其威可怕，直接压塌了这片苍穹，令众多修士感到灵魂窒息，脸色煞白。
“东西很好，可惜被一群废物掌控着。”
独孤长空坐于原地，没打算起身而御。
对付几个神桥之下的老家伙，还不至于让独孤长空提起精神。
只见他抬起了右手，朝着前方轻轻按下。
同一时间，苍源圣石的上空出现了一个巨大的手掌，仿佛从九天而来，直接将圣石握在了掌心。
“轰隆隆——”
圣石爆发出了极为恐怖的力量，皆被巨掌挡住了。
看到这一幕，世人骇目。
御兽宗的三位老祖惊恐至极，赶忙想要召回圣石。
可惜，晚了。

# 第361章 霸气侧漏，镇压群雄

山巅，独孤长空左手端着暗灰色的茶杯，右手隔空按压，云淡风轻。
虚空中，苍源石被巨掌虚影紧紧地捏着，动弹不得。
任凭御兽宗的众位老祖出手，也没法将苍源圣石取回，焦急万分。
片刻后，只见独孤长空右手用力一抓，将左手端着的茶水送到了嘴里，放下了茶杯，左手拂袖一挥。
“哗——”
浩瀚之力，席卷漫天，令上万颗星辰黯淡无光，让世间群雄心生惧意。
神桥大能，已非世俗凡人。
“嘭！”
一道巨响，御兽宗的三位老祖被震退了很远，气息不稳，负伤吐血。
随后，苍源石落到了独孤长空的手里。
画面一变，原本如同一座小山的苍源石，变成了巴掌大小。
“御兽宗的根本，确实有几分玄妙。”
独孤长空打量着苍源石，上面的很多古老法则，晦涩难懂，短时间内不可能参悟。
“遭了！”
看到圣石脱离了掌控，御兽宗的几位老祖十分担忧，且觉得颜面扫地。
当着天下群雄的面，镇宗之宝落入他人之手，确实有够丢人的。
各宗强者暂时没有讥笑御兽宗，而是惊叹独孤长空的实力，举手抬足间便可逆转阴阳，翻云覆雨。
“道友能否给个面子，将先天圣石还回？”
御兽宗的棺材里面，还活着一位神桥老祖。由于其年龄过大，所以不敢抛头露面。一旦入世，恐有坐化的风险。
与镇宗圣石失去了联系，御兽宗的这尊老古董得到了感应，神念一探便晓得了前因后果，传音亿万万里，横跨了无数星域。
“恕老朽直言，你有面子吗？”
独孤长空将变为巴掌大的苍源石放在了桌上，平淡而道。
这句话，无疑是给了御兽宗一个狠狠地巴掌。
太不给面子了！
御兽宗的那位老古董，心里有气，却无可奈何。他要是真的入世，无论输赢，必是人生的最后一战。
原本老古董是想多苟活一些年头，等到后继有人，方可安心的坐化。只要他还没死，御兽宗便不会大乱。
可是，现在面临着独孤长空的震慑，老古董要是出面了，先不说能不能抢回苍源石，反正御兽宗肯定会损失惨重。
集全宗之力，才有可能与独孤长空扳手腕，并且还无太高的胜算。
“真......让人钦佩啊！”
四周的星辰，无数修士观望着这一幕，惊得嘴巴都合不上了。如果有朝一日自己能如此霸气，第二天死了也值得，不枉来人间走一遭。
“倘若青宗的先烈没有奔往魔渊，一直发展到了今日，青宗将有多么可怕啊！”
忽然，人群中响起了这道话语，立刻引起了一阵骚动。
“今日，御兽宗怕是很难找回颜面了。”
圣主被禁锢在了听道山，镇宗之宝也弄丢了。这事肯定压制不住，传出去以后定会对御兽宗的声誉造成巨大的影响，门内弟子以后在外历练也需要低调。
“御兽宗，敢开战吗？”
无数修士的脑子里冒出了这个疑问，很是期待，也有些担忧。
顶尖宗门一旦宣布开战，那将是震动天下的大事，数以亿计的无辜生灵必定受到波及。
“道友真要鱼死网破吗？”
御兽宗的老古董沉默了许久，再次传音而来。
“老朽可不是祖上先贤，有恩报恩，有仇报仇。尔等曾占领我青宗资源，暗杀宗内弟子，抢夺道兵功法。如今，老朽只不过是用了同样的方式，而且手段比较温和，目前尚未闹出人命，难道诸位这就受不了了吗？”
独孤长空要为青宗造势，那就要闹得沸沸腾腾，绝不可低调行事。
他曾手染百万鲜血，非仁慈之辈。
杀人很简单，挥手间即可。
为青宗立威和壮势，才是最主要的事情。
“你想如何？”
老古董一直压制着怒意，沉声道。他不愿做出头鸟，不能给其他宗门做了嫁衣。
况且，大战若起，御兽宗肯定率先面对青宗的报复，哪怕挺了过去，后续也会被敌对的势力针对。
“百年以后，派一个上得了台面的小辈过来取走圣石。以御兽宗的底蕴，若是培养不出一位天赋与人品上佳的后辈，趁早解散算了，圣石拿回去也无用。”
独孤长空说道。
“好。”面子反正已经丢了，老古董除了忍气吞声，没别的办法：“吾宗圣主呢？难道你不打算解开禁制吗？”
“百年后，禁制自然解除。”
囚禁一位顶尖圣地的圣主，这事在数十万年来从未发生过。离谱的是，还没遭到对应势力的进攻，震惊了世人。
“回去。”
为了大局着想，老古董不得不同意。呵斥了一声御兽宗的众人，余威散尽。
本来各宗强者还想着看一出好戏，让御兽宗试探出青宗尚且存在多少底牌。可惜，御兽宗的老家伙真能忍的，就算丢尽了颜面，也不肯出手。
“可还要有人要登山饮茶？”
逼退了御兽宗的老家伙，独孤长空像是没事人一般，俯瞰着下方的各宗圣主，轻声问道。
有了御兽宗的前车之鉴，谁敢上山啊！
这要是被困住了，即便没有性命之忧，也会颜面扫地。
众位圣主手握大权，代表了自身和圣地的尊严，岂能受辱。
“青宗根本没有诚意来商谈旧怨，在下告辞了。”
七鼎圣主不想被当成小丑一样站在这里，被天下修士注视，欲要转身离开。
“老朽提醒诸位一句，登山喝茶，因果旧怨自然可谈。若是今日离去，以后想解决往事，可就得见血了。”
没等七鼎圣主走几步，独孤长空的声音随着一阵清风，飘荡到了四面八方，落于众人之耳。
听到这话，七鼎圣主顿步一停，眼神一变，神色阴沉。忽然间，他觉得双脚甚是沉重，很难往前落下步伐。
独孤长空的话中意思十分明确，今日他用温柔的方式来解决问题，明日可就不一样了。
谁也不敢无视了独孤长空的这句话，他口中的见血，断然不是死一两个人而已。

# 第362章 被坑的陈青源

御兽宗算是留下了一些东西，就连圣主也被困住了。
灵鹤门的圣主得到了青宗先贤的认可，走到了听道山顶，饮了一杯茶水，因果之事可解。
其余的圣地，该如何选择呢？
有一部分圣主暗暗传音，动了将青宗根基连根拔起的念头。只要各方势力齐心协力，灭了现如今的青宗，应该没太大的困难。
虽然会付出不小的代价，但真要能成，一劳永逸。至于魔渊，大不了各宗重新签订协议，一同镇守。
人性扭曲，险恶至极。他们宁愿冒着魔渊爆发的凶险，也不肯向青宗道歉，承认多年来的错误。
对于灭了青宗的这个提议，众位圣主也只是随口一说罢了，很难付诸于行动。
独孤长空没有死，谁也不敢跳出来找死。
第一个站出来的势力，必然损失惨重。因而，没谁愿意成为出头鸟，为他人扫平麻烦，给自身带来祸事。
“我等不好茶道，独孤道友可以换一种方式。”
骑虎难下，某位圣主打破了沉静的气氛，大声说道。
各宗圣主注视着独孤长空，眼神不善。
无数修士看着这等画面，屏息凝神，甚为紧张。
“自然可以。”独孤长空心里有着盘算，不能将各大圣地逼得太紧了：“新的时代，当由新一辈的人独领风骚。如果各宗的晚辈能够胜过陈青源，无需饮茶，即可商谈赔偿事宜。”
还在感叹着师叔祖霸气侧漏的陈青源，身体蓦然一颤，眼神骤然一变。
怎么扯到我了？
陈青源用疑惑地眼神望着独孤长空，想要得到一个答案。
对此，独孤长空暗中传音：“你虽有无上天赋，但刚刚踏上修行，需要多加磨砺，根基方可稳固，未来才可走到更高的位置。”
独孤长空的心里很明白你，自己此生无望神桥尽头的彼岸。不过，陈青源的天赋可谓是古今唯一，有一丝可能跨越断桥，开辟出一个真正的大盛世。
越是如此，越是要让陈青源多吃点儿苦头，百炼成钢。
自从百脉盛宴结束以后，世人谁不知陈青源的名字。一提到他，便晓得其天赋异禀，实力出众，力压同辈。
如此情况，陈青源很难寻到合适的对手，一直埋头修炼下去，时间长了定有弊端。
因而，独孤长空想借着此次事件，为陈青源搭建一个戏台，让他好好的唱上一曲。
等到独孤长空仙逝以后，陈青源想要找到磨砺自身的机会，可没那么容易了。到那时，面对着一群实力极为恐怖的老家伙，别说用实战积累经验，性命都难保。
“放眼天下，谁不知贵宗的陈青源天赋盖世，三丹同体。我等圣门虽有天骄，但远不如也。”
虽说众位圣主很不想承认这件事情，但眼下的局面必须得说出来。
真要同意了独孤长空的这个建议，各大圣地的天骄可就危险了。
“老朽可以暂时封印了他的无暇圣丹，以及那根无上道骨的法则之力。”
独孤长空说道。
“当真？”
众圣主眼前一亮，不敢置信。
封了体内的圣品金丹，又将无上道骨的力量也压制住了。如此说来，陈青源除了空有一身修为，根本毫无威胁。
站在前殿高台上的陈青源，闻到了一丝危险的味道。
我现在溜走，来得及吗？
陈青源不怕与同辈一战，可也不想自寻死路啊！
不可动用根基之力，相当于陈青源用凡人之躯与一群同辈妖孽战斗，毫无胜算。
“一诺千金。”
独孤长空点头道。
青宗做出的承诺，就算是心术不正的修士，也不会生出质疑。
“好！”
话都说到这个份上了，要是各大圣地还没胆子接战，那就真的是一个笑话了。
紧接着，一双双目光汇聚到了陈青源的身上。
在很多人看来，独孤长空这是把陈青源推上了火堆。
没了无上根基之力，陈青源拿什么与世间妖孽争锋。
“十日后，摆擂一战。”
独孤长空传音各方。
随即，各大圣地的高层开始商议，决定由哪个后辈出面。
新一轮的风暴，将要来临。
各界修士议论纷纷，三句话不离陈青源，没多少觉得在这种限制之下，陈青源还可力压同辈。
“看不懂。”
梨花宫的柳南笙与一众核心长老待在一块儿，眼神疑惑。她虽然看出了独孤长空有意磨砺陈青源，但此举明显不妥，将其置于险境。
“独孤施主，异于常人。”
老和尚暗暗摇头，有些担心陈青源的安危。
只是，此乃青宗老祖的决定，老和尚一个外人不可干涉。
呼——
一股清风袭来，将陈青源带到了听道山顶。
一层迷雾遮住了山顶，外人不可窥探。
“师叔祖，您这不是坑弟子吗？”
陈青源走到了独孤长空的身边，躬身行礼，苦笑道。
“怎么，怕了？”
独孤长空打趣道。
“怕倒是不怕，就是不喜欢挨揍。”
根基要是被封印住了，陈青源的实力必定大减。
“老朽哪能让你吃亏。”
独孤长空一脸慈祥。
“师叔祖，您老有什么想法？”
听到这里，陈青源看到了不挨揍的希望。
“若你学会了青宗的顶尖道术，即便是凡人之躯，也可笑傲同辈。”
独孤长空有意传道。
“十天以后就开战了，来不及吧！”
真正的临时抱佛脚，让陈青源生无可恋。
“老朽亲自指点你，再加上你自身的领悟力，应该够了。”
独孤长空轻声说道。
“如果没学会呢？”
陈青源小声说道。
“那就挨揍呗。”
反正被揍的不是独孤长空，一点儿也不着急。
“不是吧！”
您老也太坑了吧！
陈青源哭笑不得。
“你的修行之路太平坦了，立于巅峰很容易，但想创造奇迹，开辟出一个属于你的盛世，可没那么容易。”
独孤长空对陈青源寄予厚望，不仅是光复青宗，而且还能走到神桥的尽头。
“您对弟子抱有这么大的期望，受宠若惊。”
陈青源除了接受，没得办法。
“别浪费时间了，开始学吧！”
话音落下，独孤长空一指点出，一抹青光进入了陈青源的眉心。

# 第363章 传道，修炼青宗的顶尖道术

青宗一共有五种极道之术，分别是：太清四象指、八部游龙掌、四极拳、十方御剑术、大伏无影身法。
不仅是进攻型的道术，而且其内还包涵了引灵之法，十分全面。
若能修得一门道术，且至大成，不说打遍天下无敌手，最起码也是世间最顶尖的那一列了。
譬如青宗支脉的方庆云，修炼了上万年的太清四象指，一直没能到达真正的大成之境。
极道之法，对悟性和天赋有着极高的要求。
离谱的是，独孤长空将五种极道术修炼到了圆满，其战力之高，足可称得上立于世间而不败。
除了原本的五道极术，他更是将一门上乘琴音之法推演到了顶端。之前抚琴一曲，助长庚剑仙与天道一战。
并且，他打破了传承禁术的法则弊端，寿命没有受到影响，一直活到了今日。
“林长生天赋不够，且不是童子之身，一生成就有限。”独孤长空心中自语：“青源这孩子保持着童子身，天赋远在我之上，未来不可限量。”
趁着陈青源年龄尚小，最适合打磨根基。
如果等到陈青源修炼到了渡劫期，自动接受主脉传承。
那时候，独孤长空早已仙逝，没法指点，倒不如趁着现在还有时间，稍加引导。届时，陈青源可以少走很多弯路。
也许到了以后陈青源用不着青宗的极道之术，可是学会了受益无穷，巩固根基，领悟乾坤万法之力。
一道通百道，吃透了青宗的极道之术，其他的道法也没啥难度了。
“老朽先传你八部游龙掌，看你小子的悟性是否达标。”
不久前，独孤长空只手撼圣石，用的便是游龙掌。挥一挥手，便压得御兽宗的三位老祖不敢抬头，让天下群雄骇目惊心。
嗡——
陈青源闭着双眼，意识处于一个玄妙的空间。
空间的每个角落刻写着古老的文字，每个文字仿佛都蕴含着生机，时而靠近，时而远去。
那些文字刚才还透着几缕沧桑古韵的味道，转而扭曲变形，显得有些滑稽。
不由自主，陈青源的眼前浮现出了当年百脉盛宴的时候，独孤长空施展八部游龙掌的身影。
“重意不重形。”
独孤长空的声音传到了陈青源的耳中，点明重点。
要是沉浸于八部游龙掌的出手方式，必然落了下乘，一旦深陷其中，这辈子也别想着步入大成，更别提圆满之境了。
“感悟其中的道意，与之相融，化为己念......”
到了独孤长空这样的境界，随便摆一摆手，便是人世间最强的一道攻击，天下少有人可以扛得住。
听着老祖的传道之音，陈青源认真学习，沉浸于其中。
很久以后，这处玄妙的空间发生了变化。
那些古老的文字，化作了涓涓流水，缠绕于陈青源的身上，像是被什么吸引住了，不肯离开。
陈青源缓缓抬起了右手，朝着前方推出一掌。
虚空微微扭曲，似是龙形。
初窥门径，距离小成境界还有一段路程。
“不对劲。”
陈青源的本体站在听道山顶，周身被迷雾遮掩，紧闭双眼。其意识则处于悟道的状态，努力地学习着青宗的顶尖道术。
“总觉得差了点儿。”
尝试了上百次，陈青源始终把握不准八部游龙掌的核心，无法让体内的灵气达到一种平衡，从而导致出招的那一瞬间失去了真意。
外界，独孤长空品着茶水，坐看天下风云。
“当年有着祖上的传承，我也学了数年才跨入小成之门。这孩子依靠自身的修炼，几个时辰便能初窥门径，已经很不错了。”
独孤长空暗暗夸赞了一声，对陈青源的表现还是比较满意的。
翌日，本在回忆着过去那段岁月的独孤长空，忽然眼皮子一跳，眼底深处掠过一抹不可置信的神色。
“青源这孩子......”
独孤长空发现陈青源的身上多了几分熟悉的法则波动，显然是将八部游龙掌的道法真意掌控住了。
意识空间，陈青源失败了数百次以后，转变了出招的方式。
既然是众意不重形，那么以剑御道，是否可行呢？
刚开始确实有些难度，后来陈青源摸到了要法，并指成剑，往前一点。
剑意无极，不失掌威。
双道相融，本来是一件极为凶险之事，稍微出错便会受伤，甚至是危及性命。
然而，陈青源三丹同体，道体无上，根本不用担心会被不同的道意而反噬。
领悟了八部游龙掌，陈青源又可将双道之意分开。换言之，现在出掌，便是纯粹的小成掌意，足可镇压同境界的普通修士。
“万古妖孽，怕是会惹来天妒啊！”
惊诧了一会儿，独孤长空暗暗惊叹，不由得抬头望着苍天，又有几分担忧。
似陈青源这样的妖孽，古籍上从未有过记载。
自古以来，天妒英才，但愿陈青源未来可以逢凶化吉，渡过一道道难关吧！
“后面的道术境界，与修为相辅相成，不可急躁。”
陈青源没有好高骛远，不去推演更高的掌意境界。
修为不够，强行修炼纯属自讨苦吃。
“小子，这是太清四象指，瞧好了。”
独孤长空的一抹神念钻入到了意识空间，伸出了右手食指，朝着前方的虚无空间缓慢点出。
“轰隆——”
瞬间，前方的空间直接崩塌，出现了一个漆黑无比的巨洞，仿佛没有尽头。
这一幕，直接惊呆了陈青源。
毫不夸张的说，这一指足可毁掉一颗大星辰，也能横断星海。
“太上无极，道心清明......”
接下来的半个时辰，独孤长空向陈青源介绍了太清四象指的核心要素，并且还演示了几次。
后续之事，便是看陈青源自身的悟性了。
两天以后，陈青源摸到了太清指的关键之法，毫无意外的修炼到了小成境界。
独孤长空站了起来，仰天长叹。
遥想当年，他老人家有着祖上的传承法则，还花费了一年多的时间才小有成就。反观陈青源，稍微引导一下，两日便成了。
这种心理上的落差，外人是不会懂的。

# 第364章 准备战斗，万众瞩目

原本独孤长空还担心陈青源顶不住这份压力，现在看来是自己多想了。
这孩子的天赋确实变态，不愧是三丹圣品，非同寻常。
不由间，独孤长空想到了还在闭关的林长生。两者的天赋差距如同云泥之别，不可比较。
有了经验，后来陈青源学习其他的道术，独孤长空并未过于惊讶了，习以为常。
九天以后，陈青源与独孤长空对坐弈棋，品茶闲谈。
“九天时间，将本门五大极道之术尽皆掌握，唉！”
一声轻叹，是感慨，也是震惊。
“师叔祖，该您落子了。”
剩下的一天，陈青源还可以放松一下。
“嗯。”
独孤长空其实可以理解各大圣地的想法，必须将陈青源扼杀于摇篮之中，不许其成长起来。
“您老不开心？”
陈青源发现独孤长空一直皱着眉头，小声问道。
“没有。”独孤长空回答道。
还好你这家伙是青宗之人，如若是青宗的敌人，老朽恐怕也会行以大欺小的举动。
和老祖下棋，陈青源焉能获胜，皆是败局。
这不是与自家兄弟下棋，没法悔棋，只能硬着头皮下完。
随后，陈青源不自虐了，闭目养神，盘坐调息。
很快，第十天到了。
独孤长空随手一挥，青宗前殿的空地上出现了一个巨大的圆形结界，接下来的战斗便是在结界内进行，外人不可干涉。
“有热闹可看了。”
“陈青源根基被封，不过是凡人之躯，拿什么与各宗天骄一战？”
“青宗这是给自己挖坑吗？还是故意为之，给自己一个台阶下，让往日的魔渊之事就此翻篇。”
“以我来看，青宗的老祖态度强势，不可能轻易了结昔日的因果。约战之举，多半是为了磨砺陈青源。只不过，我搞不懂的是，封了陈青源的根基，不是让他成为待宰的羔羊吗？”
众修士相互交谈，眼睛一直注视着青宗古殿的方向，生怕错过了什么。
唰——
一阵清风，独孤长空出现在了前殿的高台之上，慢慢落座。
方庆云站在身后，毕恭毕敬。
至于陈青源，已经进入了结界，等待着对手。
“封！”
当着天下群雄的面，独孤长空朝着陈青源点出了一指。
无上道意落到了陈青源的身上，将其根基暂时封住了。
因为陈青源没有反抗，所以此举不会伤到根基，事后解除即可。
“当真封印了。”
众人看得一清二楚，应该没假。
“真有魄力啊！”
各宗高层眯起了双眼，真不知道独孤长空哪来的自信。要说陈青源正儿八经的出手，同辈之中还真寻不到对手。
不过现在的话，可就不好说了。
“哪家圣地会率先出手？”
一群看热闹不嫌事大的修士，暗中下注，增添乐趣。
片刻后，一个身着黑衣的青年走了出来。
他一现身，便引起了不小的骚动，显然是认出了其来历。
“蓬莱山庄的苏疯子！”
“听说他前几个月闹出了不小的风波，又打断了蓬莱圣子几根骨头，就因圣子骂了他一句疯子。”
“什么叫骂，这明明是事实好吧！”
“恕我直言，帝州各大圣地的天之骄子，只有蓬莱圣子比较憋屈。换做是我，早就受不了了。”
众人大声的议论着，搞得蓬莱圣地的很多人面色通红，甚是丢人。
正是因为苏星陨最近疯疯癫癫，不太正常，所以蓬莱山庄主动请缨。
要是苏星陨打败了陈青源，倒是一件好事。要是打不赢，也可让他吃吃苦头。
有一说一，但凡苏星陨不是一个疯子，蓬莱圣子的位置肯定是他的。
话说回来，蓬莱圣子是真的惨啊！
当圣子当到他这个份上，也是没谁了。
“是你。”
陈青源与苏星陨打过交道，与之对视了一眼，便感觉到了一丝压力。
发疯的苏星陨，其实力远高于平常的状态。
“嘿。”
看到了熟人，苏星陨诡魅的笑了一声，让不少人打了一个冷颤。
随后，在蓬莱圣主的示意下，苏星陨踏进了结界。
“独孤道友，若是我这后辈不小心伤到了陈青源，那当如何？”
有些话，蓬莱圣主得事先说明。
“同辈一战，陈青源要是受伤了，或是丢了性命，老朽绝不过问。”
独孤长空保证道。
“好，不愧是青宗。”
蓬莱圣主吹捧了一下。
于是，蓬莱圣主没了后顾之忧，暗暗传音给了苏星陨：“你若是能趁机杀了陈青源，以前的错误既往不咎，宗门还可给你最大的特权。”
苏星陨听到了圣主的话，没有回答。
结界内，陈青源与苏星陨相隔千米，遥遥对视。
“你的状态看起来很不对劲。”
没想到自己的第一个对手，居然是苏星陨。
“我觉得很好，很舒服。”
苏星陨转动了一下脖子，眼神带着几分妖异的味道。
倘若面前站着的人是东土佛子，苏星陨哪有勇气说这句话。
当年，佛子几巴掌下去就让苏星陨清醒了，并且还赠了一本佛经，让其好好诵读。直到现在，苏星陨依然将佛经揣在怀里，没敢扔掉。
“看来得把你打醒。”
看着苏星陨这副欠揍的模样，陈青源的双手很是痒痒。
“你来试试。”
“锵”的一声，苏星陨手里出现了一柄长剑，身上爆发出了极强的剑威。化神中期的气息波动，随之出现。
陈青源不再藏拙，直接展现出了自身的修为。
化神境，后期！
一时间，群雄皆惊，难以置信。
“不可能！”
众人高呼，发出了质疑之声。
“百脉盛宴的时候，这小子还只是元婴巅峰。这才过去了多少年，为何他已是化神后期了？”
年轻人也好，老一辈也罢，尽皆震惊，哗然一片。
“难道是青宗的某种秘术，强行提升了陈青源的修为。”
有人推测着，反正不相信陈青源是自己修炼的。
事实确实如此，并非陈青源的努力。
不过，这也不是青宗的道术，而是道一学宫的先祖意志的灌顶。
对于这事，世人当然不知情。
“独孤前辈，您莫非使诈？”
蓬莱圣地的某位长老，开口质疑。

# 第365章 施展青宗的极道术

对于这些质疑之声，独孤长空淡然而道：“老朽若要使诈，尔等蠢货岂能看得出来。”
老爷子十分霸气，非但不做解释，反而还将这群家伙痛骂了一句。
听着独孤长空的这句话，众人偃旗息鼓，不敢追问。
暗地里，一群老家伙不停地讨论着，很不理解陈青源为何突然间变成了化神后期的修士，过于离奇。
“他的修为气息十分平稳，没有任何的异常波动，可能真的是自身实力。”
老家伙们的眼力十分毒辣，注视了许久也没看出端倪，可以断定不是什么禁术。
“难道陈青源服用了什么丹药，还是说透支了自身的潜力。”
围观的众修士嘈杂声不断，始终寻不到原因。
“莫要忘了，陈青源还是道一学宫的弟子。也许，道一学宫有着什么惊天的手段，让他修为大增，却又不伤到根基。”
某个老家伙推测道。
这个猜测倒是很接近事实了，只是不可能晓得具体的情况。
“因陈青源的根基被封印了，即便其修为高于苏疯子，也断然不会是苏疯子的对手。”
议论了半天也没结果，众人暂时将疑惑按压在了内心深处，目不转睛地盯着这场战斗。
老一辈甚是紧张，毕竟这一战关乎到了很多的东西。
“但愿苏星陨不会让我等失望吧！”
蓬莱圣地的众人较为紧张。
前殿的平台，结界内。
苏星陨的眼睛泛起了浓密的血丝，手中的长剑“铮铮”作响。他一直没出手，不是因为老朋友而犹豫，而是在寻找着最佳的出手时机。
“你不主动，那就我来。”
陈青源喃喃一语。
咻！
转眼间，陈青源从原地消失了。
苏星陨全身一紧，立刻寻找着其踪迹。
数个呼吸以后，总算在虚空的某个位置看到了。而此时，陈青源正位于苏星陨的头顶，右手并指，不紧不慢地点出了一指。
“轰——”
霎时间，空间塌陷，卷起了一道极为可怕的风暴。
“去！”
苏星陨不再按兵不动，提剑一挥。
剑气冲霄，将袭来的风暴一分为二。
本以为挡住了陈青源的这一击，下一刻才发现没那么简单，再次出剑。
风暴不过是道术的余威之力，真正的杀招还在后头。
“嘭隆！”
若隐若现的指芒，从天而降，压在了苏星陨的头上。
没等指芒真正落下，苏星陨身下的地板直接裂开，出现了一个直径达十里的深坑。
“嗡嗡嗡——”
苏星陨手中的长剑剧烈抖动，嗡鸣作响。他连挥数十剑，将指芒之力消减，身上的衣服有些破碎，头发凌乱，气血翻滚，涌到了口中，强行咽了回去。
“太清四象指！”
寻常人看不明白，唯有那群老东西看懂了，不敢相信。
“百脉盛宴的时候，这小子绝对不懂得青宗的极道之术。如此说来，此子仅用了短短数十年的时间，便将太清四象指修炼到了小成之境。天赋之高，当真可怕。”
某位圣地的老祖惊叹道。
“青宗的极道术，天骄之辈耗尽一生，恐怕也难得真意。陈青源此人，天赋确实横压了这个时代，无人能及。”
众人这才明白了独孤长空的举动，难怪敢封住了陈青源的根基。
就算是凡人之体，驾驭了青宗极道之术，也可比肩当世妖孽。
以独孤长空的本事，轻易便可听到各界修士的议论。对于众人的谈话，嗤之以鼻，暗暗而道：“这孩子哪是用了几十年的时间，分明就是几天。”
准确来说，将一门道术修至小成，还不到两天。
这事要是传出去了，怕是会掀起一场惊天风暴，想杀陈青源的那批人会更加躁动，万不能等到陈青源成长起来。
“苏星陨，你疯起来了也就这样，能强一点儿吗？”
结界内，陈青源还是第一次施展太清四象指，这与意识空间不同，略显迟钝，各方面把控不到位。
“好。”
苏星陨的眼神变得阴冷，显然是受到了打击。本来他想着慢慢与陈青源周旋，现在看来没机会了，必须要动用全力，不可留情。
“锵——”
剑啸长鸣，犹如鬼魅，较为刺耳，直击灵魂。
苏星陨一跃而起，调动全身上下的灵气，运转着蓬莱圣地的顶尖道术。刹那间，其背后出现了无数道宝剑的残影。
随着苏星陨心念一动，前方的空间直接被剑意笼罩了。
“敕！”
成千上万道剑光闪过，锁定住了陈青源，拦住了全部的退路。
陈青源立刻使出太清四象指的第二式。
“轰隆”
顿时，正前方的剑威被荡平了，摧枯拉朽，势不可挡。
两侧的剑意汹涌而来，没打算给陈青源喘息的时间。
凡体之躯，一旦被剑意所伤，定是极为严重。
“蓬莱山庄的万剑诀，苏疯子果然厉害。”
年轻一辈的修士惊叹道。
“应该没意外了吧！”
众修士很希望看到陈青源被击败，甚至是身陨的下场。
“没了无上根基，实力大打折扣。如若不然，仅凭刚才的那一指，足可将苏星陨镇压。”
梨花宫的柳南笙立于战车之上，轻声说道。
王疏桐站在一旁，身着白裙，双手紧着，略有担忧。
就在此刻，苏星陨以为能将陈青源镇压之际，奇怪的事情发生了。
陈青源好像从这片空间蒸发掉了，让苏星陨直接呆滞住了。
人呢？
苏星陨打量了四周数眼，面露一丝急切之意。
“这儿。”
陈青源的声音从苏星陨的背后传来。
“你是怎么......”
做到的。
苏星陨欲言又止，眼睛瞪得很大，根本没发现陈青源是如何跑到自己身后的。
如果刚才陈青源偷袭的话，苏星陨不死也得重伤。
想到此处，一阵冷汗袭来。
“继续。”
陈青源淡淡的说道。
大伏无影，极致的身法之术。
速度之快，足可让同境界的修士没法捕捉到痕迹。不过，这门道术消耗极大，直接抽走了陈青源体内过半的灵气。
“铮！”
紧握着长剑，苏星陨再次攻来。

# 第366章 众人惊叹，局势紧张

“那是青宗的大伏无影身法，陈青源居然也学会了。”
“这等妖孽，举世罕见。”
“他若不夭折，未来必能站在世间的巅峰。”
“难怪独孤老头敢放下豪言，这是打算让各宗天骄成为陈青源的陪练。”
“不可思议......”
各大圣地的高层很是惊讶。
阴暗的角落，某些老东西对陈青源的杀意又增强了几分。如此可怕的妖孽，绝不能让其安稳地成长。
一旦陈青源走到了高处，世上的格局必将会打破，直接损害各方势力的利益。
更为重要的是，青宗的那些敌对势力，肯定会想尽办法让陈青源陨落。
除此之外，还有与魔渊有着瓜葛的家伙。
总而言之，陈青源表现得越是妖孽，越是危险。
“这孩子要是不死，怕是真能跨越断桥，抵达彼岸。”
柳南笙的眼睫毛颤了几下，情绪明显波动。接着，她瞥了一眼身侧的王疏桐，第一次觉得自家圣女配不上他人。
如此妖孽，古籍上从未有过记载。
往后，怕是也很难出现了。
“佛门愿倾尽一切之力，为其护道。”
老和尚心里暗道，坚定了这个信念。
以前是为了与青宗结交，现在是想与陈青源结缘。
一个人的天赋到了某种地步，足可颠覆世界的平衡，影响深远。
结界内，战斗尚未停止。
陈青源之所以没直接击败苏星陨，是因为要磨砺自身。
像苏星陨这种人，最适合当成是磨剑石了。
“嘭、嘭、嘭......”
也许是自尊心的缘故，也许是不愿相信与陈青源的差距这么大，苏星陨的攻击比起刚才猛烈了很多。
一连战斗了数十个回合，苏星陨连陈青源的衣角都没碰到，甚是憋屈。
更让苏星陨觉得不舒服的时候，明明陈青源有很多次机会打败自己，可他偏偏停手了。
这种被玩弄的感觉，十分难受。
又斗了一段时间，苏星陨认清现实了，自己根本不是对手。
于是，苏星陨站在原地，不再出手。
“轰！”
陈青源一指点出。
强大的威势压得苏星陨半跪在了废墟之中，尘烟四起，遮住了身形。
然而，生死之际，苏星陨竟然没有一丝反抗还手的念头。
见此情形，陈青源赶紧收手，强行将已经施展出去道术改变了轨迹。
“嘭隆！”
一道巨响，苏星陨左侧不远处的地面，出现了一个深不见底的巨洞，周围的虚空扭曲炸裂，十分紊乱。
“你疯了？为何不还手？”
陈青源落到了如同废墟般的地面，与苏星陨相隔不远，大声质问。
“我本来就是一个疯子。”
明知不敌，苏星陨懒得出手了。
刚才有很多次机会，陈青源都可击败他，甚至是杀了他。
可是，陈青源没有这样做。
苏星陨宁愿战败，也不想成为小丑。
“我刚刚若是不收手，你估计已经死了。”
对于苏星陨的回答，陈青源无言以对，转而说道。
“死了也好，不用受气。”
曾经在蓬莱圣地的时候，苏星陨可谓是风光无两，同龄人没谁比得上。哪怕放眼整个帝州，也是年轻一辈的翘楚，难求一败。
百脉盛宴开启以后，苏星陨参与其中，这才知道天外天、人外人的道理，不得不认清现实。
比自己妖孽的存在，不说多如牛毛，最起码也不少。
尤其是东土的佛子，一巴掌将苏星陨打醒，搞得他很多年没能缓过神来。
如今，面对根基封禁的陈青源，还是没有一战之力。
这种打击，外人很难体会。
“咱们无冤无仇，我可不想杀你。”
世上要是少了苏疯子，趣味就少了几分。
“你不杀我，那我可就走了。”
苏星陨深深地注视了一眼陈青源，这辈子也不想与陈青源打交道了，容易自闭。
“要不再陪我练练手。”
陈青源提出了一个请求。
对于太清四象指的掌控力，还是差了很多。理论上确实是小有成就，可缺少了实战的经验。
听到这个要求，苏星陨白了一眼。
而后，双手摊开，任由陈青源为之。
说什么他也不打了，太受罪了。
“你走吧！”
没办法，陈青源只好作罢。
这场战斗就这么结束了，没有太大的风波，甚是平静。
可是，观战众人的内心却不平静，掀起了一阵阵的骇浪。
几乎所有人认为陈青源空有修为而无力施展，却不料是这样的结局。
蓬莱山庄的年轻一辈的第一人，就这样败了，令人难以接受。
“如今的他，比起百脉盛宴的时候更强了。”
当年只有双魂同体的那个妖孽，可以与陈青源一较高下。现在的话，怕是难说了。
“与他生在一个时代，何其悲哀啊！”
一众天骄自惭形秽。
“我不是那个家伙的对手。”
苏星陨走出了结界，朝着蓬莱圣主行礼一拜，直言道。
蓬莱圣主脸色铁青，一言不发。
各宗高层神色凝重，不知在暗中商议着什么。
有了苏星陨的前车之鉴，没有哪方势力敢派遣后辈一战。毕竟，放眼整个帝州，能胜过苏星陨的年轻人屈指可数。
眼下苏星陨大败，让各宗认清了现实，也意识到了陈青源的变态程度。
“蓬莱山庄输了，那就请贵宗圣主登山吧！”
独孤长空的声音传来了。
闻声，蓬莱圣主的灵魂轻轻一颤。
所有人的目光汇聚而来，想要看看蓬莱圣主会做出怎样的选择。
登山，极有可能被困在听道山，颜面扫地。
若是不上山的话，蓬莱山庄与青宗的因果关系会急剧恶化，以后也不可能和平解决。
早知道会是这样的局面，蓬莱山庄不会做这个出头鸟。
“青宗若想要回资源，蓬莱山庄一定配合。至于上山饮茶，本座没这个兴趣。”
迟疑了片刻，蓬莱圣主开口道。
“老朽如果只想谋取资源，直接前往各大圣地取就是了，谁敢阻拦。”
独孤长空要的不是修炼资源和领地，而是另有图谋。
杀人，很简单。
改变一个人，乃至一个宗门，才是最困难的事情。

# 第367章 为了变强

独孤长空的这番话，众人没法反驳，哑口无言。
是啊！
以独孤长空的能耐，真要铁了心谋夺资源或是杀人，各大圣地哪有安宁的日子。
“我愿意替圣主喝这杯茶水。”
蓬莱山庄的一位核心长老站了出来，表明态度。
圣主象征着一个势力的脸面和尊严，不可被困于听道山之上。
“你没这个资格。”
区区一个大乘后期的长老，根本入不了独孤长空的眼。
这名长老红着脸，又气又无奈。在世人眼中，他是大乘修士，高高在上，不可触及。可在独孤长空这等存在的眼里，不值一提。
“多年前便仰慕独孤道友，一直没机会煮茶论道。借着今日这个机会，老夫想讨杯茶喝，不知可否？”
此刻，一道嘶哑之声从远处而来。不久后，一个身着布衣的老者现身了，白发黄肤，满脸皱纹，甚是苍老。
“师叔。”
蓬莱圣主赶紧行礼。
“老祖。”
众长老一惊，躬身而道。
来者是蓬莱山庄的一位太上老祖，地位极高。
“可以。”
独孤长空沉吟了片刻，点头同意了。
看在蓬莱山庄没打算赖账，并且愿意好好处理此事的份上，独孤长空倒是可以让步。毕竟，可以强势，但不能将他人逼到了绝路。
“多谢。”
蓬莱老祖抱拳而道。
随后，蓬莱老祖毫不犹豫地踏上了听道山。
在众人的注视下，蓬莱老祖起初如履平地，后来步伐变得越来越慢了。半个时辰之后，蓬莱老祖被困在了听道山的某个位置，身上出现了数十道古老的道纹。
看到这一幕，众人心脏一颤。
世人不懂，听道山究竟有怎样的力量，能困得住实力通天的大能。
“原来......是这样的意志之力。”
山上的某个位置，蓬莱老祖亲身体验了一番，明白了一切。
他没有反抗听道山的法则力量，意识去往了一个玄妙的空间，看到了魔渊真正的景象，以及青宗无数年来所做的一切。
魔渊的封印即将彻底崩毁，往后不可能依靠一个青宗。
独孤长空不仅要为宗门找回颜面，而且还要改变一部分人的观念，让他们真正意识到魔渊的恐怖。
三十万年前，帝州的各大宗门一同签订的协议，那一批先贤甘愿赴死。正是因为他们见识了魔渊的恐怖，知道后果有多么严重。
如今的天下，各宗虽然有着魔渊的记载，但从未切身体会过。
在很多人看来，没落的青宗都可守得住魔渊，肯定不是毁天灭地的大事，不用过于忧虑。
因而，某些圣地甚至动了将青宗连根拔起，以后有机会重新签订契约，一同镇压魔渊。
殊不知，青宗的历代先贤之所以可以镇守魔渊，是因为传承之道，以及那座封印大阵。一旦阵破，即使是一群神桥大能出手，也不可能重新将魔渊封印。
历经了三十万年，魔渊的力量比起当年强了很多。
再加上现今时代的强者，远不如当年的那一批。
“前道难，我能做的只有这些。”
独孤长空将目光移向了陈青源，以后的事情只能交给下一代了。未来如何，他肯定是看不到了。
蓬莱圣地的修士脸色沉重，颜面丢尽。
“走。”
蓬莱圣主领着一众长老，退到了战车之上。原本他打算直接与青宗翻脸，一走了之。
可是，蓬莱老祖看得很远，自愿上山，损失脸面也没关系。
陈青源展现的天赋太过可怕，若无将其抹杀，未来必能让青宗重现繁华，甚至更上一层楼。如此情况，蓬莱老祖不敢赌。
丢脸而已，没什么大不了的。如果让蓬莱圣地陷入了灭宗的危机，那才是真正的追悔莫及。
“诸位，如何选择？”
独孤长空的声音悠悠而来。
其余宗门的高层，尽皆沉默。
本以为陈青源的根基被封印了，同辈天骄能将其轻易击败，结果却出人意料。
让后辈上场与陈青源一战，没多大的机会可以获胜。
若是不战，又不肯登山，那只有一条路可走了。
彻底与青宗闹掰，往后想解决恩怨，必有死伤。
“我想试试。”
突然间，有一个年轻人打破了沉闷的氛围。
众人顺着声音望去，看到了一个身着青衫的青年，手里握着一柄三尺剑。
“你来作甚，退下。”
洞离剑派的圣主呵斥了一声。
“师父，弟子想与陈青源一战。”
来人是洞离剑子，其名江寻。
帝州的顶尖妖孽，曾参加过百脉盛宴，实力很强。
“你与苏星陨的实力相差不大，不是陈青源的对手。”
剑主暗暗传音。
“弟子知道，但剑修者若是畏惧强敌，岂能道心通明。”
百脉盛宴的时候，江寻发现了先祖的宝剑，可惜没能耐将其带回。这事他禀报给了圣地高层，引起了高度重视。
可惜，洞离剑派施展了各种办法，也没能力得到祖上的那柄宝剑，只好作罢。
“明知会败还要一战，何必呢？”
洞离剑主轻叹一声，传音道。
“为了变强。”
江寻并未使用秘术传音，开口直言，让所有人都听得清楚。
“这不是切磋，而是关乎到了本门与青宗的因果。你败了，洞离剑派必须要做出选择，不可拖延。”
直到现在，洞离剑派的高层还是没商议出一个结果。
有的人认为和青宗翻脸也没关系，反正独孤长空没多少年可活了，一直拖下去即可。有的人则觉得青宗坚守着镇守魔渊的信念，值得尊敬，不可再受欺辱。
总之，大部分的势力都想着拖下去，短时间内很难做出抉择。等到独孤长空老死了，一切都好办了。
“师父，祖上做错了事，难道您也要一错再错吗？”
江寻身为剑子，能参与高层的议论。当他听到某些长老的无情言论，很是恼怒，鼓起勇气而来，宁愿被责罚，也要说出心里的想法。
“放肆！”
当着天下英杰的面，洞离剑主被徒弟这般质疑，失了颜面，脸色铁青，大声呵斥。

# 第368章 剑宗的人杰

“若师父要惩罚，弟子绝无怨言。”江寻既然来了，那就没带怕的。他与洞离剑主对视着，眼神坚定，扬声而道：“剑修者，恩怨分明，不忘初心。师父，这是您告诉弟子的，难道您忘了吗？”
“你......”
洞离剑主指着江寻，眼里有怒意，也有一丝无奈，欲言又止。
道理谁都明白，可做起来太难了啊！
真要认了青宗的这份恩情，洞离剑派拿什么还。
“宗门要事，岂容一个小辈干涉。”
九极宗的圣主评价了一句。
轰——
忽然，洞离剑主的体内爆发出了极强的威压，朝着九极圣主扑面而去，令其立刻出手阻挡。
“你这是何意？”
九极圣主拦住了这股威压，眼神凌厉，质问道。
“本座的徒弟，你还没资格教训。”
洞离剑主不怕得罪人，冷声而道。
“哼！”九极圣主冷哼一声，不再多言。他一个外人，确实管不了洞离剑派的内政，有些理亏。
而后，洞离剑主闭目沉思。
期间，剑主想了很多事情。
魔渊之事已经传开了，肯定会引起年轻一辈的胡思乱想。剑道一脉的修士，倘若道心不稳，未来走不了多远。
江寻是洞离剑子，以后肩负着剑宗的责任。他若是折了，对剑宗有着极大的影响。
另外，江寻在百脉盛宴发现了祖上的宝剑，气运不浅。无数年来，洞离剑派有很多妖孽参加了百脉盛宴，也没寻到祖上宝剑的踪迹。
这次偏偏被江寻看到了，可能是祖上的意志吧！
其实，那柄宝剑的出现，是因为感知到了陈青源的气息。
“你若战，那就战吧！”
过了半炷香的时间，洞离剑主睁开了双眼，做出了一个决定。
“是！”
江寻抱拳行礼。
一时间，各宗强者投来了不敢置信的目光。
洞离剑派此举，不是将自己推向火坑吗。
“圣主，不可贸然决定啊！”
“还请圣主三思。”
“咱们洞离剑派没必要在这个时候出头，还可拖延一段时间。”
“......”
洞离剑派的高层立即传音给了圣主，竭力劝诫。
圣主已经想清楚了，便没有后悔的打算，直接掐断了与高层长老的传音，耳根子落得一个清净。
听道山顶，独孤长空深深看了一眼江寻，喃喃自语：“洞离剑派尚有人杰，明事理，知分寸。”
逃避责任很容易，一群势力皆是如此。
唯独江寻与众不同，得知魔渊之事以后，愿意出面承担。
现在不解决问题，以后还是得解决。
除非，青宗真的灭了。
“陈兄，咱们又见面了。”
江寻踏进了结界，持剑礼而道。
“真没想到你会出现。”
陈青源与江寻打过照面，没太大的交集。
刚才江寻的表现，让陈青源肃然起敬。
“我知道不是陈兄的对手，但还是想试一试，全力以赴，绝不留手。”
即便这辈子追赶不上陈青源的步伐，江寻也不会自甘堕落。唯有向强者拔剑，才能让自己成长。
不惧强敌，剑心如初。
“好。”
陈青源重重点头。
“呼——”
四目相对，大风骤起。
两人的衣衫被吹得作响，头发也随风舞动。
江寻拔剑出鞘，出手便是全力。
洞离十三剑，点剑式！
刹那间，战场的虚空中出现了成千上万朵剑花，剑影如风，其意如水。
为了表达对江寻的尊重，陈青源并未轻视，上来便施展了太清四象指，一指破法，将江寻的攻势击成了粉碎。
“锵——”
剑吟之声响彻九霄，剑意余威撕裂着万丈虚空。
一连十余剑，皆未伤到陈青源，被其轻而易举的挡住了。
于是，江寻立刻改变了进攻的手段，脚下出现了一幅剑道阵图，道图分十三块，代表了洞离十三剑的招式。
嗡——
道图凝聚而成，如同实质化了。
直径千丈，散发出了极强的剑威。
江寻的瞳孔出现了变化，出现了剑印的图案。他身上的气息，开始不断地攀升，让远处的陈青源感受到了一丝压力。
显然，江寻打算直接倾尽全力，没什么试探可言。
“陈青源太妖孽了，洞离剑子没机会获胜。”
众人观看着这一战，结局似乎早已注定。
“轰！”
剑光璀璨，一道道的剑意刺穿了层层虚空，直至陈青源的面门。
“嗖——”
陈青源稍微动用了身法，将强势有力的剑威躲闪掉了。
不过，随着时间的流逝，江寻脚下的剑道阵图变得越来越大，战场中凝聚而成的剑光也越来越多。
一直躲闪下去，肯定不是一个好的办法。
江寻正在积累剑势，到了某种地步，定是其最强的一剑。
对此，陈青源能够猜得出来。
他想看看江寻聚势完毕的一剑，究竟有多强。
所以，他现在不打算动用全力将江寻击败。
对自身实力的自信，也是为了面对更强的招数，以此磨砺。
“铮铮铮——”
无数道剑意铮鸣，强有力的威势影响了这片空间，千百个黑洞随之出现，吞噬着破碎的法则和虚空碎片。
片刻后，江寻聚势而成，剑过头顶，双手紧握，用力劈砍。
“轰隆隆”
一瞬间，剑道阵图崩碎，化作了无数块碎片。紧接着，阵图碎片与虚空中悬浮着的无数剑意汇聚到了一起，用最短的时间凝聚成了一道巨剑虚影。
洞离十三剑，近乎大成。
剑宗的一群长老望而大惊，明显是第一次知道江寻领悟到了这一步。
洞离圣主的眼里也浮现出了一抹惊色，江寻的表现远胜自己年轻的时候。
“斩！”
江寻一声长啸，巨剑虚影随之落向了陈青源。
这一剑，抽空了江寻体内的全部灵气。
剑道阵图的力量，早已锁定了陈青源，就算有着大伏无影身法，也很难躲开。
从一开始，陈青源就没打算避开。
立于虚空的某个角落，眼睛直视着落下了的巨剑虚影，缓缓抬手，并指成剑。
背后出现了一道若隐若现的剑印，身上的气势快速攀升，不弱于江寻。
青宗的顶尖道术——十方御剑术！
一念落下，剑影无数。
“咻、咻、咻——”
顿时，剑光涌动，铺天盖地。

# 第369章 打败剑子，深不可测

“十方御剑！”
洞离剑宗、蓬莱圣地、上灵观等各大宗门的高层，骇色惊呼。
曾经，帝州的顶尖势力一直欺压着没落了的青宗，从中得到了诸多顶尖道术。有许多天赋不凡的人苦苦修炼青宗之法，难有成就。
关于十方御剑术，众强者可不陌生，一眼便认出来了。
“天地无极，万法归一；穷极虚无，得道之常；致虚极，守静笃......”
极个别的老家伙念出了十方御剑术的心法口诀，始终领悟不到其真意。如今，看着陈青源举手抬足间凝聚出了十方御剑的道印，惊为天人。
“此子，决不可留！”
暗处，某些对青宗厌恶到极点的家伙，对陈青源露出了极为浓郁的杀意。
嗡嗡嗡——
陡然间，战场之上的每一块碎石都发生了变化，蕴含着极致的剑意，悬浮于空中。
游荡于虚空中的烟雾，凝聚成了千百道剑影。
陈青源背后的剑印，逐渐实质化了。
“轰！”
与此同时，江寻倾尽全力而斩出的一剑，已经来到了陈青源的头顶，仅有百丈之距。
洞离十三剑汇聚而成的巨剑虚影，将战场劈成了两半，地面塌陷，恐怖的威压冲击着结界，使得结界荡漾起了无数道涟漪。
外界的很多同辈天骄，吓得脸色煞白，心生惧意。
“去！”
陈青源眼神一凝，爆发出了此前没有的威压。
右手并指，万道剑影随之而动，全部迎上了江寻的这一招。
“簌簌簌——”
剑破虚空的刺耳声，战场似是被分割成了无数块，残影千万，流光万道，肉眼很难分辨真假。
“轰隆隆”
陈青源与江寻的剑招，下一刻碰撞了，声势浩大，震天动地。
空间塌陷，结界的内部尽皆粉碎，出现了上万个深坑，烟尘滚滚，遮掩住了不少人的视线。
洞离巨剑的虚影慢慢变得扭曲，坑坑洼洼，道意崩散。
“啊！”
江寻长啸一声，青筋暴起，超负荷的出招，使得自身遭到了反噬，七窍流血。
“嘭！”
数个呼吸以后，十方御剑术的万道剑光直接分解掉了江寻的杀招，天空中的那柄洞离巨剑，彻底崩毁，烟消云散。
同时，江寻凝聚而出的剑意也被吞噬。
唰——
眨眼之际，成千上万道剑光锁定住了江寻，寒光瘆人，令人胆颤。
只需陈青源一个念头，体内空空的江寻必将陨落，难留全尸。
云端，一个“十”字剑印若隐若现，仿佛从另外一个世界而来，缥缈虚无，道韵无上。
“十”字剑印的一丝威压落下，压得江寻落到了一块破碎的地面之上，全身颤抖，再无反抗之力。
若非江寻意志力惊人，遭到剑招反噬的他早已跪地。
身可死，道心不可破。
江寻苦苦的支撑着，没被陈青源的剑威而压垮，做好了身死道消的准备。
“陈小友，还请手下留情！”
洞离圣主有了一丝慌神，赶忙出声。
原本陈青源就没打算杀了江寻，轻轻挥手，便撤掉了极致剑威。
虚空上方的“十”字剑印，很快消失了。战场内的剑意如潮水退散，归于平静，像是从未出现过一样。
像江寻这样的剑修，世上可不多见。若他死了，同辈的争锋岂不是少了几分趣味。
再者，江寻胆敢在这等场合露面，说出了一番正道剑修的言语，让陈青源很是敬佩。
看到陈青源收手了，洞离圣主略微松了一口气。
“你很强。”
江寻恢复了几分气力，泛着血丝的眼睛直勾勾地盯着陈青源，声音沙哑。
“你也是。”
陈青源认真说道。
“我不如你。”江寻语气一顿，强调了一句：“远远不如。”
莫要忘了，陈青源自封了根基，只是用凡人之躯催动青宗的极道术。若他全力而为，其真实战力不可想象，足可横扫化神境修士。
“有机会的话，咱们可以时常切磋。”
陈青源微微一笑，以示友好。
“我穷尽一世，可能也追赶不上你的步伐。不过，我不会停下脚步，剑道一脉，逆流而上，不会因为某个人或者某些挫折而影响自我。”
江寻的这番话是在鼓励自己，稳固剑心。
一般的人要是面对这种情况，多半会道心动摇，往后可能生出心魔。毕竟，自己引以为傲的剑术，却被同龄人以更强的剑招击败，这对天骄而言乃是巨大的打击。
目送着江寻离开，陈青源吞服了一颗丹药，盘坐于虚空，闭眼调息。刚才的一战，消耗了大量的灵气，必须得尽快恢复。
“弟子输了，请师父责罚。”
江寻走到了洞离圣主的面前，躬身而道。
“你已经做得很好了，回去休息吧！”
洞离圣主哪里舍得责骂，眼神欣慰。
“是。”
江寻受了伤，需要静养一段时间。接下来的事情，不是他一个晚辈可以插手的，所以直接回到了战车之上，不去理会。
经过这一战，众修士对陈青源又有了一个新的认知。
深不可测！
千万别认为自己看透了陈青源，他的底牌层出不穷，深不见底。
这样的人，若能与之交好，成为朋友，必是一件幸事。
如果为敌，让人寝食难安啊！
“他的天赋，怎能如此可怕。”
众人还是从百脉盛宴开始算起，认为陈青源是在数十年的时间内修炼成了青宗道术。
要是让他们晓得真相，怕是会直接怀疑人生。
尤其是十余万年前研究了青宗道术一辈子的那些修士，怕是会不甘心的从棺材里爬出来。
“如果真要出手，必须一击必杀，不可让青宗有翻盘的可能。此子不死，终成心腹大患。”
总有一些人将利益看得比什么都重，宁愿与青宗结为死仇，也不肯损了脸面和大量的资源。
“洞离剑派会如何选择？”
随着江寻的落败，众人的注意力集中到了洞离圣主的身上。
早在洞离圣主同意让江寻出战的那一刻，他便想清楚了后续之事。
“独孤前辈，若能饮了那杯茶，洞离剑派与青宗能否商议出一个和解的办法？”
洞离圣主抬头望着听道山顶的独孤长空，大声问道。

# 第370章 太难了

“能。”
独孤长空点头道。
上了山，喝了茶，一切都有的谈。
“圣主，不可啊！”
洞离剑派的很多长老不想丢这个人，传音劝阻。
“我意已决。”
原本洞离圣主没打算上山，能拖多久是多久。可是因为江寻的出现，让洞离圣主想起了年少时的自己，不再逃避。
话音落下，洞离圣主怀着一颗真心，踏上了听道山。
“他真的上山了，怕是也要被困住了。”
各宗强者没料到洞离圣主会做出这样的决定，脸色微变，神情惊讶。
对于他人的言论，洞离圣主毫不在意。
活了这么多年，反倒让一个后辈点醒，难怪这辈子无望神桥。
内心长叹一声，洞离圣主望了一眼山顶，落下的步伐十分沉稳。
登山的期间，时而有奇怪的法则力量涌来。
不由间，洞离圣主的眼前浮现出了过去的岁月痕迹，好像见证了青宗的兴衰，以及魔渊的恐怖。
“诸位如何选择？”
独孤长空看向了其他的宗门圣主。
“恕难从命。”
千尘宗的圣主沉思了片刻，转头就走。
“青宗若想取回资源，儒门一定配合，也愿意代替祖上向贵宗表示歉意。至于登山品茶，就此作罢。”
儒门的一尊大儒鞠躬一拜，以表歉意。资源可以归还，道歉也行。不过，儒门可不愿当着世人的面出糗，影响太大了。
一时间，没有宗门派遣年轻弟子与陈青源一战，也不肯登上听道山。
满打满算，帝州三十六宗，仅有御兽宗、灵鹤门、蓬莱山庄、洞离剑派直面往日的恩怨。其余三十二宗，都打算拖着，甚至是翻脸。
数十座顶尖势力的联合，根本不惧青宗。
很显然，一些老家伙还没搞清楚状况。
今日的局面，是青宗给予各门各派最后的机会。
一旦错过，后悔无用。
“诸位真的想好了吗？”
独孤长空坐于山巅，俯瞰着众人，沉声问道。
“我等承认前辈的实力，放眼天下难觅对手。可是，希望前辈明白一点，一个人的能力终究有限，改变不了什么。”
各大圣地立于帝州无数年，底蕴深厚。就算独孤长空实力再强，只要各宗结盟，同心协力，短时间内也不会出事。
若是独孤长空处于鼎盛时期，各大圣门肯定十分忌惮，不敢翻脸。
现如今，独孤长空活了将近三万年，到了坐化之际。
熬死了他，青宗没了顶尖战力，拿什么与雄踞帝州数十万年的顶尖势力抗衡呢。
“那就请诸位记住今日，莫要后悔。”
独孤长空强调道。
众人听出了威胁的味道，犹豫了一下，还是离开了。
众多圣地将尊严看得很重，不愿受辱。
一部分修士离开了，还有很多人停留于原地，继续看着热闹。
青宗的遗址出现了，还没彻底定下根基，此事未了。
说不定后面还有好戏，哪能错过。
陈青源没了对手，转而回到了听道山顶。
看着各大圣地的修士离去，陈青源轻声说道：“师叔公，咱们就这样算了吗？”
“这只是开始。”
独孤长空说道。
“您老打算怎么做？”
陈青源给老爷子倒了一杯茶水，再次问道。
“青宗复兴，今日乃是立威之举，昭告天下。他日上门登访，与各宗的老家伙聊聊天。再往后的事情，就交给你们了。”
再往后，老爷子已然不在这个世上了。
“都怪我，应该表现得弱势点儿，与同辈打得难解难分，最后无一例外皆是险胜。”
如此一来，任谁都觉得陈青源虽强，但还是可以斗一斗，上场之人必定大大增加。
只是，陈青源刚刚学会了青宗的顶尖道术，还没融会贯通。即便有心演戏，也很难完成，容易穿帮。
“不愿上山的人，就算对局输了也肯定会赖账。”
独孤长空沉声道。
“也是。”陈青源轻轻点头。
“以后出门在外，一定要小心。今日过后，想杀你的人肯定增加了不少。”
在世人看来，陈青源拥有着如此变态的修炼天赋，皆是因为三颗圣品金丹和无上道骨。若能得到，未来将有无限的机会，甚至是直达彼岸。
一些还在权衡利弊的老东西，真正见识到了陈青源的天赋，不再犹豫，充满了杀意。
“我太难了。”
陈青源苦笑道。
“自古以来，天骄之路皆不平坦。”
独孤长空相信陈青源可以渡过重重难关。
可惜的是，他应该看不到陈青源立于云巅的身影了。
内心一叹，目光锁定了某处虚空。
“这位道友，可愿现身一见，饮茶闲谈？”
独孤长空早就发现了隐匿于虚空中的情痴，也就是陈青源的二师伯。现在有了空余的时间，发出了邀请。
师叔公在和谁说话呢？
陈青源看了看四周，毫无发现，表情疑惑。
“可。”
情痴迟疑了片刻，答应了。
某处虚空微微扭曲，一个身着长衫的中年男子出现了。其四周充满了迷雾，真容不可探查，甚是神秘。
听道山有着特殊的法则，独孤长空将法则禁制启动，外界之人看不到山顶，更别说探听了。
情痴进入听道山的那一瞬间，被极少数的顶尖强者发现了。
“应该是陈小施主的护道人。”
老和尚暗暗说道。
“估计是道一学宫的高手。”
除了青宗，陈青源背后也就只有道一学宫了，不难推测。
“之前便是此人，险些要了老二的性命，还好咱们跑得快，不然......”
暗处，数位散修大能捕捉到了情痴的一丝气息，心有余悸。
这些日子，陈青源不是没碰到暗杀，而是全被情痴给挡住了。类似的事情，发生了不下十次。
这世上多得是亡命之徒，丝毫不惧顶尖势力的报复。像他们这样的人，能多活一日便是赚的，得罪的势力数之不清。
还有一些杀手组织，与魔为伍的阴暗势力，对陈青源的无上根基极为感兴趣。
“弟子陈青源，拜见二师伯。”
看到被层层迷雾包裹住的情痴，陈青源怔了一下，立即猜出了其身份，躬身行礼，恭敬而道。

# 第371章 重建宗门根基

“嗯。”
情痴缓缓点头，落座于独孤长空的对面。
陈青源很识趣的给二师伯倒茶，也给老爷子倒了一杯，退后了几步，站在一旁。
“道友如何称呼？”
独孤长空直视着情痴，目光好像洞穿了迷雾，看到了其真容，轻声问道。
“萧君仇。”
情痴沉吟道。
一旁的陈青源，听到了这个名字，暗暗记住了。
“吴老头的二徒弟？”
听到这个名字，独孤长空略感熟悉。思索了片刻，蓦然想起了一事，带着几分诧异的口吻而道。
“是。”
所谓的吴老头，乃是上任道一院长。
“原来是你。”
两万年前，独孤长空刚刚觉醒了传承之道，曾去过道一学宫。那时候，他与上任院长煮茶论道，也与情痴及现任院长有过一面之缘。
“从未想过，有一日能与前辈同坐品茶。”
很显然，情痴认出了独孤长空，十分尊敬。当年，他只是一个真传弟子，亲眼看到上任院长与独孤长空论道的场面，时隔多年，依旧不忘。
“你已登神桥，咱们平辈而论。”
独孤长空没有倚老卖老，淡淡一笑。
“您曾与家师同辈相称，我岂敢逾越。”
情痴摇了摇头，礼数不可废。
“有你护在青源的身边，老朽无忧。”
说出这句话的时候，独孤长空瞥了一眼陈青源。
“尽力而为。”情痴的声音略微嘶哑：“这孩子以后肯定会碰到更大的麻烦，以我之能，不敢保证其安全。只希望上苍可以开眼，眷顾青宗。”
“老朽可不相信这贼老天。”
数十万年来，但凡天道意志怜悯青宗，降下功德，也不会闹到今日的地步。
“天道遮眼，但愿这一世可以睁开。”
情痴喃喃道。
“饮茶。”
独孤长空指着桌上的热茶，微笑道。
“好。”
两位大能饮茶闲谈了一段时间，而后开始论道。
接下来的事情，陈青源不得而知，一句话也听不到。
由于陈青源的修为太低了，为了不影响其道心，独孤长空在周身设置了禁制，声音传不出去。
神桥之道的东西，寻常的大乘修士听了以后都会道心失衡，甚至是走火入魔。
论道数日，基本上是独孤长空在讲，情痴在听。
此次谈论，让情痴受益颇多。
聊得差不多了，情痴起身行礼，表示谢意。
“老朽活不了多久了，青宗的未来还需道友和道一学宫的相助，拜托了。”
独孤长空站了起来，回礼道。
“前辈放心，这孩子不仅是青宗之人，也是道一学宫的弟子。只要学宫尚在，定会护其周全。”
情痴保证道。
“多谢。”
独孤长空的眼神极为深邃，谁也看不出其内心所想。
不久后，情痴离开了听道山，隐匿于某处虚空，很难有人发现其踪迹。
等到禁制解除，陈青源才知二师伯已经走了。
“小子，有他为你护道，你运气不错。”
独孤长空的这番话，无疑是很认可情痴。
“弟子听不太懂。”
对于二师伯这个人，陈青源根本不了解。
“以后你就懂了。”
独孤长空不做解释。
情痴重诺，且实力极强，足可让陈青源短时间内不用担心安全问题。
最主要的是，独孤长空能够感觉出来，如果陈青源真要是面临了死亡危机，情痴甘愿牺牲自己。
“哦。”
既然老爷子不肯多言，陈青源也不多问。
“这场闹剧，该落下帷幕了。”
独孤长空已经给过帝州各大宗门的机会了，以后如何，那就看各自的本事吧！
一步踏出了听道山，立于云端，仙风道骨。
左手拂袖，虚空中惊现了无数缕法则道纹，皆从青宗古殿的尽头而来，蔓延向了各处。
“退远点儿。”
位于附近的大能感受到了极强的压迫力，纷纷后退。
青宗复兴，重塑灵脉根基。
有着独孤长空的坐镇，那些很不想让青宗重新立在帝州的势力，也只能干看着，没胆子出手阻止。
“哗啦”
一条七彩光幕，从星海荡漾而来，披在了青宗所处的这片疆域，美妙绝伦，璀璨夺目。
无穷的灵气从四面八方涌来，汇聚成水，在上空形成了一条长长的灵河。
降下灵气而聚的雨水，淅淅沥沥，滋润了这片荒芜的疆域。
一时间，地貌改变，出现了山川湖泊。
紧接着，一株绿草破开了坚硬的土地，享受着阳光和雨水，让这片荒凉之地有了一丝生机。
随着独孤长空不停地施展着道术，越来越多的草木出现，一改星辰原本的情况。
挥手间，许多条极品灵脉扎根于地底，与古殿的法则相融。
一座覆盖了整个星辰的聚灵大阵，拔地而起。
一棵棵参天巨木肉眼而成，绝非幻象，乃是真景。
一条条蕴含着灵意的河流开始荡漾，绵延万里，让河岸两边的土壤焕发新机。
“哗——”
独孤长空右手一点，将无数粒种子洒在了地面之上，且有鱼苗等物进入了河流。
短短数个时辰，青宗的初步根基已经定下了。
这种程度的风景和灵气浓度，帝州的很多二流势力也不如。
众多势力发展了多年，慢慢积攒着底蕴，却不如独孤长空的拂袖一挥间。
“神迹啊！”
无数修士看痴了，惊叹连连。
“青宗的复兴，势不可挡。”
明眼人都看得出来，青宗决定扎根于帝州，要不了多久便会和帝州的顶尖势力发生利益冲突。
“以后出门得挑一个黄道吉日。”
二三流的势力高层，严厉警告门内的长老和弟子，切不可招惹闲事，没事就待在自家地界，不能得罪了人。
“其实，青宗真要能重现昔日的繁华，也是一件极好的事情。据我所知，三十万年前的青宗，稳固帝州局势，极少出现宗门之间的杀伐，甚是和平。哪像现在，每时每刻都有旧的宗门灭亡，新的宗门建立。”
某个一流势力的老家伙暗暗说着，这话只敢在心里想一想，不敢道出来，免得被牵扯到了这场大风波之中。
“青宗重建，我等要不要表示一下？”
一部分势力暗中商议着。

# 第372章 各方来贺

送礼庆贺，意味着想与青宗结交，间接得罪了诸多的顶尖势力。
可是，如果不趁着青宗刚刚重建的时候示好，以后可就没机会了。
这一刻，很多势力的高层对此感到头疼，不知该如何抉择。
“算了吧！”
大部分的势力不敢掺和进去，内心焦灼了许久，最终决定放弃。
虽说青宗现在看起来很强势，但实际上却千疮百孔。
要不是有着独孤长空的威慑力，青宗没可能重建。
谁都清楚，独孤长空要不了多久便会坐化。待他死后，青宗拿什么去抵挡帝州的那些庞然大物呢？
纵然陈青源天赋盖世，无人能及，也没时间成长起来。
“咚隆！”
道音响起，传至各界，像是在表明着青宗的重建，宣告诸天。
青宗的一座座古殿，被灵雨洗去了污垢和颓败的气息，金碧辉煌，灵光灿灿。
古殿的很多角落，依旧残留着岁月的沧桑痕迹，可也有着迎接全新盛世的气象。
星海光幕横跨九天，如一件衣裳披在了古殿之上。
灵雨铺洒于地面各处，万物复苏，生机勃勃。
“南域梨花宫，恭贺青宗重建，特备薄礼，还请收下。”
柳南笙亲自出面，身着素衣，神色庄重。
话音落下，一个古盒被柳南笙隔空推出。
古盒飘到了主殿的虚空某处，散发出点点星光，看起来就极为不凡。
“多谢。”
青宗重建，百废待兴。独孤长空哪会客气，直接收下了礼物。
除了资源以外，还要为青宗寻找合适的朋友，对往后的道路定会有所帮助。
独孤长空不需要外力的相助，可是青宗需要。
“东土佛门，愿赠百万灵石，佛经十卷。”
接着，老和尚露面了，双手合十，佛光漫天。
他口中所谓的佛经，可不是普通之物，而是佛门历代高僧的修行感悟。
其中不仅包含了对佛道的理念，有助于修行，而且多多诵读还可镇压魔念，巩固道心，又或是威慑邪魔。
这种佛经，送一本少一本，极为珍贵。想要重新凝炼出蕴含着灵妙道纹的佛经，少说也得熬死几位高僧。
“佛门之礼，青宗收下了。”
独孤长空用不着所谓的佛经，不过以后的青宗弟子肯定需要。
重建之日，岂能只收礼而不摆宴。
客殿之内，方庆云已经摆好了珍果仙酿，皆是独孤长空多年前便准备好的，不是凡品，不会落了青宗的颜面。
“请进。”
方庆云站在客殿的门口，朝着来客拱手示礼，面带微笑。
“来都来了，怎么也得喝杯酒水。”
柳南笙叫上了几位长老，一同踏进了客殿。
“大师，茶水已经备好。”
方庆云知晓出家人的规矩。
“多谢施主。”
于是，老和尚与十几位高僧，慢悠悠地走了进去。
随后，帝州的灵鹤门、洞离剑宗、蓬莱山庄，皆派遣了地位较高的核心长老而来，送上贺礼。他们之前已经向青宗表明歉意了，与其他的顶尖势力不是一个阵营，只能一条道走到黑了。
御兽宗较为尴尬，他们不是真心实意的想低头。可是，宗主被困在了青宗的听道山，镇宗圣石也落到了青宗老祖之手。
如果今日不向青宗道贺，以后想拿回圣石可就麻烦了。
唉！
事已至此，除了被青宗牵着鼻子走，别无他法。
犹豫了一段时间，御兽宗的老祖下达了命令，让数位长老前去祝贺，并且带上了不俗的礼物。
帝州的其他顶尖势力，时刻关注了青宗的动向，没有任何表示。
反正此次又得罪了青宗，没必要道贺。
目前的情况，众圣地联合起来，不要被逐个击破。等到将独孤长空熬死了以后，便可随便拿捏青宗了。
即使有着道一学宫和各方势力的协助，没了顶尖战力的青宗，也翻不起什么浪花。
在很多人看来，没有哪方势力会为了青宗而赌上全部。
实际上，一直处于不问世事的道一学宫，既然决定了干涉青宗之事，那就已经做好了最坏的打算。
佛门和其他势力，肯定不会陪着青宗走到最后，顶多就是在青宗困难的时候拉一把。
如果青宗的灭绝不可阻挡，自然是趋利避害，不做理会。
“北荒，道一学宫，送上贺礼。”
忽然，一道青光从远处而来，且伴随着一道话语。
听到此言，陈青源眼前一亮，倒要看看是谁来了。
师父和院长正在闭关，副院长林问愁则需坐镇学宫和护道，不可轻易出宫，以免被贼人钻了空子。
“道一学宫，辛萱，向前辈问好。”
来者是学宫内的核心长老，符道一脉的二把手。
按照辈分，陈青源得称呼其为小师姑。
“客气。”
独孤长空微笑回礼。
“一点儿心意，请前辈收下。”
辛萱身着浅色的束身长衫，中年女子的模样，容貌普通，长发紧束。
“多谢。”
独孤长空收了礼物，让其进入客殿饮杯茶水。
此时，陈青源从一旁快步走来，向辛萱行礼：“小师姑。”
多年前，陈青源与辛萱见过一面，不会忘记。
“乖。”
辛萱欣慰一笑。
陈青源看了看虚空各处，没发现道一学宫的其他人了。
也是，道一学宫的长辈不喜欢凑热闹。
来了一个人，便足可代表道一学宫的意志。
“北荒宋家，前来道贺。”
北荒的顶尖势力，古族宋家。说起来，宋家的某位老祖还曾是青宗的弟子，颇有渊源。
各界势力不敢轻易站队，宋家可没那么多的顾虑。
此刻要是不表明对青宗的善意，以后等到青宗繁华了起来，可就难了。
当然，这个举动也伴随着极大的风险，一旦青宗没法重回巅峰，宋家肯定会受到各方势力的打压。
“来者是客，请进。”
关于宋家与青宗的那一丝关系，独孤长空暂时还不知情。毕竟，青宗以前的弟子有很多，他又不是神仙，哪能全部知道。
“青宗重建，乃是一件幸事。老夫代表昆仑域的众位同道，向青宗道喜。”
昆仑界来人了，让场面变得有些紧张。

# 第373章 无愧于心

以前，昆仑界不问世事，一心探寻神桥大道，众多的顶尖强者也不知情。
自从百脉盛宴以后，很多修士都晓得了昆仑界代表了什么。世间的极致力量，一群绝世大能的隐居地。
其中过半的绝世大能，出自帝州的某些势力。
来者是一个其貌不扬的老头，名为齐昌羽，身上没有灵气波动。
八字胡，稀疏的白发，佝偻的身材，眼眶微微凹陷，黑瞳有几分瘆人的味道。
黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
“昆仑界的老东西，过来作甚？”
各方强者微微眯起了双眼，不由得心生警惕，暗暗观察。
“请进。”
独孤长空指着客殿的方向，礼貌而道。
青宗重建，不宜见血。
正是如此，独孤长空没对帝州各方势力过于压迫，顶多就是威慑一下。
今日过后，谁要是敢惹得独孤长空心里不爽，那可就说不好了。
“一份薄礼。”
齐昌羽撑着一根拐杖，步伐蹒跚。
看他这般模样，随便来一阵风，可能都会将其吹倒。
不过，在场没有一个人敢这么想，看向齐昌羽的眼神十分敬畏。
一枚须弥戒指飘到了独孤长空的面前。
独孤长空也不客气，直接收下。
由于昆仑界的表态，那些本不愿送礼恭贺的帝州势力，纷纷露面，表达善意。
上灵观、摘星楼、无道崖等等。
“虚情假意。”
陈青源看着各宗高层的到来，一边假笑着收礼，一边在内心鄙夷着。
如果不是昆仑界的老家伙现身道贺，那些帝州的势力才不会这样。
各宗的老东西暗中商议了一下，暂时不要与青宗产生太大的矛盾，尽量避着，虚与委蛇。等到独孤长空死了以后，青宗还不是任由他们拿捏。
“漠尘星域，西山宗前来道贺。”
“风机星域，长青院恭贺青宗重建，略备薄礼。”
“凡元宗......”
这下子，那些暗中观望的二三流势力，一股脑的涌来，争先恐后。
上面的人吵闹，面子上也要过得去。下面的人要是不送礼，不小心被惦记上了，岂不是一场祸事。
即使没能与青宗结下善缘，只要保全自身，懂得分寸，损失点儿资源也无关紧要。
一时间，青宗变得愈发热闹了。
凡是来宾，无论修为多高，背景多深，青宗一视同仁。
一些胆子大的散修掏空了家底，也想来凑个热闹。落座于某座偏殿内以后，发现桌上摆着的道茶，便比得上送出去的礼物了，更别提还有诸多的珍果和灵酒，略感羞愧。
这场宴席开了整整数日，同道中人趁机结交，相谈甚欢。
陈青源和方庆云身为后辈，甚是繁忙。
事关青宗的颜面问题，当然要招待好各方来客。
“独孤道友。”
主殿的一间雅阁内，独孤长空坐于阁中的角落，中间放着一个浅白色的屏风。
昆仑界的齐昌羽暗中传音，有事商议。
两人相约在这里见面，较为清静，不会受到打扰。
“有事直言。”
独孤长空开门见山，不想多费口舌。
“南域帝殿之事，道友可有耳闻？”
两人隔着一扇屏风而对坐，隐约间可以用肉眼看到对方的身形轮廓。
齐昌羽放下脸面过来道贺，除了与青宗暂时友好相处以外，还有着另外的目的。
“自然听说了。”
原来为了这事。
独孤长空的眼里掠过一抹精光，声音冷淡。
“昆仑界收集了世上许多的古老典籍，其中有一页残篇，写着太微古帝的事迹。”提到了古帝，齐昌羽挺直了腰杆，眼里流露了几分敬意：“根据残篇古籍的记载，我等可以推断出太微古帝乃是百万年前的绝代人物，也是人世间的最后一尊帝君。”
百万年前的远古大帝，令人神往。
独孤长空沉默不语，倒要听听昆仑界想做什么。
“帝寿十万载，一世一帝兵。这是古籍所言，天道秩序，自古如此。然而，太微古帝却截然不同，百脉盛宴的帝兵碎片，再加上南域帝宫的那口古钟，显然是两件帝兵。”
说到这里，齐昌羽难掩激动的神色，语气也变得急促。
“所以呢？”
独孤长空这些年虽然没有掺和帝宫之事，但早就听说了，情绪没有太大的波动，淡然而道。
“若是能解开古帝行宫的禁制，必可得到惊天造化。届时，独孤道友说不定可以寻到跨越断桥的机缘，直登彼岸。”
齐昌羽说出了此行的真正打算。
邀请独孤长空一同前往南域帝宫，与昆仑界的一群老家伙合力打开禁制。
一旦解开了禁制，里面有着无上帝兵，有着完整的帝纹法则，古殿内还藏着诸多的造化。
仅是想一想，便让这些老东西心潮澎湃，仿佛回到了年少之时，为了资源而热血沸腾，甘愿赌上一切。
“你当老朽这么容易哄骗吗？”
三言两语就想让独孤长空前往帝宫出力，真是搞笑。
“恕我直言，道友年迈，所剩寿命不过短短数百年。此时若是不搏一下，以后可没这样的机会了。”
齐昌羽继续劝诫，希望可以得到独孤长空的相助，这样打开帝宫结界的机会便能更高。
“老朽早已看破了生死，无心争夺造化，阁下请回吧！”
独孤长空摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。
“道友真不考虑一下吗？”齐昌羽不肯放弃：“道友可以放心，我等事先可以立下道心誓言，真要打开了禁制结界，定不会抢夺道友的造化。”
“请回。”
独孤长空不为所动，言语平淡。
“道友......”
齐昌羽又说了一大堆，听起来甚是诚恳。
可是，不管齐昌羽说什么，独孤长空皆不再理会，低眉泡茶，沉默不言。
半晌后，见独孤长空不肯答应，齐昌羽只好作罢，退了出去。
齐昌羽没有心情品茶饮酒，直接离开了青宗。
“大帝之道，这一世可能会出现，但那个人绝对不会是我们这群老东西。”
一个全新的盛世，容不下旧时代的人。
莫说没有打开帝宫结界的机会，即便有，独孤长空也不会去。
洗尽铅华，方知本心。
魔渊，终究还是要由青宗的老家伙去镇守。
不求世人感恩，只求无愧于心，无愧于祖上先贤。
此生，足矣。

# 第374章 老和尚与柳南笙

宴席结束，各宗修士纷纷离去。
一些喜好看热闹的人，退到了青宗附近的星辰，继续观望。
忙完了这些事情，陈青源总算可以歇息一会儿了。
“以前从未想过，我居然是青宗之人。”
坐在主殿前的白玉阶梯之上，陈青源望着远处，喃喃自语。
曾经在古籍上看到了关于青宗的记载，只觉得这个宗门的行为令人崇敬，代代出人杰，不为利益，坚守信念。
一晃眼的时间，自己竟成了青宗弟子，真是有够梦幻的。
“师叔。”
突然，方庆云一大把年纪了，喊出这声“师叔”根本不害臊，甚至已经习惯了。
“老方，坐。”
之前陈青源还想唤方庆云为前辈，被方庆云直言承受不起。于是，经过协商，只能改了一下称呼。
方庆云很注重辈分，并且他不傻，知道陈青源便是青宗的未来。称呼未来的顶尖强者为“师叔”，不丢人，相反很是荣幸。
“老祖让师叔前往北荒，将青宗主脉的人全部接过来。”
陈青源是青宗之人的消息已经暴露，稍微有能力的势力随便探查一下，便会知道陈青源出自玄青宗，关系密切。
因而，趁着独孤长空还活着的时候，要为青宗铺好路。
虽然直接暴露了陈青源的身份，但这是目前最好的选择了。
独孤长空威慑天下，现在不重塑青宗的根基，以后依靠着林长生和陈青源等人，难度之高，难以想象。
“好。”
陈青源眼前一亮，顿时来了精神。
远在北荒偏僻区域的玄青宗，尚未知道天下大事，甚至连青宗是什么都没听说过。
此次回去，陈青源定要好好跟家里人聊聊，惊掉他们的下巴，颠覆他们的人生观。
“主脉与这里相距极远，要是碰到了危险，可就麻烦了。”
玄青宗地处偏僻，资源稀缺，门内之人的修为普遍性很低，最强的也只有渡劫期修为。
如果回来的路上被某些贼人盯上了，后果不堪设想。
陈青源不敢拿家里人的性命去赌，当然要问个清楚，做好万全的准备。
“师叔放心，老祖已经安排好了。”
方庆云说道：“此次我与师叔一同前往，另外还有佛门的三位禅师和道一学宫的众位大能暗中护道。”
东土佛门，最强的便是老和尚。除他以外，便是三大禅师。
为了给青宗主脉的人护道，三位禅师一同随行。可想而知，佛门给足了青宗的面子，只为结下善缘。
“原来如此，那就不用担心了。”
陈青源明白了，眼里的忧色瞬间消散。
青宗主殿，一间幽静的雅阁内。
独孤长空与老和尚品茶论道，气氛融洽。
“大师佛法精妙，比起上任住持也要强上几分。”
曾经，独孤长空与上任佛门方丈有过一面之缘，不过方丈不知其青宗传人的身份，擦肩而过。
“独孤施主高看老衲了。”
老和尚浅浅一笑，自谦道。
“老朽知道，佛门想借青宗的因果，传道天下。这一点，老朽不反对，但也请佛门可以真心实意的相助青宗，不然善缘变成了恶缘，可就不好处理了。”
独孤长空必须要考虑各种极端的情况，不能将青宗的未来托付给他人，而是要将主动权掌控在自己手里。
“佛门很敬佩青宗，万不敢行违心之事。老衲尚有一日活着，便不会让青宗出现独木难支的局面。”
老和尚一脸真诚的说道。
“如此便好。”
独孤长空相信老和尚的为人，微笑点头。
两人饮茶，聊了很久。
数个时辰以后，老和尚悄无声息的离开了。
青宗附近的某颗星辰之上，有一个人早早地等候着。
那人身着朴素的衣裳，雍容华贵。
梨花宫，柳南笙。
“要走？”
荒山之巅，柳南笙早就推算出了老和尚的归途道路，等待于此。
听到了熟悉的声音，老和尚停在了半空中，缓缓转身，双手合十的行礼道：“柳施主。”
“故友重逢，不坐下来聊一聊？”
柳南笙轻轻挥手，山顶出现了木桌和木椅，桌上摆着香气四溢的茶水。
两人其实都有相见笑谈的心思，所以将外人都支开了，只身一人。
梨花宫的高层全部被赶回去了，柳南笙下令，没人敢不听话。那些有心吃瓜的高手，只好暗暗叹息。
有着窥探本事的佛门高层，也就只有三位禅师，全被老和尚打发走了，为青宗主脉之人护道。
一来与青宗结缘，二来不被看热闹，一举两得。
“南漠国的初雪。”
老和尚落到了山顶，闻出了茶水的品类。
南域一个小国的茶叶，十分普通，难登大雅之堂。不过，此茶却承载了老和尚与柳南笙的回忆。
两人初见之时，便是在南漠小国的一间茶馆内。
恍惚间，时间回溯，回到了过去。
小茶馆，茶香溢出，扑鼻而来。
角落处，一个戴着面纱的年轻女子，享受着这份宁静的时光。
门外，来了一个过路的小和尚，穿着朴素的袈裟，头上刻着戒疤，唇红齿白，面容稚嫩，显然是刚刚入世修行。
“施主，能否给小僧一碗茶水喝？”
小和尚向茶馆的老板化缘。
他身份佛子，修为不俗，岂会口渴。所行之事，乃历练所需。
化缘万家，行遍天下，感悟红尘，超脱凡俗。
“走开，别打扰我做生意。”
这年头，没几个正经和尚。倒不是茶馆老板没有善心，而是小和尚长得实在是太好看了，根本没有出家人的味道。
在茶馆老板和一些看客眼里，小和尚估计是一个冒充出家人的妖僧，招摇撞骗。
小和尚刚要离开，角落处的姑娘忽然发声：“小和尚，进来坐，我请你喝杯茶。”
有人付账，茶馆老板自然不会多管闲事。
“多谢女施主。”
小和尚走了进去，与这个陌生的姑娘对视一眼，看出了其不是凡俗女子，乃是修士。
这个姑娘同样感知到了灵气的波动，对小和尚产生了兴趣。
一眼万年，往事如烟，看似飘荡于眼前，可伸手之时却如镜花水月，触不可及。
山顶，柳南笙如同当年一样，斟茶一杯，浅笑一声：“坐，我请你喝杯茶。”

# 第375章 茶水依旧，人非当年

“阿弥陀佛。”
老和尚站在一侧，过去的记忆如潮水般涌来，根本止不住。若非他佛法大成，怕是道心不稳。
落座以后，老和尚没有立即饮茶，而是静静地看着柳南笙。
两人沉默，相互对视。
不知过了多久，老和尚方才开口，眼里闪过一丝愧疚，声音低沉：“对不起。”
“过了这么多年，咱们终于可以坐下来聊一聊了。”
柳南笙为了这一日，等了上万载。
整整万年啊！
青春已去，从指尖流走，再也不会回来了。
“当年是贫僧食言了，有愧于你。若你心存怨言，任凭处置。”
老和尚这句话还真不是客套。
只要柳南笙一句话，不违背天地良心，老和尚无论如何也会办到。如果安排好了佛门之事，这条命也任她拿走。
“我要你还俗，办得到吗？”
柳南笙甚是认真的说道。
听言，老和尚一怔，张了张嘴，一个字都说不出来。
“开玩笑的。”柳南笙突然发笑，缓解了尴尬的氛围：“现在我可是梨花宫的圣主，没必要为了你这个老和尚放弃一切，损了自身的脸面，被世人嘲笑。”
老和尚笑了笑，不作回答。
错过了，那就真的错过了，没有再来一次的机会。
他是佛门之主，责任重大。
她是梨花圣主，需要考虑诸多方面。
两人代表了各自势力的颜面，不比当年。
“你......不怪贫僧吗？”
深深注视了一眼柳南笙，老和尚没看到一丝的恨意，略微疑惑。
“有缘无分，有何可怪的。”
柳南笙抿了一口茶，轻声说道。
“当年贫僧不肯见你，难言之隐，还请见谅。”
昔年，柳南笙站在佛门之外苦等三百载，却没见到老和尚一面，心如死灰的离去。
每每想起此事，老和尚的内心深处便有一丝刺痛。
不是贫僧绝情，是贫僧害怕刚刚重塑的佛心，会因为再见你一面而崩碎。
若无那尊魔头，贫僧愿舍弃一切与你相伴。
只可惜，没有如果。
“我晓得前因后果，可以理解。”
柳南笙一脸平静的说道。
其实，老和尚宁愿被柳南笙臭骂一顿，甚至是挨一顿毒打，也不想看到柳南笙这般冷静的模样。
能牵动老和尚心弦的女子，自然有过人之处，善解人意。
越是这样，老和尚越觉得对不起她。
唉！
两人有缘无分，注定了这一世不可能相伴而行，也许这就是命吧！
“茶，有点苦涩。”
老和尚饮了一杯，评价道。
“确实。”
柳南笙也饮了一口，说道。
画面仿佛回到了过去，小茶馆内，两人初见。
小和尚喝了茶，微笑道：“甘甜可口，多谢女施主。”
“这种小地方，居然有这样的茶水，难得。”
那个姑娘也觉得茶水甘甜，甚合胃口。
茶，还是那杯茶。
人，却不再是当年的人了。
茶水依旧，回味无穷。
苦涩的不是茶，而是人生。
既无缘，为何又要相逢。
这贼老天，真是让人感到不爽啊！
老和尚走了，柳南笙也走了。
山巅，只剩下残留于此的几缕茶香，随着冷风飘荡到了远方，风中还夹杂着不可言说的思绪。
.........
青宗。
陈青源与方庆云准备了一番，打算启程前往北荒。
这种事情宜早不宜迟，切不可拖延。
“老爷子，我们出发了。”
陈青源朝着殿内大声喊道。
“嗯，一路平安。”
独孤长空坐镇于此，不可轻动，且还有很多事情要处理。
藏书阁、弟子居住地、演武堂、悟道殿等等。
独孤长空一个人干着上百个人的活，尽量让后辈子孙可以少点儿压力，尽快成长起来。
有着方庆云师侄的陪同，陈青源根本不用买船票，直接横渡混乱星海，速度极快。
眨眼间，便穿过了一处星域。
大乘修士的开路，比起无数的战船还要快。
带着陈青源赶路，方庆云的消耗还是比较大的，花费了不少灵石，补充体内灵气。
现在青宗收了一波礼，宝库的资源很多，短时间内根本用不完。所以，方庆云不用担心资源问题，每次只休息一小会儿，便赶忙出发。
“老方，要不咱们慢点儿，乘坐附近商会的战船。”
陈青源看到方庆云赶个路居然要花费一大堆灵石，这比船票贵多了，心疼道。
“没这个必要。”
方庆云这辈子就想寻到青宗的根，此次终于可以前往青宗的主脉，那种迫切的心情，任谁也不会理解。
过了很多天，两人总算是回到了北荒的扶流星域。
快到玄青宗的时候，方庆云忽然停了下来。
“怎么了？”
陈青源以为出啥事了。
“整理一下衣着。”
前往主脉，方庆云甚是激动，心情欢喜且急切。越是这种时候，越要注重外表。
“......”
您老平常随意得很，此刻倒是很注意个人形象了。
陈青源只好站在一旁等着，也不催促。
半个时辰以后，方庆云整理好了，简直像是换了一个人。
一身深紫色的长衫，黑白相间的长发用一根木簪束紧了，柔顺如水。嘴边的胡须修剪了一下，整齐有序，甚是工整。
原本的破布鞋不知去了何处，换上了一双十分干净的长靴。
“师叔，咱们走吧！”
方庆云仿佛年轻了上千岁，眼里有神，期待不已。
“老方，你走错方向了，这边。”
看着往前走着的方庆云，陈青源立于原地，指着另外一边。
“哦，抱歉。”
方庆云赶紧转身过来，尴尬的一笑。
随后，方庆云抓着陈青源的肩膀，“嗖”的一声不见了。
师叔走路太慢了，还是让师侄带你一程吧！
陈青源虽说体会不到方庆云为何这般激动和欢喜，但可以理解。
浮云游子，浑浑噩噩活了上万年。而今寻到了根本，像是在黑暗中看到了一抹微弱的光芒，心中之情，言语不可描述。
“这就是青宗主脉。”
当方庆云看到玄青宗的风景之时，很普通，甚至远不如帝州的三流势力的门面。
但是，在他的眼里，玄青宗的每个地方都充满了灵韵之意，没有丝毫的轻视，肃然起敬。
不由间，方庆云的眼里出现了几抹泪光。
这一幕被陈青源看到了，开口说道：“老方，别愣着了，到家了。”
家......
方庆云听到这个字，灵魂微微一颤。
从今以后，我不用再漂泊浪迹了。
青宗，便是归处。

# 第376章 再回玄青宗，有一丝关系

“开。”
远处，陈青源朝着玄青宗的山门口弹指一点。
禁制解除，出现了一道裂缝，足可通行。
宗内的守门长老和弟子察觉到了结界松动，以为出了啥事，异常警惕，立刻检查。
此时，陈青源与方庆云的身影出现了。
“是太师叔回来了！”
守门的众弟子认出了陈青源，大喜而道。
“快去禀报。”
守门长老吩咐了一名弟子，而后出门迎接，一口一个“小师叔”，满脸笑意，甚是热情。
在众人的簇拥下，陈青源进入了内殿。
各脉长老纷纷现身，欢声笑语。
“小师叔，这次回来有没有带好吃的？”
玉竹峰的一群女弟子围拢了过来，全是贪吃鬼。每当陈青源外出归来，都会买一些外地的美食。
“有，拿去吧！”
陈青源拿出了一个乾坤袋，扔了过去。
“谢谢小师叔。”
众女开始瓜分美食。
“师叔，我们也要。”
碧霞峰和流音峰的弟子们，看着眼馋。
“都有份，别急。”
陈青源像是一个老父亲，给家里人都带了好东西。
自从陈青源懂事以后，便开始为宗门尽心尽力。要是没有他，家里人迟早得饿死。
众弟子与陈青源的年龄相仿，只是差了辈分，相处得较为融洽。
很多弟子刚刚入门的时候，修道启蒙和引灵之法，都是陈青源教的。至于那些长老为何不教，还不是因为懒，将这种重任压在陈青源的身上了。
多年来，陈青源早已习惯。
正是这样，当年扶流星域的诸多宗门逼迫陈青源，想要问出天渊之事，宗内所有人同仇敌忾，做好了赴死一战的准备，没有一人心有怨言。
“实力都有提升，很不错。”
看来当年陈青源布置的极品地脉，起到了不小的作用。
上至长老，下至刚入门的外院弟子，皆因地脉灵阵而获益，灵气浓度不弱于北荒的一流势力，修炼起来事半功倍。
一旁，方庆云看着陈青源颇受欢迎的画面，情不自禁的露出了笑容。
看着玄青宗的各处风景，方庆云的心情很是愉悦。
“行了，师叔我还有很多事情要处理，别围在这里了，赶紧滚蛋。”
陈青源笑骂了一声。
能在这里露面的弟子，皆是内门和真传弟子。陈青源让众弟子前往外门，下发一部分灵石资源，督促后辈努力修行。
待到众人散去，陈青源的耳根子终于可以安静一会儿了。
经过多年的发展，玄青宗现在共有六十多位内门长老，实力皆在合体期。
“青源，这位道友是？”
一个身着浅色长衣的中年女子，瞥了一眼不远处的方庆云，小声问道。
“这事说来话长了，咱们进去慢慢聊。”
刚才人多，只能在殿外。
“嗯。”众长老看向了方庆云，虽不知其修为，但感觉得到一丝不俗的味道，十分礼敬：“道友请进。”
方庆云还不知这群长老的辈分，只是微笑点头，随着陈青源入殿落座。
“这事该怎么说起呢？”
坐在一侧，陈青源喝了一口茶水，润了润嗓子，有些犯愁。
“臭小子，你就别卖关子了。”
坐在高位的是董问君，玄青宗的护宗长老。
因为林长生“闭关多年”，宗内之事一直是他处理。
在外人看来，林长生闭关了。实际上，闭关密室内的仅是一道化身，其本尊在帝州搅动风云，闯出了极大的名头。
“诸位师兄师姐，可曾听说过青宗？”
反正不急，陈青源打算从头讲起。
众长老面面相觑，眼里有些疑惑。
“我知道。”
七长老举手而道。
陈青源和方庆云眼前一亮。
“七师兄请讲。”
陈青源说道。
“是不是心栖星域的青宗，两百年前我外出历练的时候，从那里路过。”
七长老口中的青宗，乃是附近某个星域的小宗门。
“不是。”陈青源苦笑道。
“不说太远的地方，就论咱们扶流星域，宗门多如牛毛，叫青宗的势力一只手也数不过来。小师弟，你到底想说啥？”
某个长老表示疑惑，不太理解陈青源想要表达的意思。
“我说的青宗，来自于帝州。”
陈青源强调道。
“啥？帝州？”
此话一出，众长老直接懵了。
“咱们只听说过帝州的三十六宗，世上最可怕的势力，长老皆是大乘修士，弟子无一不是天骄。”
虽说扶流星域较为偏僻，但还是可以得知一些大事情。
不过，众人思考了许久，还是对青宗没啥印象。三十六宗之内，貌似没有这个宗门。
看着众长老的模样，陈青源内心一叹，暗暗道：“看来大家真不知道青宗啊！老祖宗真厉害，直接抹除掉了青宗的因果痕迹，后世子孙毫不知情。”
“小师弟，你直说吧！”
董问君懒得猜测，说道。
“行，那我就从头说起。”
陈青源开始了一段较为漫长的诉说。
“三十万年前，帝州的顶尖势力分为一圣三十六宗。此圣，代表着青宗，地位超然，凌驾三十六宗之上。有一日，天地异变，一口魔渊出现......”
原本方庆云想向众位长老行礼，可在陈青源的示意下只好忍住了。
目前玄青宗的众人对这些事情毫不知晓，贸然行礼有些不妥，还是一步一步来。
数个时辰以后，陈青源讲完了青宗和魔渊的前因后果，并且还回答了众长老的许多问题。
“世上竟有如此大义的宗门，我等钦佩。”
众长老没怀疑陈青源的这段故事，肃然起敬。
“可惜，青宗没落，化作尘土，令人惋惜啊！”
像这样的宗门，世间不说没有，但极为稀少。代代英杰不负祖上所托，甘愿前往魔渊赴死，不知救下了多少无辜的生灵。
“小师弟，你讲这些有何深意？”
董问君提到了重点，他不相信陈青源费了这么多的口舌，就是为了讲述一个故事。
“如果......我说咱们与青宗有一点儿关系，能相信不？”
故事讲完了，陈青源得摊牌了。
“哦？我们与你口中的青宗有一丝关系？小师弟，你认真的吗？没跟我们开玩笑？”
听到这话，众人心神一颤，某些人直接站了起来，甚是激动，目光有神的看向了陈青源，不敢置信。
嗯，是有亿点点关系。
陈青源轻轻点头。

# 第377章 今年贵庚

看到陈青源认真的点头，长老们瞠目结舌，许久没能回过神来。
“小师弟，这种玩笑可不能开，你......你真的弄清楚了吗？”
董问君站了起来，眼里充满了惊色，郑重其事。
“肯定弄清楚了。”
陈青源重重点头，绝无虚言。
见此，众人不再怀疑，只是惊叹。
对于陈青源的为人，没谁会怀疑。
“没想到咱们玄青宗居然和帝州的青宗扯上了一丝关系，不可思议。”
长老们连连惊叹，引以为荣。
“小师弟，莫非咱们玄青宗的开派老祖，曾是青宗的某个外门弟子？”
某位女长老询问道。
大家的目光再次汇聚而来，皆是同样的神情。在他们看来，玄青宗的开宗老祖是青宗的外门弟子，已是极不寻常的关系了。
“这个......不是。”
陈青源摇头道。
也许是怕吓着了师兄师姐们，也许是带着几分趣味，陈青源没有直言，而是让众人继续猜测。
“我就是嘛，咱们之间只有一点点关系，开派老祖怎么可能是青宗的弟子。”
长老们的激动情绪稍微松缓了一些。
“估计某位老祖曾得到了青宗弟子的指点，这个可能性倒是大点儿。”
小师弟所说的一点点关系，应该只有这么多吧！
“小师弟，你赶紧说吧！”
猜了半天，没见陈青源点头，众人兴趣乏乏，直接问道。
“其实，咱们玄青宗......就是青宗。”
陈青源的语气顿了一下，小声说道。
“你说什么？”
众人的第一反应是听错了，没太大的情绪波动，表情平静。
“我说......玄青宗便是青宗，当年青宗不是灭亡了，而是搬迁到了扶流星域，化名玄青，隐世不出。”
这一次，陈青源扫过了众人数眼，大声强调道。
静！
极致的安静，落针可闻。
数十双眼睛盯着陈青源，时间似是停止在了这一瞬间。
无风无声，就连心脏仿佛也停住了。
过了几个呼吸，某位师姐开口了：“小师弟，这种事情可不能拿来开玩笑，咱们要心存敬意，岂能胡说。”
“对啊！”
“你小子还是和以前一样幽默，只是这事可不好笑。”
“小师弟，虽然你天赋异禀，但师兄们还是能揍得动你的。若你口中的青宗真是有如此大义，我等需要敬畏和感恩，不可调侃。”
没有一个人相信，开始指责陈青源胡言乱语，不知尊重。
陈青源转头与方庆云对视了一眼，苦笑不言。
陈青源的眼神，仿佛在说：老方，你看吧！来的路上我就说了，家里人肯定不会相信，这事搁在以前，换做我同样不信。咱们打赌，你输我一万块灵石，等下记得给我，不许赖账。
“......”方庆云感受到了陈青源眼里对灵石的渴望。
面对师兄师姐们的指责，陈青源不做解释。
这时候，方庆云站了起来。
于是，众人的目光下意识地移了过去。
“这位道友......”
直到现在，众长老也不晓得方庆云的来历和名讳，不知方庆云忽然起身有何举动。
在众人的注视下和警惕下，方庆云站在了内殿的中央位置。
然后，方庆云朝着众长老鞠躬一拜，话语且带着几分敬意：“晚辈方庆云，青宗支脉，第六百七十三代弟子，见过诸位师叔、师姑。”
轰——
董问君等人瞪大了双眼，呆滞住了。
什么情况？
青宗支脉，是我们刚才聊的那个青宗吗？
这位道友看起来比咱们的年纪都大，居然以晚辈自称。
如此梦幻的一幕，搞得所有人脑子里一团浆糊，不知所措。
“小......小师弟，这是什么意思？”
众人搞不清楚，将目光放到了陈青源的身上，毕竟方庆云是跟着陈青源来的。
“刚才老方说的没错，就是这个意思。”
陈青源说道。
“......”
咕噜。
众人张了张嘴，不知该说些什么，不停地吞咽着口水。
这事有些复杂，且牵扯了太多的东西，众人一时间很难消化。
“这次我回来，就是要将玄青宗迁回帝州。”
没等众人回过神来，陈青源说明了来意。
“啥？”
众人两眼呆呆，已经搞不懂自己是谁了。
“不用着急，你们慢慢消化。”
陈青源微微一笑，品用着茶水。
对于这件事情，众人还是没法接受，保持着高度的怀疑。
“方道友今年贵庚？”
董问君看不出方庆云的修为和年龄，压制住了内心的震惊，客气的询问道。
站在殿内中央的方庆云，十分礼敬的鞠躬而道：“回董师叔的话，晚辈今年一万八千六百余岁。”
“多少？一万八千余岁？”
所有人齐刷刷的看来，这岁数比任何人都要大。
被一个将近两万岁的老头称呼为师叔，这种感觉也太奇怪了吧！
起初众人很是怀疑，可看到陈青源认真的模样，不似作假。
莫非是真的？
众人的内心深处不禁相信了一丝。
可是，这也太梦幻了吧！
玄青宗扎根于扶流星域已有十万年，能够传承到了今日，极不容易。忽然间，陈青源说玄青宗的本体乃是帝州的青宗，曾是凌驾帝州众多势力之上的庞然大物。
对此，在场众人很难在短时间内消化，表情一个比一个夸张，呆若木鸡、目瞪口呆、张嘴结舌。
“道友称呼我们为师叔，是不是弄错了？”
董问君试探性的问道。
“绝不会有错。”
方庆云语气肯定。
“冒昧问一句，道友的修为已至何处？”
董问君接着询问。
“大乘后期。”
说出修为之时，方庆云没有自豪，反倒还有些羞愧的低头了。
身为青宗支脉，并无主脉传承的压制，自小修行各种顶尖道术，且有诸多的资源。这种情况下，修炼了将近两万年，居然还没抵达大乘巅峰，实在是天资有限，甚是惭愧。
“什么？”
听到此话，所有人直接跳了起来，除了陈青源以外，没谁坐得住了。
大乘后期！
开玩笑呢？
放眼整个扶流星域，也没一位大乘期的修士。毫不夸张的说，这样的大能来到了偏僻的疆域，足可称霸一方，作威作福，谁也管不着。

# 第378章 惊讶

眼前这个老头，是大乘期的修士，而且还是大乘后期！
不......不可能吧！
众人的身体轻微颤抖，满脸骇色，喉咙不停地滚动着，眼睛瞪大如铜铃，瞳孔扩张，额头冒出了密密麻麻的冷汗。
众人还从未见过大乘修士，有些慌乱无措，不知该做些什么。
另外，方庆云不会在吹牛吧！
不能怪玄青宗的长老们眼界低，实在是扶流星域过于偏僻，不知繁华之景。
“小......小师弟，他这是？”
长老们看向了陈青源，想要求证。
“嗯，老方确实是大乘修士，也是咱们的晚辈。”
陈青源神色淡然的说道。
殿内，甚是安静。
方庆云立于中央，身着布衣，看似普通，却又有着几分出尘的味道。
“若有疑问，庆云可以慢慢解释。”
对于青宗主脉的修士，方庆云没有一丝一毫的轻蔑，十分尊重。
“别那么客气，您请上座。”
众长老哪敢将方庆云当成是一个晚辈，全部站着，不敢落座。
“辈分有序，不可逾越。”
方庆云鞠躬一礼，表明意思。
众人苦笑，这叫什么事啊！
真正意义上的受宠若惊，没有一人可以保持冷静，里面的衣衫被汗水浸透了。
“老方，你们慢慢聊，我先出去透透气。”
该说的已经说了，陈青源不想傻坐着。
“是，师叔。”
方庆云点头道。
刚开始的时候，陈青源也不适应。
听着方庆云的敬称，慢慢也就习惯了。
接下来，内殿的气氛较为沉闷。
为了缓解氛围，方庆云开始询问玄青宗的各种事宜，了解一下这个大家庭的具体情况。
但凡是方庆云提出的一些疑惑和问题，众人都会详细的解答。
他们谈到了历届宗主和核心长老的名字，以及玄青宗目前有多少弟子，哪些值得重点培养等等。
有着众长老的解答，方庆云对玄青宗的方方面面皆有所了解。
陈青源离开了内殿，去往了附近的一个幽静之地。
“姐，我回来了。”
幽殿之外，陈青源轻轻敲门，出声呼唤。
“咔”的一声，门开了。
陈青源径直走了进去。
居住于此的人，正是鬼医，其名公孙楠。
当年鬼医与陈青源在异地相见，友好的相处了一段时间。后来，陈青源邀请鬼医成为玄青宗的客卿，鬼医欣然答应。
有着陈青源的介绍信，鬼医毫无意外的成了客卿，增强了玄青宗的底蕴。
这段时间，鬼医每隔一段时间便会炼制各种品质的丹药，交给宗门，分发给门内弟子。
以前，玄青宗众长老的修为不是很高。
可是，陈青源每次回来带着上等的资源与上乘道术，直接让长老和弟子们的实力大幅度提升。
上次更是直接打造出了极品地脉，灵气浓郁，远胜过去。
“进来坐，我给你倒杯热茶。”
极为雅致的阁楼内，身着黑色长裙的公孙楠沏着茶水，声音轻柔。
陈青源回来的消息，自然传到了公孙楠的耳中。她没有露面，倒不是高冷，而是陈青源太受欢迎，不好出去凑热闹。
“谢谢姐姐。”
陈青源毫不客气，端起桌上的茶水便喝完了。
“这次回来，有什么事情吗？”
内殿的会议，鬼医没有参加，不喜欢这种琐事，所以还不知情。
她只想安安静静的生活，每月的特定时间给宗门之人治伤和炼丹。
“确实有事。”
陈青源点了点头。
“严重吗？”
公孙楠坐在对面，口吻略微担忧。
“这个......应该算是严重吧！”陈青源犹豫了一下，决定坦白：“姐姐知道帝州的青宗吗？”
“有所耳闻。”
公孙楠去过帝州，知晓很多的事情。
“玄青宗，便是青宗。”
陈青源深吸一口气，与公孙楠对视而道，语气严肃。
咚！
闻声，公孙楠的心脏骤停，眼眸从平淡转变成了浓浓的惊色。这些年她一直待在玄青宗，不问世事，对外界发生的大事一无所知。
我听到什么了？玄青宗便是消失了无数年的青宗？
公孙楠愣住了，张了张嘴，仿佛有很多话想要道出。可是，话到了嘴边却卡着了，一个字也蹦不出来。
顿时，公孙楠想到了曾经长庚剑仙说过的那番话。
剑仙曾言，若是玄青宗邀请他成为客卿长老，他一定不会拒绝。
那时候，公孙楠觉得剑仙有几分开玩笑的成分。
此时此刻，听着陈青源的这句话，公孙楠呆愣了许久，恍然大悟。
“青源，你......你是怎么知道的？能确定吗？”
压制住内心深处的震惊，公孙楠呆呆地问道。
“这事有些复杂，我慢慢说吧！那一日，青宗遗址出现，我本来想着去凑个热闹......”
陈青源开始讲述那段吃瓜之路的故事，不小心把自己搭进去了。
讲完以后，良久。
公孙楠用尽了全力，端起了面前的茶水，微微抿了一口。她的眼里，满是骇色，一直盯着面前的陈青源，思绪复杂。
“姐，青宗没有表面上看到的风光，仇敌众多。这次我回来，便要将玄青宗迁回帝州。如果姐姐不想被帝州的因果琐事牵扯到，现在还可以卸下客卿长老的身份。”
陈青源需要将事情挑明，让公孙楠自己做出选择。
“既然成了玄青宗的客卿长老，岂能退离。”
说出这句话的时候，公孙楠眼神坚定，不可动摇。
她在乎的不是青宗的机缘，而是陈青源这个人。
这小子，唤我为姐姐。
身为姐姐，哪能因为危险就弃他而去。
“姐，你不好好想想吗？”
陈青源强调了一下帝州的危险，现在与青宗扯上关系可不是什么好事。
“怎么，你很想姐姐离开？”
公孙楠反问道。
“我肯定没这方面的意思，只是不想让姐姐后悔。”
陈青源赶忙说道。
“我不会后悔。”公孙楠沉声道。
“行，那姐姐收拾一下东西，过段时间便前往帝州。”
听到了肯定的回答，陈青源微笑道。
宗内还有很多事情要忙，陈青源不便久留。
望着陈青源离去的背影，公孙楠久久没有收回目光，被这件事情惊得不轻。
与此同时，帝州发生的要事，已经传到了天下各处，自然包括了北荒的扶流星域。
事情闹得太大，如浪潮拍打向了世间各地。
即便是偏僻之地，也只是传播的时间慢点儿罢了。

# 第379章 天下震动

北荒各地，开始流传着青宗之事，愈演愈热。
“青宗，魔渊......”
一段被帝州顶尖势力刻意掩埋的历史痕迹，如一场不可阻挡的沙尘暴，掀翻了整个世界。
凌驾众生之上的青宗，为了镇压魔渊而走向没落。
可歌可泣，犹如梦幻，让人不敢相信。
世人眼中，修行界极为残酷，修士以利为重，只为攀登至高处，主宰他人的命运。
似青宗这样的行为，世人听到以后，第一反应不是震惊，而是惊疑。过了许久，消息流传的越来越广，且有不少的大能出面作证，保证此事绝无虚假。
一下子，天下震动，世人惊叹。
有的人心生感恩，有的人当成了一个神话故事，觉得与自己极为遥远，没太在意。
总之，青宗与魔渊的事，横扫了诸天各界，真正意义上的举世震动。
生活在繁华地带的普通生灵，也有所耳闻，心生敬畏。
扶流星域的玄青宗，进入到了世间大能的眼里，立刻调查，或是登门拜访。
“陈青源，乃青宗传人。”
事情发展到了这一步，世间强者稍微打探一下，便可弄清楚玄青宗的来历了。
“代代英杰，无一庸才。”
众多势力的老家伙，感叹青宗的气运太大了。即使走向了没落，还是能收到顶尖的妖孽。
正是因为青宗的每一代不是普通之辈，才可传承到了今日。
“青宗重建，天下局势将要发生大变了。我等若不想受到波及，那就老老实实待在家里，不要理会闲事。”
某些势力直接下令封山，门内弟子不许外出，也不让任何人进来。
等熬过了一段时间，天下局势逐渐稳定再说。
这种举动虽说会错失很多机缘，但不可否认的是，确实可以自保，不容易沾染因果。
“来了很多人啊！”
玄青宗，山门外。
附近的宗门纷纷派遣了代表，前来恭贺。
大多都是谄媚之辈，满脸假笑，希望可以与青宗搭上关系。
青宗与帝州众多势力的复杂恩怨，偏僻之地的修士自然不知。流传出来的消息，只是青宗重建，诸天各界的势力纷纷来贺，惊动天下。
“咱们北荒的四圣宗等一流势力，前去帝州恭贺，也只能被安排在外殿落座。据说那场宴席甚是豪华，随便拉出一位宾客，便是大乘修士，镇压一方。”
“没想到扶流星域的玄青宗，居然有着这么大的来头，还好以前飞星宗没与玄青宗结怨，不然事情可就麻烦了。”
“连虚宗和南灵宗等等，一直与玄青宗不对付。这次玄青宗崛起，这些宗门肯定很头痛，不知该解决。”
“你们还记得东怡宫吗？就是那个差点儿与玄青宗联姻的宗门。”
“肯定知道了，想当年......”
山门外，各宗修士小声议论。
玄青宗派出了几位长老，专门招待从各地而来的宗门。
对于各宗送来的礼物，玄青宗全部退回，邀请来客喝了杯茶水，坐下来闲聊几句。
对了，茶水免费。
如此，众修士才敢饮用，生怕被坑了。
这事以前发生过，出自陈青源之手，一杯普通的茶水卖到了天价。
“听闻陈长老回来了，不知能否与他一见？”
客殿内，数百人坐着，有人斗胆提议道。
现如今，陈青源名声在外，无人不知。
很多人想要和陈青源攀上关系，这可是当世最可怕的妖孽，未来可期。若能与之结下善缘，将来可能有所收获。
“抱歉，陈长老有事要忙，没法与诸位道友见面。”
陪客的玄青宗长老微微一笑，回绝了。
“理解。”
众人点头，满脸笑意。
与各宗修士打交道，还要说着各种各样的客套话，难为这几位长老了。
此刻，玄青宗的后山。
陈青源与方庆云坐在一块石头上面，喝着小酒，商谈着搬迁的事宜。
“这么大的工程，可不好办啊！”
真是犯愁。
“这些问题没啥担心的。”
方庆云有着乾坤妙术，再加上躲在暗处的各脉强者，足可将整个玄青宗移到帝州。
让人头痛的是什么呢？
玄青宗众弟子的压力。
以前待在扶流星域，在这样的小地方不需要面对太大的困难，各自修行即可。
可是，一旦去往了帝州，以玄青宗之人的根基，短时间内肯定争不过各大势力的同龄人。心理上的压力，以及青宗先贤的信念，很容易压垮一批人。
但凡可以进入玄青宗的人，皆通过了祖上留下的考核，天赋可能有高有低，但人品肯定合格。
若是宗内出现了奸恶之辈，极易引发内部争端。
多年来，玄青宗从未发生过争权夺利的事情，皆是佛系的性子。
不少人为了落得一个清静，就靠着宗门的那点儿资源勉强度日，不出门与他人打交道，更别提想办法赚钱了。
只有陈青源是一个例外，从小开始，便想方设法的搞灵石。
“老方，你觉得咱们什么时候启程比较合适？”
陈青源问道。
“愿为我等护道而行的众位大能，时间宝贵。咱们不能一直拖着，需要尽快。”
方庆云认真说道。
“嗯。”陈青源明白这一点。
“要不七天以后，咱们便动身？”
方庆云算了一下时间，提议道。
“可以，就按你说的办。”
陈青源点头道。
随即，方庆云站起身来，干劲十足。
“对了，老方，你是不是忘了什么事啊？”陈青源叫停了方庆云，眼神一凝。
“没有吧！”
思考了一下，方庆云眉头一皱，摇头道。
“你打赌输了，欠我的灵石还没还呢。”
陈青源一直记着这事。
“哦，这事啊！”方庆云恍然大悟：“瞧我这记性。”
紧接着，方庆云取出了上万块灵石，递给了陈青源：“师叔，拿着。”
“赌品即人品。”
陈青源毫不迟疑的将灵石收起，笑着夸了一句。
此时此刻，北荒的缥缈宫。
玄青宗的真正来历已经暴露，引得缥缈宫上下一阵骚动。
“完了。”
当年缥缈宫看不上玄青宗，趁着长孙丰烨参加了百脉盛宴的时候，某位长老欺辱了柳灵冉。
后来，陈青源找回了场子，双方的梁子也就结下了。
听到玄青宗乃是帝州的青宗，缥缈宫的高层心生骇意，追悔莫及。
“怎么办？咱们与玄青宗的关系还可以缓和吗？”
缥缈宫的长老们开始商议对策。
“圣主，您有何想法？”
众长老纷纷看向了缥缈圣主，眼里有一丝希冀。
虽然缥缈宫乃是北荒的一流势力，但与帝州的庞然大物还是比不了的。若能与青宗结缘，虽有风险，但未来可以更进一步。
即便不能结缘，也要化解那段恩怨啊！
“本座不知道。”
圣主沉吟了片刻，摇头道。
这一刻，众人很想掐死当年那位欺辱柳灵冉的长老。
明明宗门的意思是用委婉的方式断绝了柳灵冉的念头，不要想着攀高枝，谁知那个长老不仅派遣弟子将其击败，而且还言语辱骂，甚至还扇了一个巴掌。
“不管怎么说，咱们总得先去道歉吧！”
以前没道歉，现在想着去表达歉意，会不会有些晚了呢。
晚了也得去，总比不去强。
“让谁去？”
圣主扫过了众人一眼。
“这个......”
没人愿意出头接下这个任务。
很明显，前去道歉是一个吃力不讨好的事情，没谁想丢脸。
“要不让圣子前往？”
某位长老提了一句。
“咦！”
此话一出，众人眼前一亮，觉得这个建议很不错。
长孙丰烨与陈青源的关系不错，又是当代圣子。让他前往，非常合适。
“圣子还在闭关，尚未有出关的迹象。”
自从长孙丰烨得知了宗门欺辱柳灵冉的事情以后，便闭关不出。他第一次这么渴望变强，不想被宗门高层掌控命运。
若是自身强大了起来，谁敢欺负他长孙丰烨看上的女子呢？
他要将禁术修炼到更高的境界，要么成功，要么疯魔。
“后山禁地出事了，灵气紊乱，古碑出现了裂纹！”
突然，一位长老急匆匆地跑到了大殿之上，表情惊恐。

# 第380章 威胁师长，毫无感情

缥缈宫的后山，法则紊乱，一块立于山巅的古碑，惊现裂纹。
这块古碑，乃是开派先祖留下的至宝。
其上刻着古老的道纹，且有着趋吉避凶的力量。多年来，每当缥缈宫即将遭遇大凶险的时候，古碑便有预兆。
此次古碑裂纹，缥缈宫将有大变。
“快去！”
上至圣主和老祖，下至外门弟子，皆严阵以待，不敢松懈。
满门上下，紧张兮兮。
一众高层奔赴了后山禁地，看到了古碑上面的裂纹，心惊胆战。
“紫色的道痕。”
细细打探，可发现古碑上的裂纹有些不同。
“根据宗门典籍的记载，以前古碑有变，皆是黑色裂纹。这一次怎会不同？究竟是何意思？”
某位老祖查阅着古籍，有种不祥的预感。
“找到了！”
半个时辰以后，有一个身材佝偻的老头腾空而来，气喘吁吁。
“什么？”
所有人的目光汇聚而来。
“老朽翻阅了全部的古籍，终于查到了一些有用的消息。”这个老头赶忙说道：“古书记载，缥缈宫的某位先祖修炼禁术，曾引得古碑异变，出现了紫色道纹。”
“禁术？难道是圣子引起的？”
此言一出，众人身体一颤，不约而同地望向了长孙丰烨的闭关之地。
轰隆——
突然，一道惊雷，震天动地。
无数人心脏一震，眼里露出了一丝恐惧。
“嘭隆”
接着一道响声而起，一间密室的石门被震碎了。
一个身着紫色长衫的青年从密室内踏出，衣角破碎了几缕，头发雪白，眼瞳深红，满脸皆是密密麻麻的黑色道纹，全身散发出妖异的味道。
长孙丰烨闭关多年，强行推演禁术，将自己搞成了这般模样。
“圣子！”
这一刻，一大堆人围拢了过来，凌立于虚空中注视着，表情惊讶且有一丝害怕。
以前长孙丰烨施展禁术的时候，释放出了第二人格，并不是这个样子。
“丰烨，你......你现在是什么情况？”
圣主名为易仟然，身着锦袍，气质高贵，关切的问道。
长孙丰烨抬头看了一眼易仟然，不作回答。
对视一眼，易仟然莫名的心颤。
冷漠！
长孙丰烨的眼里，充满了极致的寒意。
“难道圣子的意识被第二人格占据了？”
“莫不是禁术反噬。”
“看他的样子，有点儿不对劲。即便当年动用禁术，眼里也有几分清明，不似此刻这般冷漠。”
众长老心生不妙，担心长孙丰烨的修炼出了岔子。
在众人的眼中，圣子的天赋极高，未来可以带领缥缈宫走向繁华。正是这样，很多高层不希望圣子与一个普通女子结为道侣，影响了自身。
哪知当年的普通女子，一跃成了青宗的弟子。
想到此处，便有长老暗暗后悔，长叹不止。
长孙丰烨看了看四周，眼神冷淡，一字不言。然后，他朝着某个方向而去，根本没把眼前的这群圣地高层放在眼里。
“站住，你要去哪里？”
这种时候，易仟然哪能让长孙丰烨离开，必须要留住他，为其检查一下身体，赶紧消减掉禁术造成的反噬之力。
“滚。”
前路被挡，长孙丰烨不管眼前之人是谁，是何修为，冷声吐字。
嘶——
众人目瞪口呆，不敢置信。
圣子竟然......竟然敢让圣主滚开，天哪！
易仟然愣了一下，而后眼里掠过一抹怒意。不过，他并未直接发怒，觉得这是禁术导致的。
“缚！”
易仟然弹指一点，一根金色的绳子将长孙丰烨绑起来了，使其不可动弹。
挣扎了几下，长孙丰烨不可挣脱，眼里迸射出了几分杀意：“松开！”
易仟然感知到了这一丝杀意，对禁术更加忌惮了。
接下来的一段时间，缥缈宫的高层开始检查长孙丰烨的身体状况。
许久，众人眉头紧皱。
“根基稳固，没有任何的奇怪之处。”
“并无禁术反噬的痕迹。”
“依我推断，圣子可能将两种性格相融，不走禁术的原本之道，另辟蹊径。目前的情况，古籍上没有记载，我等只能静观其变。”
大殿内，核心高层讨论着。
总结一点，长孙丰烨现在的身体很好，根基坚固，没留下一丝的隐患。
“再不放开，他日我若执掌乾坤，定要灭尔等满门。或者，现在就把我杀了，以绝后患。”
长孙丰烨受不了被限制自由的感觉了，扫过在场所有人一眼，最后将目光停留在了圣主易仟然的身上，眼神凶狠，弥漫出了几分杀意，冷声而道。
“......”
这话一出，惊呆了所有人。
见惯了大风大浪的数位老祖，也不禁哑口无言，呆若木鸡。
活了一大把年纪，没见过狠起来灭自家满门的，你小子认真的吗？
“臭小子，你醒醒！”易仟然呵斥一声：“本座是你师父，在场长老皆是你的长辈。”
“那又如何？”
长孙丰烨满不在意的说道。
听到这句话，易仟然捕捉到了一个关键的点，惊讶道：“你记得这些事情？”
长孙丰烨不说话，算是默认了。
也就是说，关于缥缈宫的一切事情，长孙丰烨皆没失忆。
既如此，他还敢对自家长辈露出杀意，真是疯了。
“你认识为师，还敢如此不敬，反了！”
易仟然斥声道。
“有能耐你杀了我，不然就放了我。”
长孙丰烨记得过去的事情，可缺失了七情六欲。
简而言之，他体会不到人世间的情感了。
“荒唐。”
易仟然不想被长孙丰烨牵着鼻子走，没有同意。
谁知下一刻便出现了变故。
长孙丰烨的四肢虽然动弹不得，但还是可以掌控体内的灵气。
于是，他心念一动，一抹灵气从眉心而出，化作了一柄短刃。
毫不犹豫，意识操控着短刃，直接划破了自己的脖子，暗红色的血液骤然涌出，画面极为血腥和惊悚。
“快阻止他！”
易仟然等人看呆了，立刻出手制止和治疗。
忙了半天，总算是让长孙丰烨消停了下来。
高层经过一番商议，决定放了长孙丰烨，任其离去。
一直关着长孙丰烨也不是办法，他真要铁了心自杀，总有一次能成功。缥缈宫要是失去了一尊天赋异禀的圣子，虽然不会动摇根基，但肯定影响未来的发展。
“暗中跟着，不要让他闹出乱子，同时要保护他的安全。”
易仟然派遣了几名长老暗中护道。

# 第381章 你脑子有问题

真是让人头痛啊！
缥缈宫的高层一想到长孙丰烨和古碑的裂纹，心情烦闷，不知该如何是好。
至于向玄青宗表示歉意，此事暂时只能拖着。
当年要不是缥缈宫欺辱了柳灵冉，导致长孙丰烨的心境有所变化，也不会引发后续之事。
欲速则不达，长孙丰烨迫切地想要变强，不仅没能掌控禁术，反倒还出现了异变，影响了自身的情感，六亲不认。
恢复了自由的长孙丰烨，望着四周的美景，面无表情。
去哪里呢？
他迷茫了。
漫无目的地走着，不知不觉来到了扶流星域。
恰逢这一日，玄青宗已经做好了搬迁的准备。
门内弟子刚开始晓得玄青宗即将前往帝州，较为兴奋和激动。慢慢的，他们开始忧虑起来了。
以后他们将要在帝州修行，肯定会碰到诸多的麻烦，实力远不如同龄人，必定遭到嘲笑。
经过陈青源的热心开导，众弟子不再忧虑，专心做好各自的事情。
“只要将重要的东西带上就好了，其余的留在这里，布下法阵，以后有空可以回来看看。”
墓园、祠堂、祖殿等建筑，全部用乾坤之术带走。
寻常的宫殿和山川河流等等，留在了原处。
数艘战船悬浮于空中，皆是玄青宗的弟子。
目前，玄青宗共有一万五千余人。
浩浩荡荡，气势磅礴。
陈青源俨然成了众人的主心骨，只需他一声令下，便可启程奔往帝州。
前几日，有长老说宗主还在闭关，不宜搬迁。
陈青源去了一趟闭关室，且有方庆云随行。
“不是本体，一道化身而已。”
方庆云的一缕神念钻到了密室之内，小声说道。
“连我都骗。”
陈青源嘀咕了一句。
于是，陈青源将整座闭关石室搬到了战船之上，告诉长老们不用担心，一切皆在掌控。
启程之时，忽有一阵寒意，随风而来。
陈青源看到了一道身影，有些熟悉。
片刻后，陈青源诧异道：“疯子。”
来到了玄青宗，长孙丰烨有些莫名其妙。
为何自己要来这里呢？
长孙丰烨与走过来的陈青源对视了一眼，依旧冷漠，招呼也不打一个。
“不对劲。”
陈青源明显感觉到了长孙丰烨眼里的寒意，不像是故友重逢应该有的态度。
而且，长孙丰烨的外貌也发生了较大的变化。
白发如雪，眼瞳深红，满脸皆是黑色的道纹。
第二人格吗？
陈青源有着几分警惕，出声问道：“疯子，你有事吗？”
“没事。”
长孙丰烨认得陈青源，也记得过去的事情。只不过，他没了情感，所以冷漠如冰。
“你的情况好像不太正常，需要帮忙？”
身为兄弟，陈青源多少还是担忧。
“不需要。”
长孙丰烨毫不犹豫地拒绝了。
“我现在还有事情要忙，没空与你闲聊。要真没事，我可就走了。”
陈青源有重任在身，不想耽误时间。
对此，长孙丰烨沉默不言。
一道来自佛门高僧的传音，落到了陈青源的耳中，告诉他附近来了几位大乘期的修士，与长孙丰烨身上的一丝气息相同，应是缥缈宫的核心长老。
估摸着是长孙丰烨的护道人。
反正长孙丰烨背景不浅，用不着陈青源瞎操心。
“出发！”
回到了战船之上，陈青源一声令下。
战船启动，开始消耗大量的灵石。
一炷香以后，战船消失于天边。
望着远方，长孙丰烨迟愣了一段时间。而后，他又看向了空无一人的玄青宗，心里空落落的，像是失去了什么东西。
唯有刚刚靠近玄青宗战船的时候，长孙丰烨才觉得有一丝安心。
于是，长孙丰烨做出了一个决定，跟着战船。
嗖——
战船的速度很快，为了追赶上去，长孙丰烨直接动用了禁术，体内灵气快速消耗。没了灵气，那就直接炼化上品灵石，甚至是燃烧气血。
暗中紧随着的数位缥缈宫长老，搞不懂长孙丰烨的行为。
一个时辰以后，一艘战船之上，方庆云走到了陈青源的身侧：“师叔，刚才的那个白发年轻人一直追着咱们，距离越来越近了。”
“哦？”陈青源得知此事，很是意外：“老方，你去将他带过来。”
“好。”
方庆云身为大乘修士，探出一只手，便将长孙丰烨抓住了。
暗处，缥缈宫的长老们本想出手保护。
“老实待着。”
突然，一道威压落到了数位长老的身上，搞得他们没敢有任何动作，瑟瑟发抖，眼里充满了恐惧。
情痴的一缕威压，足可威慑群雄。
战船的前端，陈青源和长孙丰烨近距离对视着。
“疯子，你咋回事？”陈青源关心的问道：“刚刚问你，你说没事，为何还要追着？”
“不知道。”
也许是曾经第二人格被陈青源暴揍过，长孙丰烨没有紧闭着嘴唇，迟疑了一会儿，如实回答。
“头发都整白了，你修炼出岔子了吧！”
陈青源打量了几眼。
沉默。
惜字如金。
陈青源说了一大堆，长孙丰烨皆不回答。
“你该不是为了柳丫头吧！”
没办法，陈青源只好使出杀手锏了。
“谁？”
长孙丰烨脑袋一偏，冷淡的问道。
“呦呵，长本事了，别说你不记得灵冉了？”
在陈青源的记忆之中，这还是长孙丰烨第一次这般冷漠的提到柳丫头，很不正常。
“记得，但与我无关。”
长孙丰烨冷声说道。
“你认真的？”
闻声，陈青源眼神一变。
“当然。”
长孙丰烨低语道。
画面一变，陈青源拿出了一块留影玉石：“来，再说一次。”
“......”
等到长孙丰烨以后恢复正常了，陈青源就用这些留影玉石威胁他，高价出售。
嘴上说着不在意，可真要提到了柳丫头，长孙丰烨不会沉默，说话正常。
在陈青源的引导下，长孙丰烨说了不少的话。
譬如：不在意、不喜欢、无所谓等等。
留影玉石足有上百块，陈青源小心翼翼地收了起来。待到以后，这些普通的留影石，必能卖出一个天价。
“不是兄弟不帮你，是你脑子有问题。”
陈青源暗暗说道。
只要长孙丰烨不捣乱，便让他待着，拉他一同前往帝州。

# 第382章 遇到危机

路途遥远，少说还有半年的行程。
陈青源来往于各艘战船之间，督促门内弟子修炼，并且解答他们的疑惑，诉说有关于青宗的事情。
这段时间，长孙丰烨比较老实，没闹出什么风波。
一日，主船之上。
身为玄青宗首席女弟子的柳灵冉，前来汇报工作，讲述一些宗门内的琐事。
由于陈青源的归来，宗内长老全部成了甩手掌柜，将很多事情交由陈青源处理，他们则落得一个清静，甚是悠闲。
“小师叔，这是你要的各脉弟子的身份信息。”
要不了多久，玄青宗便要重归帝州。门内弟子的来历和信息，陈青源需要一一核实，不可有错。
哪怕是一个外门弟子，也要认真调查。若是某些宗门趁机安插进来的探子，那可就麻烦了。
虽说玄青宗的考核十分严格，但可能会出现疏漏。
“谢谢了。”
陈青源微笑道。
“不客气。”
柳灵冉浅笑而答。
从始至终，柳灵冉没和站在一旁的长孙丰烨打招呼，眼神平淡的注视了一眼，仅此而已。
即便看到长孙丰烨模样大变，白发似雪，也心无波澜。
咻！
下一刻，柳灵冉从原地消失了，去往了并驾而行的另外一艘战船之上。
长孙丰烨记得与柳灵冉的点点滴滴，可是感受不到一丝情绪。
就算是这样，长孙丰烨还是一直望着柳灵冉离去的方向，久久没有收回目光。
“人都走了，别看了。”
陈青源想不注意到都不行，调侃道。
“没看。”
长孙丰烨将目光移向了陈青源，冷冰冰地说道。
“就你嘴硬。”陈青源一边处理着公事，一边说道：“你到底发什么疯了，变成这般模样？”
对此，长孙丰烨恍若不闻，不作回答。
“不说就算了，反正以后有你苦头吃的。”
陈青源像是已经看到长孙丰烨后悔的样子了，嘴角微微上扬。
长孙丰烨如同一根木桩子，立在原地一动不动。
对他而言，周围的很多人和东西皆是灰色，包括陈青源。
唯独柳灵冉不同。
只要她一出现，长孙丰烨的眼里便会荡漾起一丝异样的波动，身上的冰冷气息也会减少很多。这种变化，连他自己也不晓得，本能而为。
“周围有很多不太寻常的气息波动。”
暗处，佛门的三位禅师和情痴等人，皆感觉到了这一点。
好在那些家伙发现了玄青宗的护道众人，暂时不敢对战船下手。
“还有很长一段路，不可松懈。”
众位高手暗中传音。
“有许多人不愿看到青宗复兴，现在是最好出手的时间段。一旦错过，以后可就没这么好的机会了。”
玄青宗的众人要是死在了半路了，相当于青宗断了血脉，没了重建的希望。
重新收徒，肯定会被帝州各方势力暗中阻止。熬到独孤长空死了，青宗的灭亡之势，不可逆转。
别看玄青宗的长老和弟子修为较弱，那是因为他们没有足够多的资源。既然他们能通过祖上先辈留下的考核，那就证明了自身的品性。
尤其是那些修炼到了渡劫期的几位核心长老，由于主脉传承的禁制，导致修行受到了阻碍。若无阻碍，登临大乘轻而易举。
“小子，很快就要混乱界海了，接下来的路程可不好走了。”
情痴的一道传音落到了陈青源的耳中，告诫一声。
“师伯，能顶得住吗？”
北荒与帝州的混乱界海，法则混乱，时常出现星海风暴。
如果要对玄青宗的这群人下手，最好的区域就是在混乱界海。在这里动手，不易暴露身份，进退自如。
“尽力而为。”
情痴回答道。
“您老要是扛不住，我们可就玩完了。”
陈青源将希望寄托于长辈的身上。
没办法，陈青源虽有无上天赋，但自身修为太低，左右不了天下局势。
情痴不再说话，警惕着四周的风吹草动。
数日以后，五艘战船一同驶进了混乱界海。
这段路才是最为艰难的，纵使是佛门高僧和情痴这样的人物，眼里也露出了一丝忧色。
他们不惧埋伏，可要护住玄青宗的众人安然无恙，不是一件容易的事情。
说到底，玄青宗的修士太弱了，面对顶尖强者毫无反抗之力。
远在帝州的独孤长空，其实能猜到玄青宗众人的归途不会太平。但是，他要坐镇于青宗，不可轻动。
独孤长空如果离开，有心人多半会趁机毁了青宗主殿的根基。
难啊！
重建青宗，道路艰难。
越是困难，越是要努力挺过去。
只要熬过去了，青宗的崛起之势将无人可挡。
“有一股气息正在快速靠近，准备御敌！”
一艘战船的上空，一位双耳较大的高僧，眼里涌现金光，背后出现了密密麻麻的佛纹，提醒着众人。
玄青宗共有五艘战船，佛门的三位禅师、情痴、道一学宫的数位顶尖强者，以及古族宋家的老家主宋问仙等人，一同护道。
这样的阵营，足可横扫世间九成九的势力了。
不过，想要护住玄青宗众人安全的横渡混乱界海，难度不小。
“轰！”
片刻后，一道无形的道威从左侧而来，势如破竹，速度极快。
“镇！”
一位禅师拍出一掌，佛法无量，将涌来的强大攻势抵挡住了。
紧接着，四面八方皆出现了可怕的威压。
“出手的不止一个人。”
通过气息的判断，最少有数十位大乘巅峰的强者，其中还有神桥大能。
“麻烦大了。”
众人扛住了第一轮攻势，，面色凝重，施展顶尖道术，将战船庇护了起来。
刚才的一阵风波，让不少的弟子感到恐慌，脸色煞白，还有一些外门弟子直接昏厥了过去。
“不可分散，以免被逐个击破。”
随即，一道道法则铁链出现，将五艘战船捆绑到了一起。
此举有利有弊，若是一艘战船有了变故，其余战船也不可幸免。同样也有好处，可以集中战力御敌，不用担心腹背受敌。
“轰隆隆......”
前方的混乱空间，卷起了一股恐怖的风暴，覆压无数里，直奔玄青宗的战船而来。

# 第383章 遭到拦截，大战上演

这场风暴，明显是人为的。
玄青宗众人忧心忡忡，除了待在战船之上，没别的办法。
陈青源一脸凝重，默默祈祷着玄青宗可以渡过此劫。
“隆隆隆......”
风暴席卷而来，让五艘战船剧烈地抖动，强大的力量撕扯着战船的每个角落。
好在有着众强者的庇护，战船才没有被解体。
“藏头露尾之辈，可敢现身一战？”
道一学宫的数位强者，奉命为玄青宗护道，皆是大乘巅峰的存在。
那些躲在暗处的家伙，一直等到现在才出手，显然是不愿暴露身份。不管怎么说，青宗还留着独孤长空那个糟老头子，倘若留下了证据，对自身宗门将是灭顶之灾。
“铛！”
一道钟鸣，响彻百万里，惊散了混乱界海的无数法则。
随着道鸣的逐渐靠近，一口巨大的黑色古钟出现了，直接撞在了最右侧的战船之上。
佛门的某个禅师立刻出手阻拦，双手朝着前方一推，万道金光涌出，背后凝聚出了古佛虚影，庄重严肃，佛法无上。
虽然禅师顶住了这口黑色古钟，但古钟的余威还是扩散到了战船之上。
“轰隆！”
战船控制不住的晃动，待在上面的人受到了一丝冲击，口吐鲜血，受伤倒地。
“可认得这件兵器的来历？”
道一学宫的某位强者询问道。
“不知。”
众人皆表示疑惑。
看来，为了对付青宗，暗中出手的那些势力做足了准备。
仅凭这口黑钟，便可以让一位禅师感到头痛，短时间内抽不开身。
“嗡——”
紧接着，一阵刺耳的曲音从远处的混乱空间而来。
“魔音！”
某一瞬间，宋家老祖意识恍惚，险些着了道。还好他尽快恢复了神智，不然他这边的结界肯定松动，从而给暗中袭杀之人一个机会。
“此音古怪，封闭了神识也能听到，都小心点儿。”
众强者相互告诫，眼里的凝重神色变得浓郁了几分。
魔音诡异，可以洞穿结界，也能让封闭了耳识的修士听得一清二楚。
玄青宗的上万人，浑浑噩噩，如同行尸走肉，没了意识。
因为陈青源有着佛珠护体，所以并未受到影响。
看着宗门众人的情况，陈青源焦急不已。
于是，陈青源将佛珠抛向了附近的一位禅师，大声喊道：“大师，接着！”
无尘禅师心念一动，便将佛珠掌控住了。
有了佛珠，无尘禅师面露喜色，随即施展顶尖的佛门之术，让佛珠之力绽放出来。
“嗡——”
混乱空间之内，顿时出现了上百尊若隐若现的佛陀，他们低头诵念着佛经，将魔音驱散。
短短半炷香的时间，魔音法则直接崩溃，这片空间只有着佛音环绕，一片圣洁之光。
“不好处理啊！”
暗处，一些身着黑袍的人隐匿了自身的气息，远远注视着玄青宗战船的方向，声音嘶哑。
“机会只有这一次，都拿出真本事来，莫要藏拙。”
有一个黑衣老者被雾气遮掩住了面容，低沉道。
“放开手一战，容易暴露身份。”
这些人比较顾虑，迟迟没敢施展底牌。
“若是青宗崛起，想想后果。”
黑衣老者说道。
“我等宗门最为激进，让青宗断了留在帝州的根基。就凭这一点，我不相信青宗可以息事宁人。现在不解决了青宗，以后咱们都等着被清算吧！”
帝州三十六宗，大部分宗门顶多是抢夺青宗的资源。而某些势力则心狠手辣，曾杀了青宗的圣子和一众翘楚，又设计潜入青宗内部，谋取顶尖道术等等。
这种行径，恩将仇报，比起虎豹豺狼还要过分。
最离谱的是，那些势力并无悔改之心，认为修行界本就是弱肉强食，杀了便杀了。正是这种观念，让他们不愿相信青宗会和平解决往事，暗地里小动作不断。
“诸位道友，不可错失良机啊！”
黑衣老者还在怂恿着。
于是，那些家伙经过一番商量，做出了决定。
一半人现身，与青宗的护路人一战，尽量拖延时间。
还有一半人则按兵不动，等待时机。
一旦有了将青宗众人全部抹杀的机会，他们将会毫不犹豫地出手，永绝后患。
至于魔渊，这些宗门的强者根本不去考虑。
在他们看来，老祖宗可以合力镇压魔渊，那么现如今的他们同样可以。
然而，他们从未前往魔渊看过，根本不清楚那里多么的恐怖，不然哪敢这么自信。
“上！”
黑衣老者带领着十余位顶尖强者，直接正面进攻。
黑色古钟，正是黑衣老者的神兵利器。随着他探手一抓，古钟转变了攻击方向，钟身上显现出了上百道鬼魅般的黑影，面部狰狞，身体扭曲。
“上古魔兵！”
这一瞬间，佛门的众高僧才看出了黑色古钟的大致来历，脸色一沉。
魔兵异常凶猛，世间罕见。
想要打造出这种兵器，寻常的炼器手段办不到，有损阴德，天地不容。
看这黑色古钟之上的道纹和诡异虚影，想来是由上百尊大乘期的道骨和极为稀有的圣石炼制而成。
“难怪以前从未见到过这件兵器，原来是魔兵。”
一般情况下，没谁敢动用魔兵。一旦被发现，容易遭到正道修士的追杀。
“阿弥陀佛。”
三位禅师并排而立，背后出现了一个巨大的“卍”字金印，缓缓转动，佛威漫天，盖压八荒。
面对众禅师的佛威，这口黑色古钟的法则力量竟然没有崩碎，甚至还可分庭抗礼，令人震惊。
“属于青宗的时代早已过去，何必让他重现人间。诸位，还是离去吧！”
黑衣老者遮掩了气息和容貌，声音空洞且沙哑。
“躲在臭水沟的老鼠，也敢左右天下局势。”
情痴一脚踏碎了周围的百里虚空，直面黑衣老者，身着浅色布衣，手提三尺剑，霸气侧漏。
“你虽强，但还奈何不了老朽。”
黑衣老者看了一眼情痴，略微忌惮。
“斩！”
提剑而上，便是情痴的回答。
战船上，陈青源目不转睛地看着战场中的变化，脸上虽有担忧，但更多的是冷静。
他要将这些人的身形和出手招式全部记住，找机会分辨出来历，以后慢慢算账。

# 第384章 超度你们

情痴名为萧君仇，顶尖的剑道修士。
手中之剑，乃是一柄锈迹斑斑的铁剑，十分普通，毫无灵韵。
铁剑落到了萧君仇的手里，恍若变成了世间的极道之兵，割裂了万里长空，横开了乱域风暴，逼得黑衣老者不停地后退。
“道无形，常自在......”
黑衣老者念叨着道术口诀，身侧的黑色古钟爆发出瘆人的气息。
古钟轻轻颤动，威压的一丝波动朝着四面八方弥散而去，掀翻了这片空间，引得混乱法则有些暴动，惊起一阵接着一阵的风暴。
“敕！”
数息以后，黑衣老者一掌拍在了黑色古钟之上。
“咚隆！”
古钟巨响，钟身上面的百道诡异黑影张开了巨嘴，朝着萧君仇而去。气势骇人，且封锁了四周的虚空，令萧君仇短时间不可退避。
“魔兵之道，有违人和。”萧君仇感受到了古钟之上的滔天怨气，厉声而道：“似你这样的家伙，天地不容，其罪当诛。”
“实力才是根本。”
黑衣老者不在乎这些东西。
咻——
眨眼间，古钟已至萧君仇的面前，无数缕黑雾将其吞噬。
画面一变，萧君仇身处浓雾之中，四周皆是无尽杀机。
突然，古钟从天而降，如流星坠落，蕴含着无上伟力。
“轰！”
萧君仇反应极为迅速，一剑刺向了头顶的古钟。
双方的力量对拼着，将这处虚空撕裂成了千百块，异常混乱。
与此同时，黑雾之外。
玄青宗的五艘战船正遭受着一群黑衣人的围攻，护船的结界出现了一丝裂纹。
见此情况，无尘禅师立刻动用了佛珠。
嗡——
佛珠散发出了圣洁的佛威，一道金色的结界将战船全部围了起来。
结界上有着密密麻麻的佛道经文，这些文字晦涩难懂，唯有佛门中人可以看得懂一丝真意。
这颗佛珠悬于战船的上方，庇护住了玄青宗的众人，免受战斗余威的伤害。
即使失去了佛珠之力的加持，三位禅师的战斗力还是十分惊人，压得那群黑衣修士不敢靠近，只能躲在暗处使阴招。
“轰隆隆——”
一道道术法攻击从不同的方向而来，皆被众高僧等人拦住了。
“若非需要护住玄青宗的众位施主，老衲定要让这些家伙去见佛祖！”
某位禅师脾气火爆，很多次都忍了下来，不敢离开战船的周围。一旦中了调虎离山之计，追杀敌人被困住了，事情可就不妙了。
“忍住，阿弥陀佛。”
三位禅师都坐稳这个位置，都曾超度过无数的生灵，没表面上看到的这么慈祥和蔼。
“莫要让贫僧看破了尔等的来历，不然......”
以后寻到了机会，定要清算。
说实话，要不是有任务在身，他们三人足可将这群黑衣修士统统杀了，顶多就是时间的问题。
暗处，还有一部分黑衣修士躲着，且用秘法掩盖了自身的气息。
他们发现玄青宗的战船被保护得严严实实，无从下手。
“等待时机。”
慢慢打下去，肯定有偷袭的机会。
暗中的这些家伙，耐得住性子，远远观望着局势。
黑雾之中，萧君仇与黑衣老者争斗了上百个回合，谁也占不了上风。
如果不是古钟魔兵的缘故，萧君仇绝对可以拿下黑衣老者。只可惜，魔兵之威过于诡异，让萧君仇倍感压力。
“呜——”
耳畔，似有鬼魅之声回荡着，直至内心深处，使得灵魂轻微颤抖。
“撕拉——”
忽然，萧君仇右手握着剑柄，左手紧着剑刃。用力一划，左掌心出现了一道剑痕，鲜血直流。
生锈的铁剑沾染了鲜血，发出颤鸣之声，表面的铁锈随即脱落，变得十分光滑，像是新生的婴儿，毫无瑕疵，通透如玉。
“破！”
接着，萧君仇低声一喝，眼神凌厉，铁剑落向了前方的浓浓黑雾。
其脚下惊现一团紫色的道莲，九瓣莲叶，祥瑞之景。
道一学宫的核心之术，紫府上阳剑法。
已得圆满，剑道通神。
“唰——”
随着剑光的涌动，前方的虚空直接裂开，崩成了两半。
同时，黑雾退散，且伴随着刺耳的鬼魅之声，极为惊悚。
“轰隆！”
黑雾空间炸裂，眼前的画面一变，萧君仇立于混乱界海的某个位置，脚踩紫色道莲，周身有万道剑光浮现，杀意无限。
“去！”
黑衣老者乃是神桥之境的存在，动用全身道力去催动魔兵古钟。
古钟的威压比起之前更强了几分，所过之处一片虚无，就连混乱法则也崩碎掉了。
“紫极太源，万剑归一。”
萧君仇挑出了一个剑花，周身的万道剑芒受到了强大力量的指引，汇聚如一点。短短片刻，剑意归一，包含万剑之势，搅动数十万里的空间法则，混乱不稳。
嘭！
剑出，返璞归真，没有刺眼夺目的光芒，有的只是无形的剑威。
黑衣老者感受到了扑面而来的危机，面色骤变，使出浑身解数，魔兵古钟的诡魅黑影不停地挣扎着，惊悚可怖。
“轰隆！”
下一刻，剑光刺穿了万里虚空，逼得黑衣老者倒退了很远。若非有着古钟的护体，他的身体估计已经被洞穿了，不说丢了性命，最起码要落得一个重伤的下场。
道一学宫的顶尖剑术，萧君仇修炼了一辈子，不仅达到了圆满，而且还增添了一丝自己的感悟，剑威更盛。
“这怎么办？”
看着黑衣老者等人出师不顺，暗中的那群修士甚是担忧。
“肯定有机会的，不可松懈。”
众黑衣人紧握着双拳，聚精会神。
“情况不妙，快退。”
战船的周围，有某位禅师实在是受不了这种无休止的骚扰了，让另外两位禅师坚守于原地，他则放开手脚一战。
“诸位施主，老衲来超度你们了。”
佛门三大禅师，分别是：无尘、妄虚、空悲。
无尘大师模样端正，佛光宝相，甚是严肃。
妄虚大师则两耳下垂于肩，身材略胖，嘴角时常挂着笑容，看似亲和，实则城府很深。
空悲大师十分苍老，一字白眉，身体佝偻，干瘦如柴。
打算出手的人，正是妄虚禅师。

# 第385章 没机会了

妄虚禅师一脸笑意，一步万里，朝着躲在暗处出手的那些黑衣人而去。
“快退！”
那群黑衣修士如临大敌，慌张倒退，不敢有一丝迟疑。
别看妄虚禅师笑容灿烂，眼里却透露着一丝杀意。显然，他决定出手，那就必须要超度走几个人，不然内心难安。
“现在知道跑，晚了。”
妄虚禅师探手一抓，背后惊现出了一尊佛陀金身的虚影，佛威滔天，盖压无数里。
掌中佛国！
“遭了。”
有一个大乘巅峰的黑衣人发现四周的虚空被禁锢住了，任凭他施展什么道术，也无法将其破开，内心慌乱。
“来！”
随着妄虚禅师的收手，那片禁锢住的虚空直接被捏在了掌心。
并且，掌心上出现了一个黑衣人，渺小如蝼蚁。
“掌中佛国，逆改空间秩序。”
众人看到了这一幕，皆是大惊。
“他能困住一尊大乘巅峰的强者，其佛道之术必定已至登峰造极的境界，自身实力也已触及神桥。”
三大禅师，都是一只脚踏上了神桥的存在，实力极为强大。
“这位施主，老衲送你去见佛祖。”
妄虚禅师低头看着掌心的黑衣人，笑眯眯地说道。
“不......不要。”
黑衣人惶恐而道，眼里充满了对死亡的恐惧。
“噗！”
没等黑衣人求饶，妄虚禅师调动佛威，合上了手掌，将黑衣人捏死了。
黑衣人尸骨无存，烟消云散，无迹可寻。
终于超度了一位敌人，妄虚禅师的心里舒坦多了，笑容变得更加灿烂。
“杀他作甚，要打探出这些人的来历。”
无尘禅师提醒了一句。
“抱歉，老衲忘了。”
妄虚禅师谦虚的表示歉意，反正还有一堆人，再抓一个便是。
佛子的一身本领，一部分肯定来自于几位禅师，难怪动不动就要超度别人，果真心怀慈悲。
“溜得挺快啊！”
等到妄虚禅师欲要再次出手的时候，发现四周的虚空一片寂静，寻不到一丝敌人的气息。
刚才抹杀那个黑衣人的时候，其余人肯定趁机跑了，哪会在原地等死。
“不急，老衲有的是办法。”
妄虚禅师左手摊开，一缕金色道纹浮现，如同水波一样扩散向了各个角落。
追踪之法，乾坤寻迹。
片刻后，妄虚禅师捕捉到了一丝痕迹，眼里掠过一抹精光。
嗖！
混乱界海之中，妄虚禅师追杀着那些心怀不轨的黑衣人。另外的高手则守在玄青宗的战船四周，以防万一。
“第一队，全力进攻左侧。”
黑衣老者传音给了最开始出手的那批人。
佛门高僧等人一直护道，根本不肯暴露一丝破绽。
再这样拖下去，局势肯定会越来越不利。
兵行险招，只能强行创造出一丝机会。
“事到如今，别无他法，上！”
十余人得到了指示，咬紧牙关，立刻转变了方向，直奔玄青宗战船的左侧。
妄虚禅师正在追杀着一个敌人，像是在戏弄着猎物，任其逃跑，翻手间便可将其擒住，让他感到绝望。
另外，萧君仇则是与黑衣老者纠缠着，虽然目前占据了上风，但想要击败黑衣老者还是有不小的难度，至少短时间内办不到。
而且，萧君仇已经被黑衣老者拖住了，暂时顾不上其他的事情。
“共同抵御！”
十余人从左边攻来，吸引了高僧等人的注意力。
“小心点儿，莫要放松了对其他地方的警惕。”
有人暗中传音，告诫道。
“佛珠护道，不易被攻破。”
无尘禅师说道。
昔年，百脉盛宴结束的时候，陈青源等人遭遇了顶尖强者的围杀，依靠着无上佛珠支撑了较长的时间。
“轰隆隆......”
位于左侧的战船，因战斗的余威而剧烈晃动。
一群黑衣人不留余力的进攻，直接打沉了这片虚空，下方出现了一个巨大的黑洞，开始吞噬万物。
“哗——”
一股可怕的风暴凝聚而成，呼啸而至。
星海风暴的力量极为不俗，就连大乘修士也容易栽跟头。
风暴席卷，覆压了五艘战船。
直径十余万里的黑洞，吸引力极强，欲要将战船拖到无尽的黑暗，永远沉沦于其中。
“趁着此刻，动手！”
玄青宗的大部分护道人都被拖延住了，隐藏于暗处的第二队高手，总算等来了机会。
“上！”
另外的十余人，等候了许久，蓄势待发，速度快若闪电。
“只有一次机会，倾尽全力，不可留手。”
众黑衣人深知这一点，眼神狠辣。
顷刻间，方圆百万里的空间扭曲变形，气氛压抑到了极点。
“果真还有贼人。”
“佛珠之力尚且足够，应该没什么问题。”
“神桥！”
突然出现的敌人之中，有一丝神桥的气息波动。
刹那间，众护道人心生不安，脸色剧变，下意识地转过身去阻拦。
可是，由于自身被牵制住了，极短的时间内抽不开身。
“攻！”
第二队敌人出现在了右侧，皆使出了底牌，同一时间出手。
“嗡——”
佛珠绽放出了一道道金光，在虚空中泛起了层层涟漪。
面对众敌的全力攻击，佛珠结界吸收掉了大部分的威势。然而，由于佛珠已经支撑很久了，袭来的人群中还有着顶尖大能，导致道韵不足，逐渐黯淡。
“快了！”
一瞬间，佛珠结界裂出了一个口子，一缕恐怖威压趁机钻了进去，导致玄青宗的上百位外门弟子身体炸裂而亡，化作了血雾。
看着同宗之人惨死，陈青源的眼里泛起了浓密血丝，紧握着双手。
“滚！”
这时候，妄虚禅师终于回来了，相隔很远拍出一掌。
“轰——”
一记佛掌，打断了右侧黑衣人的进攻节奏，并且让他们倒退了很远。
“没机会了，撤！”
眼看着结界出现了缺口，即将成功，谁知妄虚禅师突然不去追杀某位贼敌，转道而归。
妄虚禅师归来，其余强者也抽身而出。
这种情形，众黑衣人欲要再攻，绝对不可能成功。
要是不退，定会被留下一部分人，容易暴露自身的来历。
“想走，总得留下一些东西。”
萧君仇还在与黑衣老者厮杀着，不肯停手。

# 第386章 死伤难免

黑衣老者自知不能恋战，欲要退去。
萧君仇不肯停战，穷追不舍。
大势已去，再不撤离的话，必有性命之忧。
虽然他是神桥之境，但等到佛门众高僧等人前来支援，想要脱身肯定难了。
刚才突袭的第二队黑衣人之中，隐藏着一位神桥。虽可不惧护道众人，却不敢再战下去，只能隐匿而退。
再次出手，必将暴露身份。
先不说能否让玄青宗的这些人埋葬于此，自己肯定得搭进去。
“这位施主，能耐不小啊！”
两位禅师迈步而来，即将来到远处的战场，相助萧君仇对付强敌。
玄青宗的战船还有一些护道者镇守，不用担心遭遇袭杀。
“哗——”
萧君仇剑势惊人，将前方的古钟击退，手中的铁剑铮鸣作响，威盖界海。
“撕拉！”
黑衣老者看着正在快速赶来的两位禅师，咬牙做出了决定，自断一臂。
一只左臂齐肩而断，随即炸裂，爆发出了极为强大的能量，逼得萧君仇不得不后退一段距离。
同时，赶来的两位禅师立于原地，金光护体。
“轰隆——”
左臂炸裂成了粉碎，没留下一丝的血痕。
趁着这个时间，黑衣老者遁逃于远处，踪迹被混乱界海的法则抹除掉了，不知去向。为了不被萧君仇缠住，只能出此下策。
舍弃一只手臂，根基受到一丝动摇。代价虽大，但还可以接受。
如果用古钟去牵制住萧君仇，那就不划算了。
同为神桥修士，黑衣老者还掌控着一件魔兵，本以为立于不败之地，可以游刃有余的应付萧君仇。
哪知事实有些残酷，萧君仇硬顶着魔兵的诡异威压，慢慢占据了上风。
前段时间的萧君仇，可能真的会陷入被动，拿黑衣老者没什么办法。不过，前些日子萧君仇与独孤长空论道，获益良多，感悟较深，实力有所提升。
因而，刚刚的战斗之中，萧君仇将最近得到的感悟用以实践，改变了一下紫府上阳剑法，比起圆满之时的力量还要强上几分。
“还是让他跑了。”
望着混乱的空间，萧君仇只好作罢，将狂暴凌厉的气息收敛入体。
别看佛门的三位住持仅是触及了神桥，其战力极为惊人。黑衣老者真要被萧君仇缠住了，再被两位禅师进攻，多半有陨落的风险。
自断手臂且损伤一丝根基，顶多花费数十年重塑，便可恢复如初。
“施主溜得挺快。”
两位禅师没了兴趣，回到了战船的附近。
五艘战船，玄青宗的大部分人还处于昏迷的状态。
恢复了意识的修士看着眼前的惨状，心痛如刀割，黯然神伤。
“一共死了三百七十二人，受伤有两千七百余人。”
一名核心弟子将统计的数据递给了陈青源，声音低沉，眼里有一丝愤恨和悲凉。
“我知道了。”
陈青源嘶哑道。
死去的人，有过半连尸体都没留下，被突袭而来的余威震成了血雾。
鬼医公孙楠和一众长老，正在全力救治着受伤的修士，甚是繁忙。
“大世之争，难免有死伤。”
半个时辰以后，方庆云将事情安排妥当了，缓缓走了过来，轻叹道。
“他们满怀希望的跟着我前往帝州，却还没看到帝州的繁华，便陨落于此......”
陈青源心里有些自责，欲言又止。
“前路艰难，这才刚刚开始。”
方庆云沉吟道。
玄青宗的众弟子对帝州没有一丝的归属感，他们生长在北荒的扶流星域，本不愿离开故土。是因为陈青源的劝说下，以及这是玄青宗必须要走的道路，这才登上了战船。
只是，死去的人不仅看不到青宗重现繁华的一幕，而且连帝州的风景也无法得见。
“为何老祖不提前将宗内弟子迁移到帝州，然后再重建青宗的根基呢？”
如此一来，玄青宗众人就算大举搬迁，也不会引得世间强者的注意，安全有所保障。
“宗门根基若不提前重塑，主脉法则无法回归。玄青宗的人没有经过宗门重建的法则洗礼，来了帝州也不能踏入青宗。”
方庆云知晓其中的缘由，回答道。
简单来说，青宗重建之前，玄青宗的人必须待在北荒。重建的那一刻，主脉法则会囊括一域，在玄青宗弟子的身上刻下烙印。
如此，主脉法则就此从玄青宗消失，回到了帝州。
有了法则烙印的玄青宗之人，才可真正意义上的成为青宗修士，不受阻碍。
“原来如此。”
陈青源弄懂了，眼里有着几分悲意，轻轻点头。
“那些埋伏于此的贼人，应该不敢再动手了。老祖尚在，他们要是身份暴露，有死无生。”
方庆云说道。
“没查出那些家伙的一丝痕迹吗？”
陈青源问道。
“这事得问佛门的高僧，我没这个能耐。”
虽说方庆云乃是大乘后期的修士，但与顶尖强者相比较，还是有很长一段距离。
“嗯。”
陈青源点头。
接下来，方庆云又去处理宗内的事宜，安抚弟子们不安的内心。
众弟子以前在扶流星域的时候，哪见过这种阵仗。
刚才发生的事情，若是不好好引导，怕是有不少人会产生心魔，对未来的修行造成较大的影响。
“陈施主，佛珠还你。”
无尘大师现身于主船的附近，将佛珠递了过来。
历经一场战斗，佛珠没了光泽，需要一段时间进行恢复。
“请问大师，可知来者是什么人？”
陈青源接过了佛珠，开口询问。
“唉！本来妄虚禅师已经追到了一名贼敌，可那人宁死也不愿暴露来历，自爆而亡。”
再后来，第二队黑衣人现身了，险些攻破了护船的结界，好在妄虚禅师及时回来，这才让损失降到了最低。
“以后总有机会能查到。”
陈青源沉默了一会儿，面无表情的说道。
“青宗复兴，触动了太多势力的利益。往后的道路，比起今日遭遇只会更难。陈施主，多加小心。”
无尘禅师告诫了一句。
“多谢大师提醒，晚辈谨记。”
陈青源躬身行礼，以表敬意。

# 第387章 抵达帝州，您还能活多久

战船继续前行，途中碰到了一些星海风暴，皆被护道众人驱散了。
经过袭杀的事件以后，路上变得格外平静。
很快穿越了混乱界海，五艘战船行驶于漫漫星海之中，五彩斑斓的景色映入眼帘，让不少的弟子脸上出现了一丝期待，洗刷掉了内心的阴霾。
“好美......”
帝州的星域数之不尽，核心区域则只有九处，最为繁华。
这里只是帝州的边缘地带，便比北荒的众多星域要好。
星辰亿万，有许多的荒星，无人居住。
璀璨的星河，好似绵延到了世间的尽头，美妙绝伦。
“这个仇，总有一天我会报的。”
陈青源无心欣赏眼前的美景，而是低头翻阅着死亡名单，眼神一凝，内心自语。
一些熟悉的面孔，再也看不到了。
收起了名单，陈青源负手而立，眺望着远方。
“学宫最近有些不太平，没法派遣太多的人出来。”
道一学宫的剑堂首席，其名谷清风。一个白胡子老头，身着锦袍，眼里流露出了一丝对玄青宗不幸遭遇的悲意。
“弟子清楚。”
陈青源哪会责怪道一学宫，抱拳说道。
“还有几日路程便要到了，我们的任务也就完成了。往后的诸多困境，需要青宗独自面对。”
道一学宫的高手确实很多，可不能全部派出，总得有一部分镇守家里。
另外，院长和余尘然正处于闭关之时，需要有人护道。
“嗯。”
未来的道路，不好走啊！
又数日，五艘战船抵达了未皆星域的古澜星辰。
前方不远处，便是重建的青宗。
任务完成，三位禅师、道一学宫的数位高手、梨花宫的两位大能、宋家老祖众人，纷纷离去。
“感谢众位道友，青宗定会记住这份恩情。”
独孤长空感知到了众强者的气息波动，传音到了每个人的耳中。
“道友言重了。”
“青宗功德无量，老施主不必道谢。”
“能为青宗做点儿事情，这是我等的荣幸。”
众强者说着客套话。
没多久，众人离去。
战船落到了青宗古殿的外面，地面微微一震。
“到了。”
陈青源率先下了战船，转头面向着众人，大声说道。
“这是......青宗。”
来之前，众人在心里幻想了无数次，传言中的青宗究竟是什么模样。
遍地灵泉，百花盛开，白雾袅袅，宛若仙境。
这里的风景和灵气浓郁的程度，远胜玄青宗上百倍。
“莫怕，以后这就是我们的家。”
陈青源扫视了一眼，看出了大部分弟子有些拘谨和惶恐，迟迟不敢下船。
也是，换做是都不会适应。
这些青宗的弟子还很年轻，未来只要稍加引导，必可成为中流砥柱。
独孤长空从内殿缓缓走出，看似步伐缓慢，实则速度极快，眨眼而至外殿，于背后留下了数十道残影。
“这位便是小师弟所说的师叔祖吗？”
董问君等人深深注视了一眼独孤长空，觉得有点儿眼熟。
身为玄青宗的核心长老，都曾看过历代长老的画像。
其中有一幅护宗长老的肖像图，与独孤长空极为相似。当然也有一些差别，画像上的人明显年轻很多。
“敢问您是黎江河老祖吗？”
董问君上前一步，斗胆问道。
“是。”
黎江河这个名字，是独孤长空以前的名字。后来他来到了帝州，隐姓埋名，成为了灵鹤门的老祖。
“真的是！”
众长老面面相觑，不敢置信。
宗门的历史古册，不是记载着黎老祖因病去世了吗？
很多的问题，众人没询问陈青源。之前要将整个玄青宗搬过来，时间过于仓促，没那么多的空余时间。
独孤长空抬起了右手，掌心出现了一个特殊的青色印记，代表了玄青宗的身份。
玄青印记，乃是青宗道术的一丝皮毛所化。
“参见老祖。”
愣了片刻，众人赶忙行礼一拜，甚是尊敬。
“拜见老祖。”
上万名弟子哪敢愣着，全部下了战船，站在地上，躬身行礼。
“好。”看着朝气蓬勃的这群孩子，独孤长空明显有些激动，眼里泛起了层层涟漪。而后，他轻轻抬手，将所有人扶了起来，并且柔声而道：“免礼。”
“谢老祖。”
所有人都很激动，像是寻到了主心骨。
看着这一座座陌生的辉煌宫殿，原本众长老还有些不太舒服，心里膈应。如今，当得知眼前的老祖曾经是玄青宗的上上任护宗长老，内心逐渐平静。
“都进来吧！”
独孤长空解开了外殿的禁制，笑容慈祥。
于是，在陈青源和方庆云的安排下，众弟子有序的入内，且前往了各自的地方。
数个时辰以后，终于将这些事情安排妥当了。
在此期间，董问君等长老与独孤长空聊了许久，谈到了玄青宗的一些故地，共同话题很多，渐渐熟络了起来。
“你们去休息吧！也可看看老朽为你们准备的洞府，是否满意。”
独孤长空这些日子可没闲着，建立了数百个独立的修行洞府，以及真传弟子、内门弟子、外门弟子的修炼场所，没有任何遗漏。
“多谢老祖。”
众长老感激不已。
“庆云，你带着他们四处转转。”
独孤长空吩咐了一句。
“是。”
方庆云得到了命令，领着一群年纪远比自己小的师叔，熟悉着青宗的各个角落，尽可能的介绍清楚，回答众人的疑问。
屋内，只剩陈青源和独孤长空两人了。
“路上发生的事情，庆云已经告诉给老朽了。”
一回到这里，方庆云便将全部之事传音给了独孤长空，不敢有丝毫的隐瞒。
“师叔祖，弟子有一个冒昧的问题，不知可否讲出。”
陈青源站在一旁，抿了抿嘴唇，低语道。
“你说。”
独孤长空说道。
“您老还能撑多久？”
此话有些不敬，可陈青源需要知道留给自己的安稳时间还有多少。
听到这个问题，独孤长空沉默住了。
先不提魔渊，就算是正常生活下去，也没多少年了。
“百年左右。”
独孤长空犹豫了一下，四目相对，如实回答。

# 第388章 与我无关

这个回答，让陈青源身体一震，表情复杂，眼神茫然和不舍。
百年岁月，不过弹指之间。
曾经，独孤长空想着将一身本领尽数传给林长生和吴君言，暗中谋划，为青宗铺路。可是，魔渊的封印逐渐不稳，让他改变了想法。
封印动摇，总归有人要去镇守。
林长生还年轻，不能让他赴死。再者，独孤长空将要坐化，且欲赎罪。
待到独孤长空死后，以林长生之能多半撑不起青宗的这片天。
因而，独孤长空兵行险招，趁着现在还有能力，尽可能为青宗打好基础。未来的路途，则是要依靠陈青源等人自身的本事了。
“没有延寿之法吗？”
陈青源沉默了许久，颤音而道。
“活了这么久，老朽已经知足了。”
独孤长空摇了摇头，早就看开了生死之事。
其实，凭借独孤长空的能耐，想要得到延寿之物不是难事。与天斗，再活个上千年也不是问题。
只是，镇守魔渊，势在必行。延寿之事，自然没这个必要了。
“您若仙逝，青宗怕是扛不住汹涌而来的洪流。”
陈青源既担心青宗的未来，又不愿接受独孤长空即将离世的事实，情绪低落。
“前路艰难，但师叔祖相信你可以挺过去。”独孤长空一脸慈祥的说道：“青源，你的天赋很高，古今罕见，仅你一例。若你不忘初心，坚守原则，定可笑傲当世，缔造出属于你的时代。”
“您老高看弟子了。”
陈青源不敢想那么远的事情，只求可以经营好青宗，让宗内弟子有一个安稳的修炼环境。
“可惜，老朽看不到你立于大世巅峰的英姿了。”
轻叹了一声，独孤长空轻轻闭上了双眼，让陈青源去忙自己的事情。
“弟子告退。”
行了一礼，陈青源退出了房间。
为何独孤长空对陈青源有着这般自信呢，仅是因为其天赋之高吗？
自古以来，天赋高的人多如牛毛，可真正走到后面的没几个。
陈青源天赋确实高，毋庸置疑，但敌人也多啊！
想要他性命的人，数之不尽。
纵然他有道一学宫等势力的庇护，也不可能做到万无一失。一旦有所疏忽，难逃一死。
自从看到陈青源的第一眼起，独孤长空便暗暗推演。
前些日子，他失败了无数次，终于推演出了一丝痕迹，大为吃惊。
可还记得多年前的百脉盛宴，各地引发了惊世异象，世间强者施展神通皆无所获。
后来，太微古帝的兵器碎片暴露，不少人推测那场席卷诸天各界的异象，其缘由是帝纹波动。
殊不知，真正的原因是那柄来历神秘的银枪。
“他的身上，有一丝禁忌因果的痕迹。”
即使是青宗，也只是因果复杂，远远达不到禁忌的层次。
陈青源只动用过银枪一次，回到大世以后再也没展现过。
关于银枪的消息，年轻一辈告知给了各自的长辈。
只不过，老一辈没能亲眼看到银枪，没太当回事。毕竟，道一学宫家大业大，给陈青源一件品质达到顶尖圣兵的银枪，也没什么问题。
再加上帝兵碎片和古帝行宫的出现，更没人在意什么银枪了。
陈青源虽然判断不出银枪的品质，但深知此物不凡，所以对外再也没动用过了，甚是谨慎。
“这孩子，藏着很多的秘密。”
独孤长空对陈青源的秘密不感兴趣，略微担忧，希望他能扛住道路上的狂风骤雨。
往后的半年，陈青源让门内弟子熟悉了青宗的环境，逐渐有了一丝归属感。
聚灵阵乃是独孤长空一手布置而成，覆盖了青宗的每个角落。即便是外门弟子，修炼速度也极快，而且根基稳固，并无隐患。
这段时间，帝州的某些老家伙暗暗来访。
独孤长空没将其赶走，与之闲聊了几句。
喝着茶，谈着话。
原来是想请独孤长空出山，前往南域的荒界，一同解除古帝宫殿的结界。
面对这种邀请，以及来者承诺的诸多好处，独孤长空毫不犹豫地拒绝了。
青宗重建，一切都朝着好的方向发展。
当然了，综合实力想在短时间内追赶上帝州的顶尖宗门，那是不可能的事情。
“你还不准备离开吗？”
一间客房内，极为宽敞，古色古香。
陈青源径直入内，神色较为轻松。
站在窗户旁边的长孙丰烨，背影高冷，不作回答。
“缥缈宫的两位长老正待在外面，还以为青宗把你囚禁了，快要急死了。”
陈青源对缥缈宫的人没一丝好感，直接让那两位大乘修士吃了闭门羹。
“与我无关。”
长孙丰烨对自家人同样冷漠。
“要不这样，你直接退出缥缈宫，加入我青宗得了。”陈青源打趣道。
听到这话，长孙丰烨转头看了一眼陈青源，一言不发。
“你一直留在这里，到底有何打算？”
陈青源问道。
“不知道。”
这还真是实话，长孙丰烨也搞不懂自身的行为。
反正，只有待在青宗，他的内心才会得到一丝安宁。
至于为何如此，他暂时寻不到原因。
当局者迷，旁观者清。
陈青源哪会不晓得长孙丰烨的心思，还不是为了柳灵冉那个丫头。
“算了，你愿待就待着吧！”
陈青源说道。
总之，长孙丰烨赖着不走了。
数日后，陈青源集结了一批精英弟子，准备去往附近的一处秘境进行历练。
闭门造车，总归不能真正成长起来。
唯有历经磨难，才可成为栋梁之材。
今日一早，陈青源领着上百位内门弟子和真传弟子，方庆云随行，准备出发。
“去哪儿？”
忽然，长孙丰烨破天荒的走出了客房，大步而来，冷声问道。
“出去走走。”
陈青源眼里闪过一丝精光，嘴角显出了一抹若有若无的笑意，回答道。
此次外出历练的真传弟子，赫然有着柳灵冉。
“我也去。”
原本待在屋内的长孙丰烨，突然觉得内心的那一丝安宁逐渐远去，随即走出了房间，下意识地赶到了这里。

# 第389章 宗内弟子历练，发生意外

“你去凑什么热闹？”
陈青源明知故问。
“闲着。”
长孙丰烨惜字如金，没点儿求人的姿态。
“让你去可以，但你得听我的。”
陈青源严肃而道。
思考了一下，长孙丰烨轻轻点头。
于是，上百人出门历练，直奔附近的某颗星辰。
望着一众年轻人的远去，独孤长空倍感欣慰，眼神期待，喃喃自语：“这个时代是属于他们的，似我这样的老东西，很快就要让出位置了。”
虚空的某个角落，缥缈宫的两位老者看到长孙丰烨暂且无事，总算可以暗暗松口气了。他们不敢露面，躲在暗处跟随，为其护道。
一大把年纪了，还得为小辈的安全操碎了心，真是难啊！
路上，陈青源与长孙丰烨并肩而行，百余位弟子井然有序的相随。
“你这毛病，也不知道什么时候能好，唉！”
陈青源还是怀念以前的长孙丰烨，英俊潇洒，幽默风趣。如今，纯粹就是一个冷冰冰地石头，令人感到头痛。
“我没病。”
长孙丰烨认真的说道。
“对，你没病，我有病。”
陈青源微微一笑，讽刺道。
“嗯。”
这么明显的反讽，长孙丰烨不可能听不懂，懒得辩解。
人群中，柳灵冉看着处于前方的长孙丰烨，心情略微复杂。见他满头白发，脸上布满了黑色的道纹，身体肯定不适。
两人再见以来，没说过一句话，顶多就是眼神对视了一下，瞬间移开了目光。
别想这么多，还是努力修炼吧！
柳灵冉的修为在宗门内是顶尖的，她曾独自外出历练，也得到过陈青源的指点。
并且，她自身也十分努力，如今已有元婴巅峰的修为了。
虽说比不上当世妖孽，但也可称得上是天骄了。
“到了。”
几天以后，众人抵达了目的地。
一颗罕有人知的星辰，上个月出现了异常的法则波动。经过打探，原来是一处秘境。
独孤长空觉得门中弟子来了帝州有段日子了，便让陈青源挑选出上百人，出门历练一番。
“这扇门通往何处？”
这是一颗枯星，遍地黄沙，极少看到生机之物。无边无际的荒漠之上，立着一块高约十丈的青铜巨门。
“法则波动不是很强，应该没太大的危险。”
方庆云一早探过路了，需要保证宗门弟子的安全。
“老方，你进去看过吗？”
陈青源与方庆云传音聊天。
“进去过，里面别有洞天，虽然有一些小禁制，但顶多就是受伤，不会伤及性命，很适合历练。”
方庆云回答道。
“如此便好。”
有了方庆云的探路，陈青源没啥可担心的。
随后，陈青源转身面对着众弟子，郑重其事：“诸位，此处秘境必有凶险，入内以后定要多加小心，尽量结伴而行，不可单独行动。无论你们取得什么机缘，宗门皆不会索要。记住，安全最重要，量力而行。”
“是。”
众弟子齐声而道。
“进去吧！”
陈青源说道。
得到了陈青源的眼神示意，方庆云挥手间打开了青铜巨门。
“轰隆——”
一股岁月沧桑的气息从门内而出，让不少弟子内心一颤，很是紧张。
“走！”
柳灵冉最先入内，其余人紧随其后。
很快，上百人全部进去了。
“老方，麻烦你进去看着，不要出了乱子。”
陈青源说道。
“嗯，有我在，放心吧！”
方庆云手里拿着一个酒壶，也进入了秘境，暗中护道。
外面，仅剩陈青源与长孙丰烨两人。
“你不进去凑热闹？”
陈青源不缺资源，也用不着这种程度的历练，自然没有进去。
此地距离青宗较近，这处秘境也是近期才出现的，法则波动十分普通，所以没有其他的宗门过来探查。
“用不着。”
长孙丰烨要是入内，那就是欺负人了。
“闲来无事，咱们喝几杯茶，下几盘棋。”
说着，陈青源取出了桌椅，桌上还摆着刻有特殊法则的棋盘。
原本长孙丰烨还有些不情愿，被陈青源瞪了一眼，老老实实落座。
半个时辰以后，陈青源抿了一口茶水，满脸微笑：“你输了。”
“再来。”
长孙丰烨十分严肃的说道。
“来，怕你不成。”
于是，两人连续下了五局。
皆是长孙丰烨落败。
“我可没耍赖，是你自己不行。”
以前陈青源修为较弱的时候，确实赖皮了几次。现在，他纯粹是靠着本事获胜。
“这一步棋不算，重来。”
长孙丰烨估计学会了陈青源以前的路数，眼见形势不对劲，直接悔棋。
“依你。”
陈青源任由其为之。
翌日，长孙丰烨放下了棋子，说什么也不肯弈棋，冷冷地说道：“无聊。”
“嘴硬这方面，你最近比我强。”
陈青源的这句话，也不是讥讽还是夸赞。
与陈青源相处久了，长孙丰烨的冰冷性格逐渐退去，眼里时常出现一丝情感上的波动。不过，他自身还没发现这一点，依旧保持着漠然一切的表情。
这种平静的日子，过了约莫半月。
倏忽，正在打坐的长孙丰烨睁开了双眼，一跃而起，目光紧盯着那扇青铜巨门。
“疯子，怎么了？”
陈青源嗅到了一丝不对劲的味道，眉头紧皱，立刻问道。
“嗖！”
长孙丰烨没回答陈青源的问题，直接冲到了秘境之内，甚是焦急。
见此情况，陈青源也不傻站着了，紧随而入。
进去之前，当然得做好万全的准备。
陈青源用传音玉牌联系到了独孤长空：“师叔祖，这处秘境可能有一丝异常，如果等下您老联系不上我们，记得出手啊！”
说完以后，没等独孤长空回话，陈青源跨过了青铜门。
嗡——
眼前的画面陡然一变，一阵令人窒息的气息扑面而来。
山川无数，溪水蜿蜒。
这处秘境看起来很美丽，犹如世外桃源。
然而，有一种不符合此地的荒凉气息，从秘境的尽头而来，让刚刚入内的陈青源有些不适，心神不宁。
“老方，听得到吗？”
陈青源赶紧用传音符联系方庆云。

# 第390章 红色的土地，古老的法则

秘境的尽头，不再是山川秀丽之景，而是一片荒芜。
红色的大地，如鲜血一般。
一眼望不到尽头，死寂沉沉。
青宗的上百位弟子位于红色疆土的边缘位置，全身颤栗。
方庆云接收到了陈青源的传音，压制住了内心深处的那份震骇，赶紧回音：“听得到。”
“出什么事了吗？”
陈青源一边朝着秘境的深处而来，一边传音问道。
“很复杂。”
方庆云喉咙一紧，眼中的震撼不曾消减。
秘境之行，刚开始的那段时间比较正常，达到了历练的程度。
情况突然有所改变，几个时辰前，柳灵冉不小心触碰了一道极为隐秘的禁制，更改了这片秘境的法则轨迹。
于是，这处小秘境有了惊天巨变，尽头的空间竟然开始延伸，法则涌动如滔滔江河，直奔深处。
不多时，红土疆域随之出现，每一寸土地之上皆弥漫着岁月腐朽的味道，让身为大乘后期的方庆云都心神一颤，灵魂欲要离体，被未知的古老力量所吞噬。
还好方庆云强行收回了目光，不去注视红土疆域的尽头，不然后果不堪设想。某一瞬间，他觉得红土尽头有着某种东西，正在注视着自己，灵魂欲裂，意识欲损。
由于触碰了未知的禁制，柳灵冉身受重伤，长裙被鲜血染红了，面颊苍白，眼里残留着劫后余生的情绪波动，娇颜失色。
若不是方庆云出手及时，柳灵冉这条命已经没了。
“莫要靠近，转身后退。”
方庆云厉声说道。
任何人不可直视红土疆域的深处，极易被影响了意识，从而失去自我。
突如其来的变故，让方庆云一阵后怕。
显而易见，此地秘境的危险程度远远超出了之前的预料，不是普通修士可以待的地方，尽早撤离才是最佳的选择。
“嗖”
此时，长孙丰烨快速而来，目光一下子就停留在了柳灵冉的身上。
当看到柳灵冉满身是血的模样，长孙丰烨的身体不由自主的颤了几下，瞳孔有所变化，脸上出现了一丝异样的情绪波动。
哒、哒、哒......
长孙丰烨径直走来，吸引了众人的目光。
柳灵冉抬头与之对视，眼神下意识地躲闪，想来不愿让其看到如此狼狈的自己。
“她没事，你不用担心。”
对于他们两人之间发生的事情，方庆云有所耳闻。
长孙丰烨不清楚自己这是怎么了，为何有了一种内心不适的感觉。张了张嘴巴，一个字也说不出来。
“有什么事，咱们先出去再说。”
方庆云十分忌惮不远处的红土疆域，里面肯定隐藏着未知的东西，让人心生恐惧。
深深注视了一眼柳灵冉，确认她没有性命危险，长孙丰烨这才没了那股冲动的劲，逐渐恢复了冷漠，立于原地，白发轻轻飘舞，一丝寒意从体内弥散而出。
“师叔。”
不一会儿，陈青源赶了过来，方庆云等人一同呼唤。
“具体怎么回事？”
刚才传音不好细聊，陈青源神情严肃的询问。
“不久前，柳师妹......”
按照辈分，方庆云与柳灵冉乃是青宗的同辈，以师兄妹相称。
很快，陈青源弄清楚了缘由，且将目光移向了红土疆域。
放眼望去，一片血色，上空阴霾。
咚隆！
心脏一颤，如坠深渊。
这一刻，陈青源的灵魂仿佛被古老的法则拉扯住了，进入到了红土疆域的深处，前方一片模糊，隐藏着未知之物。
“师叔！”
方庆云大声一喊。
顿时，陈青源回过神来。
“此地诡异，不可探查。”
方庆云尝试过，险些灵魂堕落，郑重其事的提醒道。
“嗯，我没事。”
陈青源表情凝重的点头。
“先出去吧！”
一行人快步走出了秘境。
出来的时候，所有人都惊呆了。
“这是什么情况？为何变成这般模样了？”
秘境之外的这颗星辰，惊天之变。
一片血红，如同秘境内的红土疆域。
极致的荒凉，让灵魂颤栗。
血色遍布每个角落，甚是诡异，且有一丝历经无尽岁月的沧桑感，虚空中出现了一些未知的法则痕迹。
“嗡——”
此刻，一股柔和的力量缠绕在了陈青源等人的身上，将他们拖向了星空。
出手之人正是独孤长空。
听到陈青源的传音以后，独孤长空一直关注着这颗枯星，亲眼看到枯星化作一片血色的画面，很是惊讶。
“老祖。”
众人行礼，后怕不已。
有了独孤长空的坐镇，众人内心深处的恐惧才消减了不少。
“庆云，你带着他们先行回去。”
独孤长空下令道。
“是。”
方庆云点头道。
画面一转，上百人直奔青宗。
星空中仅剩两人，独孤长空和陈青源。
长孙丰烨一直跟着柳灵冉，明明很关心，却又一言不发，跟个木头似的。
“听说秘境有变......”
陈青源将自己所知的事情告诉给了独孤长空，没有丝毫隐瞒。
“古老的法则，与世间秩序有所排斥。”
独孤长空朝着枯星探手一抓，捕捉到了一丝异常的法则，细细观察，喃喃道。
“这里发生的事情，肯定掩盖不住。”
一颗星辰发生变化，确实没什么大不了的。但是，星辰所变，牵扯了极为悠久的上古法则，肯定会引起不少强者的兴趣。
而且，这颗枯星的古老法则不是表面上看到的这般简单，真正可怕的东西还在那处秘境之内。
“进来看看。”
独孤长空思考了一会儿，沉吟道。
这里距离青宗不是很远，若是不将缘由弄个清楚，寝食难安。
“我也去。”
陈青源不愿错过。
“嗯。”
独孤长空同意了。
紧接着，两人一同踏进了青铜古门。
再次进来，陈青源发现山川草木全部腐化，一片血红之景，极为刺眼。
没多久，他们便站在了红土疆域的边缘地带。
“也许，我知道这是什么地方了。”
独孤长空注视着疆域的深处，眼里荡漾起了涟漪，身体轻微抖动，喃喃道。
“师叔祖，您知道什么？”
陈青源站在一侧，听到了老爷子的低语。

# 第391章 旧古时代，旧土

“有件事情你应该晓得。”独孤长空没有直接回答，而是慢慢引导：“大世的古籍记载仅有三十万年，更久远的历史并无痕迹。”
“嗯。”陈青源肃穆而道：“据说过去的历史痕迹被大道的力量抹除掉了。”
“近些年来，很多老家伙发现了残篇古籍，记载着三十万年前的历史岁月。这是以前从未有过的发现，并且随着时间的流逝，残篇古籍也变得多了起来。”
“百脉盛宴每隔万年开启一次，持续百年。此次盛宴，有人得到了上古传承，有人发现了古籍残篇，还有帝兵碎片的出现。”
“南域的帝宫从深渊而现，等等事件，皆意味着这个时代的与众不同。”
独孤长空望着红土疆域，声音嘶哑的说道。
陈青源听着，沉默不语。
“此地的法则甚是诡异，每一寸土地都留下了久经岁月的痕迹。”独孤长空继续说着：“老朽曾研究过一些残本古籍，有所收获。这处地方，应该是......旧土。”
“旧土？”
陈青源神色诧异，第一次听到这个词汇。
“承载了古老痕迹的土壤，诸多的时代曾在这里发生过。百万年前的岁月，我等称之为旧古时期，一个距离我们极为遥远的过去，一切都是未知的。”
世间的老家伙走到了顶峰，自然会触及一些隐秘。
三十万年前与百万年前的那段岁月，称其为上古时代。
百万年前的无边岁月，则为旧古。
如果这里是旧土的话，那么很可能残留着百万年前的法则痕迹，或者是一些东西。消息一旦传播了出去，必会引得无数势力蜂拥而来，一探究竟。
世间修士，大多数都想了解旧古时代的岁月痕迹。尘封的那段古老历史，到底是什么模样，令人期待，也有一丝恐惧。
“尘封的旧土突然复苏，但愿是一个好的征兆吧！”
天下的各处疆域，旧古时代的痕迹早已被大道法则抹去。
至于抹除不掉的痕迹，则被大道的无上伟力掩盖了起来。
如今，红色旧土开始出现，天下局势必将更为紧张，未来会变成什么情况，谁也预料不到。
就连大道法则也抹不去的旧土痕迹，仅能遮掩起来，肯定非比寻常。
“我们要不要进去看看？”
陈青源对旧土产生了浓厚的兴趣，轻语道。
“还是算了吧！”
独孤长空其实也想探查一下旧土，可是深思了一下，还是放弃了。
青宗刚刚重建，倘若独孤长空在旧土迷失了，或是碰到了意外，引发的后果太严重了。
“先回去再说。”
独孤长空抓着陈青源的肩膀，消失于原地。
......
帝州，未皆星域。
顶尖势力，大悲观。
“东南方向的一颗古星有所异变，要不要派人过去看看？”
某位长老禀报此事。
“古老的法则波动......”
大悲观的高层商议着，知道那颗星辰距离青宗不是很远。
若是要打探的话，肯定要知会一声青宗，得到同意。不然，大悲观的强者突然出现在了青宗的疆域范围，容易引起不必要的误会。
类似的一幕，发生在诸多的宗门内。
旧土的事情，想必要不了多久便会暴露。
届时，青宗所处的这片疆域肯定不会太平。
风雨欲来，真是让人头痛啊！
一个小小的秘境，居然扯出了旧土的法则。不知是幸运，还是倒霉。
可以肯定的是，这可能是第一个例子，但绝不是最后一例。
旧古时代，诸雄争霸。
太微古帝镇压一切，一念执掌双帝兵，无敌一世。再后来，神桥断裂，太微以自身之躯强续神桥法则，使得神桥没有彻底崩塌。
时至今日，太微帝躯依旧存留于神桥之下，成为了无尽黑暗中的一缕希望之光。
历史的轮回，定会再次上演。
全新的时代，早在百脉盛宴之时便悄然拉开了序幕。
“没什么大碍，休息一段时间便好了。”
回来以后，陈青源率先询问柳灵冉的受伤情况。
柳灵冉及时得到了鬼医公孙楠的治疗，稳住了动摇的根基，后续只要按时治疗便可，不会落下病根。
“最近这段时间，真是辛苦姐姐了。”
陈青源真诚的道谢。
“身为青宗的客卿长老，这是我应该做的。”
平日里，公孙楠性子清冷，很少与人交流。唯独与陈青源说话的时候，眼里有几分柔色。
虽说恢复了容貌，但公孙楠还是戴着深色的面纱，习惯了。
“你过来，姐姐有件事要跟你说说。”
公孙楠放下了手中的活，将陈青源拉到了屋内。
“何事？”
屋内，仅有陈青源和公孙楠两人。
“你的那位白头发朋友，看起来有些不对劲。”
公孙楠口中所说的人，正是长孙丰烨。
“具体是哪方面？”
陈青源很关系兄弟的身体问题。
“他的情况很特殊，我治病多年还是头一次碰到。简单来说，假如他的身体是一个容器，以前容纳了某些东西，还有剩余。现在，那些东西已经远远超出了容器本身的范围。”
“奇怪的是，他的身体居然没有炸裂，甚至还处于一种诡异的平衡。”
“如果不及时让他的身体恢复正常，可能会有性命之忧。当然了，这只是我的猜测，也许他的身体会发生变化。”
刚才公孙楠给柳灵冉治疗的时候，看到了待在屋外的长孙丰烨，暗中观察了一番。
“我应该听懂了吧！”陈青源眉头紧皱，沉吟道：“这可能是与他修炼的禁术有关，外人插不了手。”
“那可不一定。”
公孙楠说道。
“姐，你有何看法？”
陈青源与其对视，立即问道。
“我为柳丫头治伤的时候，那小子体内的平衡明显有所波动。直到柳丫头伤势逐渐好转，那小子才默默离开，再无变化。”
公孙楠将发现的东西全部说出。
听着这些，陈青源算是明白了。
留在柳灵冉的身边，长孙丰烨的身体才不会继续恶化。当初他刚刚出关之时，真就疯了一般，狠起来连自己都杀，甚至还威胁师门，灭自己满门。
直到与柳灵冉相距不远以后，疯魔的属性才减少了一些。虽然依旧冷漠，但渐渐有了情绪波动。
姐弟俩聊了一会儿，各自忙去。
数日后，陈青源从老爷子那里得到了一个消息，甚是欢喜。
大师兄林长生和吴君言，快回来了！

# 第392章 第五个约定

几天以后，一个静谧的夜晚。
青宗一座内殿的庭院内，有着一口清潭，水面架着一座小桥。
桥的尽头是一个古亭，四面环水，清风徐徐。
“师兄！”
亭内坐着四个人，陈青源、林长生、独孤长空、吴君言。
昔年，一个来历神秘的长生道人搅动风云，让帝州众多势力难得安宁。那时候，陈青源没敢多想，也未刻意去打探这方面的消息。
随着青宗之事的发生，长生道人的身份浮出水面。
大师兄的归来，让陈青源欢喜雀跃，脸上洋溢着的喜色不可遮掩。
“抱歉，这些事情一直瞒着你。”
林长生身着白衫，目光幽邃，嘴边有一圈修理过的胡渣，墨色长发用一根布条绑紧了，穿着打扮较为朴素，却有一种出尘世外的仙妙感。
“不用道歉。”
陈青源轻轻摇头，他看得出来林长生这些年的压力不小。再者，每个人都有着秘密，很多东西不可道出。
“喝茶。”
独孤长空的脸上有着许多皱纹，白发稀疏，暮色极重。
众人一同饮茶，享受着这份宁静的时光。
闲谈了几句，开始了正题。
各自发表看法，对青宗未来的发展有何建议，以及需要面对的困难，如何去面对。
一夜很快就过去了，古亭内只剩下陈青源与吴君言。
“没想到咱俩居然成为同宗之人了。”
陈青源感慨道。
身着青衣的吴君言，深深注视了一眼陈青源，嘴角的笑容若隐若现，沉声道：“按照辈分，你得唤我为师叔。”
“......”
瞬间，陈青源哑口无言。
有些事情，终究是躲不过去的。
曾经咱们历经生死，以兄弟相称。而今，我居然要唤兄弟为师叔。身份上的改变，心理上的落差，让陈青源如何能够接受。
“别一副为难的模样，不逗你了。”
吴君言嘴角上扬，打趣道。
“切。”陈青源给了其一个白眼。
“听说长孙兄碰到难事了，没什么大问题吧！”
吴君言转移了话题。
“还行，暂时死不了。”
陈青源说道。
“嗯。”
经过一段时间的闭关，吴君言的修为有所提升，对青宗的道术也有了更深层次的感悟。
林长生虽有天赋，但终究不如先辈。
因而，有着青宗的传承，以及独孤长空的指点，他还是没能触及神桥，始终处于大乘巅峰的境界。
传承之术强行提升了林长生的境界，耗尽了其潜力，同时还有极大的副作用，寿命消减。
以目前的情况来看，林长生不可能破开传承禁术的禁锢，更达不到独孤长空的高度。
陈青源还有一件事情没做，寻到了林长生的住处。
“师兄，我能进来吗？”
站在屋外，轻声呼唤。
“进来吧！”
林长生话音落下，大门缓缓打开。
走到了屋内，里面没有太多的装饰品，很是朴素。
林长生坐在一旁，面带微笑：“有什么事？”
“这个东西给你。”
说着，陈青源取出了一块令牌，上面刻着一个“青”字。
显然，这就是当初陈青源意外所得的宗门主令。
这块令牌，陈青源早就想清楚了归宿，交由林长生是最好的选择。
“这东西......”
林长生脸色一变，甚是震惊。
随后，陈青源讲述了掌门令牌的前因后果。
“你得到了先祖意志的认可，还是由你拿着吧！”
林长生没肯接受，很是认真的说道。
“我不要。”陈青源摇头道：“你本就是一宗之主，此物理应由你执掌。而且，我留着也没用啊！”
不给林长生拒绝的机会，陈青源说完转身就走。
看着桌上的令牌，林长生思忖了片刻，轻叹一声：“任重而道远。”
......
宗门众人的眼里，林长生一直处于闭关的状态。实际上，密室内的那个“林长生”，乃是一道化身。
林长生本身就是玄青宗的宗主，如今成为青宗之主，顺理成章。
登位的仪式十分简单，没有邀请外界势力，只是门中举办了一下，昭告先祖，立誓复兴。
后面还有很多事情等着林长生来处理，宗门的建设，涉及到了诸多的资源。
青宗想要长久的发展，仅靠宝库内的那些家底，远远不够。
不说别的，就是运转宗门内的大聚灵阵，便要消耗大量的灵石。
当然了，林长生之前从各大势力弄到了许多珍贵的资源，短时间内不用发愁。
“老祖，最近有不少势力发来传音，想要打探一下那颗星辰。”
方庆云禀报道。
“让他们查吧！”
独孤长空点头道。
“是。”
只要独孤长空一日没死，那么便不会有人敢冒险进攻青宗。
枯星大变，一片血红。古老的法则蔓延向了四周，想不引起他人的注意都很难。
各宗兴趣浓浓，探查之前还得考虑一下青宗的因素，必须要打个招呼。不然，惹得独孤长空这位老爷子心里不爽，容易出事。
“嗡！”
正在密室内打坐的陈青源，突然觉得身上的一块玉佩有了一丝法则波动。
于是，陈青源停下了修炼，赶紧查看缘由。
这块玉佩乃是红衣姑娘所赠之物，两者可以联系，也可当成是空间器物，放置一些重要的东西，比如那柄银枪。
“我让你办的第五件事情，前往旧土。”
陈青源的一缕意识进入到了玉佩空间，耳畔回荡起了红衣姑娘的声音。
上次的约定，让陈青源将龙形玉石交给一位故友后人。
之后，红衣姑娘一直没有指示。
随着旧土遗迹的出现，这才有了新的要求。
很显然，红衣姑娘似乎预料到了这个时代的不同，等待着旧时代的遗迹。
她让陈青源进入其中，定有深意。
“进入以后呢？”
陈青源问道。
红衣姑娘不作回答，玉佩内的这处玄妙空间甚是安静。
“旧土......”
其实上次与独孤长空一同前往的时候，陈青源便产生了一丝入内打探的念头。
只不过，独孤长空认为旧土遗迹充满了未知，极易碰到危险，不可莽撞行事。所以，陈青源没能如愿，打道回府。

# 第393章 命运的羁绊，进入旧土

此刻，红衣姑娘提出了一个新的约定，让陈青源没得选择，必须完成。
“该怎么得到老爷子的同意呢？”
若是独孤长空不肯点头，陈青源想去往旧土凑热闹，痴心妄想。
头疼！
以老爷子稳健的性格，肯定不愿让陈青源冒险。
先不说旧土里面的未知危险，届时各宗强者蜂拥而至，难保不会趁机对陈青源下黑手。
“此举确实危险，但我一定要进去。”
陈青源有一种浓浓的感觉，旧土之内仿佛有什么东西，正在等待着他。
为了那个东西，他好像已经等了很久很久。
如今终于有了机会，不可错过。
这种感觉十分强烈，让陈青源有些不解。明明自己才活了几百年，却时常有种沧海桑田的触动。
思绪略微混乱，整理了一下。
然后，陈青源来到了老爷子的住处。
“师叔祖，我有一事想得到您老的同意。”
陈青源说明了来意。
“何事？”
独孤长空席地而坐，专注于煮茶。
“前往旧土。”
沉默了片刻，陈青源说道。
闻言，独孤长空缓缓抬头，深深凝视了一眼：“为什么？”
总得有一个理由吧！
如果只是单纯的好奇和碰碰机缘，独孤长空定然不会点头答应，太过危险。
“您相信命运的羁绊吗？”
来之前，陈青源想了很多的借口，可惜都太低端了，不可能让老爷子同意。因而，陈青源决定将内心深处的那一丝怪异的感觉，直言道出。
“命运的羁绊？”
有点儿意思。
独孤长空的眼里有了一丝异样的波动，表情逐渐认真，沉吟道：“能具体说说吗？”
“弟子最近心烦意乱，时常想起旧土之景。某一瞬间，好像觉得旧土古迹的深处，有什么东西正在牵引着我。这种感觉十分奇妙，弟子没法描述清楚。”
陈青源尽可能地将心里的想法讲述出来，时而眉头皱起，表情肃穆。
听了这段话，独孤长空慢慢低下了眼皮，深思不语。
这个世上，总有一些奇特的人，奇特的事。
陈青源显然是奇特之人，天赋异禀，盖压当世。他口中而言的命运羁绊，可能真的存在。
“百万年前的旧土古迹，难道真与这孩子有一丝联系吗？曾经我所推演到的那一抹禁忌的因果痕迹，是否与旧土有关？”
独孤长空抬起头来，深邃的眼眸注视着陈青源，暗暗思考。
说真的，老爷子不希望陈青源前往冒险。
可是，年轻人有着自己的路要走，不能一直被关在家里。
思索了良久，老爷子最终做出了决定：“你愿去，那便去吧！”
“多谢师叔祖。”
陈青源一喜，躬身行礼。
“此行凶险万分，你一定要注意安全。”
独孤长空说道。
“弟子知道。”
陈青源点头道。
“老朽陪你走一段路程，但不会进去。”
若无宗门和魔渊的压力，独孤长空不介意陪着陈青源冒险。
身不由己。
陈青源再次一拜，敬意浓浓。
翌日，独孤长空与陈青源直奔旧土，宗内有着林长生的坐镇不用担心。
枯星之上，已有数百上千人，来自各方势力。
“古老的法则，隐隐被大道之力排斥。”
“这里的异变，究竟因何而起？”
“这事不太对劲，需要上报给老祖宗。”
过来探路的修士，虽然有不少大乘期的各宗长老，但还触碰不到太隐秘的东西，看不出旧土。
当世的顶尖强者，注意力已被南域的帝宫吸引过去了，短时间内应该不会太在意青宗附近的这颗星辰之变。
独孤长空一路将陈青源护送而来，直接避开了各宗修士的探查。此举是为了掩盖消息，不让陈青源进入到众人的视线，也就少了点儿危险。
只要老爷子不透露陈青源离开青宗的消息，外人哪会晓得。
目前，应该还没有人进入旧土，各界势力还在小心翼翼地摸索着。
进入秘境，两人来到了血色旧土的边缘地带。
“只能送你到这里了，接下来的路得由你自己走。”
老爷子眼里的担忧没法藏住，嘱咐道。
“嗯。”陈青源重重点头：“老爷子，您别担心。正所谓好人不长命，祸害遗千年，我肯定能长寿的。”
“臭小子，你这话总有点儿怪，像是在损老朽。”
老爷子活了快三万年，笑骂道。
“弟子绝无不敬之意。”
陈青源笑着说道。
“行了，别贫嘴了，去吧！”
老爷子拍了拍陈青源的肩膀，眼里的忧色逐渐被欣慰而掩盖。
未来的天下，是属于你的。
望着陈青源逐渐远去的背影，独孤长空背负双手，眼神期待。而后，他的脸上浮现出了一丝落寞的神色。
可惜，我这个糟老头子看不到那个属于你的繁华盛世了。
人越老，越贪恋活着的时间。
难怪自古以来有无数人追求长生之道，妄图与天地同寿，逍遥万古。
一直等到陈青源的身影不见了以后，独孤长空这才收回了目光。
“你留在这里，等着他吧！”
独孤长空转头望着附近的某处虚空，传音道。
“若他在里面碰到了危险。”
一直隐匿于陈青源身边的人，正是护道人情痴。
“这是属于他的秘密，还是不要插手为好。况且，旧土的法则甚是诡异，即便真遭遇了危险，你也改变不了什么。”
独孤长空从不去探究陈青源身上的秘密，只去做好长辈应该做的事情，为后辈减轻压力。
“话虽如此，但他若有失，我如何向道一学宫交代。”
萧君仇沉吟道。
“我听说青源曾经遭遇了一次死亡危机，前往天渊，魂灯熄灭。过了百年，他又活着回来了，不知用何种方式重塑根基，逆改天赋，登上了大世的舞台。”
独孤长空说道。
“您的意思是......”
萧君仇听懂了独孤长空话中的深意，眼前闪过一抹精光，欲言又止。
“这孩子有着自己的造化，若真是命运的羁绊，纵然是一场劫数，也肯定会化险为夷。”
老爷子轻声说道。
“我明白了。”
萧君仇不准备跟着进入旧土，留在这片虚空，静静等待。
随后，独孤长空悄无声息的回到了青宗。
血色的大地，仿佛蔓延到了天地的尽头。
陈青源一个人走在这里，步伐沉重。
此地异常安静，可以清楚地听到自己心脏跳动的声音。

# 第394章 过去的一段岁月

旧土的每一寸土地好像都被鲜血浸透了，深红诡魅，逐渐影响到了内心。
陈青源一直往前走着，直视着远方，看不到尽头。
不知走了多久，前方好像出现了一层暗红色的迷雾。
雾气飘荡，无风而来。
哗——
一下子，陈青源被迷雾盖住了。
顿步，张望四周，迷失了方向。
一袭浅色长衫，腰带紧束，长发束冠，鬓角整齐。
“那是......”
陈青源驻足，迷茫了许久。某一刻，迷雾渐渐散去，眼前好像出现了什么东西，略微模糊。
迈出了脚步，继续往前。
数个时辰以后，陈青源看清了那个东西。
一座巨大的城池，城墙高大，颜色灰暗，略显压抑。
四四方方的古老城池，占地约有数十万公里，墙壁的每一寸皆留下了岁月斑驳的烙印，还有着争斗厮杀过的痕迹。
城门紧闭，甚是安静。
陈青源立于城外，如同一粒尘埃，毫不起眼。
正当他还在犹豫之时，古老的城门竟然缓缓打开了。
“哒......”
透过城门开启时的一丝缝隙，陈青源隐约注视到了城内的建筑，心脏恍若停在了这一刻，紧张至极。
迟疑了一下，怀着沉重的思绪，缓步而去。
一缕未知的古老法则，随着陈青源一同进入了这座尘封了无数年的古城。
入了城，里面甚为荒凉，满地的废弃之物，以及坍塌的古殿楼阁，宛如废墟。
放眼望去，皆是昏暗之景，萧凉至极的悲意，涌上心头。
“这是什么地方？”
陈青源小心翼翼地前行，不知该去往何处。
“蹬...”
突然停步，弯腰捡起了脚边的一块木头。
稍微用力，木头粉碎了，化作云烟，飘向了远方，成了岁月长河的一部分。
陈青源的目光紧随着这缕云烟，思绪逐渐被拉回到了过去的一段岁月，周围的环境好像发生了改变。
原本的昏暗之色，渐渐有了其他的颜色。
坍塌的楼阁建筑，逆转重塑。
飞阁流丹，金碧辉煌。
城内的一处干裂如蜘蛛网的河床，忽有淡淡的雾气升腾而起。
再一眼，水流浩浩荡荡，滋润了两岸的花草树木，一棵棵参天巨木拔地而起。
还有千百颗柳树生长于河边，枝叶垂于河面，时而清风徐来，吹动了柳枝，于水面掀起了层层涟漪，岁月幽静，一切太平。
“听闻大楚仙朝发生了极大的内乱，十三位皇子夺嫡，死伤无数，血染神州。”
“西南域，三十六位神桥大能为了争夺帝宝，打沉了数十颗星辰。”
“你们还记得苏家的小儿子吗？”
“自然记得，苏家乃是传承了数十万年的不朽古族，血脉强悍，谁也没想到族长的小儿子竟然是一个不能修炼的废体。”
“......”
一道道谈论声，从四面八方传到了陈青源的耳中。
身体轻轻一颤，回过神来。
眼前的一切都已发生变化，荒凉的城池，已然变成了一座锦绣繁城，上空有仙鹤百鸟于云中翻腾，一座座古殿雅阁悬空而立，时而有御剑而行的修士闪过，眼里有几分孤傲之色。
长河边，画舫游船，歌舞升平。
酒楼内，来往行客暂且休息，谈论天下大事。
陈青源站在某条街道的中央，脸上的表情甚是惊讶和茫然，与周围的人显得有些格格不入。
“岁月......回溯。”
转身看着四周的建筑，以及十分真实的人，陈青源低头看着自己虚幻的身体，有了一个大胆的猜测。
简而言之，陈青源去往了岁月长河的某一个节点，可以亲身经历过去的某段时期，亲眼看到一些画面。
噗——
来往行人根本看不到陈青源，从其身体穿过。
两个世界的人，不可能有所交集。
陈青源听着来往行人的谈论，注意到了一个名字，低语道：“苏......苏云舒。”
这个人，是谁呢？
并非陈青源刻意去探听，而是这个名字一直回荡于耳畔，好像是未知的力量故意引导着自己去了解。
此时此刻的陈青源，好似是一道游离的灵魂，没有实体。
适应了一下眼前的状况，本想着好好游览一下过去某段岁月的古城之景，谁知眼前的画面忽然发生了改变。
眼前一片模糊，犹如一团云雾遮住了天地万物，时间错乱，十分混乱。
数十个呼吸以后，一切归于平静，迷雾散去。
陈青源睁开的第一眼，看到了一个人。
一个行将就木的老年人，站在湖边，眼神坚毅，心怀鸿鹄之志。
“小公子，该回去了。”
一个年轻人走了过来，对着老人说道。
老人叫做苏云舒，今年八十多岁。
而看似年轻的侍从，则活了数千年。
古族苏家，传承数十万年，主脉子嗣，代代人杰。然而，到了这一世却有不同，族长的小儿子天生废体，不能引气。
苏家想尽了各种办法，请了无数的大能，皆以失败告终。
最后，苏家只能放弃，也不为苏云舒延寿，任其老死。
在家族很多人的眼里，苏云舒是一个另类，更是一个耻辱。
“道......”
苏云舒仰头望着天空，恍若不闻，沉浸于自己的世界。
他自记事开始，饱受冷嘲热讽，仿佛被天地遗弃。纵使如此，他没有放弃自己，努力感悟天地灵气，寻找修道之法。
八十年的坚持，无一日松懈。外人眼里，苏云舒的行为甚是可笑，愚蠢至极。
今日，苏云舒与往常一样来到了湖畔，体悟自然，尝试着引气入体。
嗡——
一缕灵气环绕于苏云舒的身上，最终钻入其眉心，与之相融。
“公子......公子能引气了！”
周围的侍从见此情形，很是惊讶，表情骤变。
至此，苏云舒走出了一条自己的道路，开始修行。
湖畔边，陈青源近距离的观看着这一幕，身体透明，谁也注意不到他。
“有一丝熟悉的味道，好像在哪看到过这个人。”
陈青源凝视着苏云舒，喃喃自语。
后来，苏家的高层被惊动了，开始检查苏云舒的身体。真是怪了，以前请了诸多大能都没治好这个病，反倒现在突然好了。
其实并非突然，而是苏云舒自己的成果。
即使苏云舒能修行了，可也普普通通，地位没有任何的变化，甚至族里有了更多的闲言碎语。

# 第395章 我名太微

“活着，反倒不如死了。”
“本以为几十年以后他便老死，族中的耻辱到此为止了。现在，即便他能修炼，也依然是凡夫俗子。寿命延长，不仅没有好处，反倒一直提醒着世人不要忘了苏家的笑柄。”
“唉！不管怎么说他都是苏家之人，有些话不能说的太过分了。”
由于族长对苏云舒的态度极为冷淡，所以让族内的不少人胆敢议论。若不是族长的默许，谁敢这么说话。
对于族人的讥讽，苏云舒毫不在意。
慢慢修行，增加寿命，容颜逐渐恢复到了年轻的时候。
陈青源的画面好像锁定住了苏云舒，哪儿也去不了。
于是，往后的很长一段岁月，陈青源便静静地看着苏云舒修行。诡异的是，陈青源居然不觉得烦闷，反而还得到了一丝感悟。
苏云舒的修炼速度非常缓慢，打消了族中极少数人的一丝期待。
不朽古族，随便一个下人的天赋都远在苏云舒之上。就算他可以引气入体，在世人眼中还是一个废物，是苏家的笑料。
多年以后，苏云舒提出了离家修道的请求。
族中没有人阻止，任其离去。
反正苏云舒的死活没谁在乎，外出没有一个侍卫跟随。
行过千山万水，看过世间百态。
苏云舒心态平和，摸索着自己的道。
他一人独行，仅有陈青源见证了其修行的过程。
其中的辛酸和孤独，外人体会不到。
“这人是谁？”
百万年前的某段岁月，陈青源的这缕意识一直随着苏云舒而飘动，暂时还不清楚缘由。
后续的漫长时间，苏云舒都处于悟道的状态，尝试着走出一条属于他自己的道路。
期间碰到过生死危机，皆可凭借自身的实力化险为夷。
不久后，陈青源看到的画面再次变化，已是岁月长河的另外一个节点，苏云舒修道数千年以后。
而今的他，乃是一尊化神修士。
数千年才修炼到化神，天赋很是普通。
这一日，苏云舒回到了家族，可惜不受待见。同龄人，最差的都是渡劫期的修士，成为了族中的中坚力量。
天赋强悍的妖孽，更是已至大乘。
此次归家，苏云舒还是没有看到父亲。
在他的记忆里，只有在幼时看到过父亲一眼。等到各界大能宣判了苏云舒不可修炼，其父再也没出现过，对其生死不管不问。
至于苏云舒的母亲，因为难产而死。
正是这个原因，再加上苏云舒本身废物，不被族中长辈待见，兄长和姐姐同样不喜。
“娘亲，我能修行了。”
对于整个苏家，苏云舒皆无好感。每次回来，只是为了去一趟母亲的墓前，将心里话与母亲听。
虽说苏云舒天赋极差，不受人待见。但他祭拜母亲，合情合理，墓园外的守卫不好阻拦。
又过了多年，苏云舒成了合体修士。
也许是因为在外碰到了太多的辛酸之事，想回来休息一会儿。也许是心中积压了太多的苦闷之语，想去娘亲的坟前说一说。
这一次归来，苏云舒的人生出现了意外。
“苏家与大楚仙朝联姻，你准备一下。”
一位族老，用命令的口吻对着苏云舒说道。
不管怎么说，苏云舒也是苏家的嫡系血脉。
大楚仙朝的某位公主，天赋平平，也被推出来联姻。两人只是两大势力交好的工具，没人会在乎工具的想法。
“我能拒绝吗？”
苏云舒前往了长老堂，表明心意。
“族长说，你没资格选择。”
一个长老将这事禀报了上去，如实相告。
嫡系的其他人皆有着上乘天资，未来必是家族的中流砥柱。唯独苏云舒，可以废物利用一下。
“为什么？”
苏云舒张了张嘴，问题的答案很简单，自嘲一笑。
“族长还说，若你不肯答应，以后就不会回来了。苏家，没你这个人。”
一个大家族内，即便是血脉亲族，也没什么感情可言。
利益，才是第一位。
苏云舒暂时没敢说出过激的话，一步步走向了墓园。
再次来到母亲的坟前，苏云舒甚是沉默。
以往，他会将近期发生的事情统统道出，可现在没这个心思了。
过了许久，苏云舒抬起了头，眼里有几分迷茫，低语道：“娘亲，我喜欢上一个姑娘了，但家族让我成为联姻的工具，我该怎么办？”
这一待，便待了数日。
某天晚上，苏云舒沉沉的睡去，好像做了一个梦。
梦到了娘亲。
娘亲轻轻抚摸着苏云舒的头，柔声说道：“人生只有一次，没有重来的机会。只要不违背天地良心，想做什么，那就做吧！”
梦醒，两行清泪落下。
苏云舒朝着墓碑磕了几个头，转头而去。
我的道，势必要走到最后，不可动摇。
联姻之事，心念不通达，断然不可答应。
怀着坚定的信念，一直走到了大门口。
“止步！”
守卫拦住了。
“我要出去。”
苏云舒沉吟道。
“嗖”
来了一名族老，深深注视了一眼苏云舒，沉吟道：“小公子，你一旦踏出了家门，以后可没资格回来了，要想清楚。”
“我意已决。”
苏云舒说道。
“与大楚仙朝联姻，对你也算是一件好事，何必呢？”
族老劝诫道。
“我有自己的路要走。”
苏云舒直言。
“你的路，用尽一生也走不到渡劫期。”
族老的话语中带着几分讽刺的味道，四周的守卫看着苏云舒的眼神十分平淡，没有一丝敬意。
“要么让我走，要么杀了我，反正我不会按照家族的指示而活。”
苏云舒不卑不亢的说道。
“自今日起，你不再是苏家之人，也没资格再用苏云舒这个名字。”
忽然，族长的声音从古殿的深处而来，回荡于苏家各个角落，尽显威严。
哗——
一时间，整个苏家都震动了，暗道苏云舒真是自找麻烦，不知进退。
“好。”听着父亲的声音，甚是陌生。苏云舒毫不犹豫地点头，思索了几个呼吸，沉声道：“以后，我名......太微。”
轰！
注视着岁月时空的陈青源，听到“太微”这个名字，惊得全身颤抖，表情骤变。

# 第396章 太弱了

万万没有想到，这个苏云舒竟是——太微！
陈青源看呆了，内心的震撼无以言表。
原来太微古帝生来废体，饱受亲族欺压。
这样的他，是如何一步步走到顶峰，开创出一个极道的盛世？
我能看到岁月长河的这段时空之景，是因为什么？缘分吗？
陈青源将苏云舒的面容刻在了脑海深处，全身颤抖，脸上的震撼之色难以掩盖。
“太微......”
苏家的众人，皆听到了苏云舒的那句话，不由间神情一震。某些老家伙抬头望着天空，有种莫名的刺痛，像是失去了什么重要的东西，未来可能会后悔。
“让他走。”
族长发话了。
无人再拦，任由苏云舒离去。
联姻之事，就此作罢。同时，苏云舒再也不是苏家之人，就连其本名也被收回，没资格使用。
太微，太上极道，起于微末。
很久很久以前，曾有人说“太微”代表了帝皇之意，也是某颗远古星辰的称呼。
以太微为名，注定了他这一生不会太平，未来必有诸多的磨难。
自今日起，再无苏云舒这个人，而是多了一个妄图逆流而上的名为“太微”的年轻人。
独行天下，与万古天骄争道。
太微的修炼速度很慢，悠悠万年才堪堪达到了渡劫期。
但是，他身上的气质却愈发出尘，仿佛超脱于世外。
没人在意一个渡劫期的修士，当世正在争夺帝位的妖孽人物，皆是大乘顶峰，甚至极个别的家伙已经触及了神桥。
“一世无敌，他是怎么做到的？”
陈青源看着太微一步步走来，还是想象不到他如何镇压了一个时代，甚至还可拥有两件帝兵。
根据古籍记载，一帝一兵，乃天道法则，不可更改。
太微的实力，可能远超过去的古老帝君，真正做到了与天道平齐，力压诸天，无惧一切。
“天位未定，孰胜孰败尚未可知。”
山巅，身着锦袍的太微立于崖边，任凭冷风扑面而来，吹得衣角呼哧作响。
陈青源就站在太微的身旁，静静感受着太微的心境，仿佛体会了一下其人生过程。
又千载，大世的争端更为激烈了。
有资格争夺帝位的妖孽，仅剩十余位，时常爆发大战。世间的诸多势力开始站队，押下了重注，期盼着自己选择的人能够走到最后，与有荣焉。
“大乘之道，真正奠定根基的时刻到了。”
若要攀登真正的高峰，大乘只是一个起点。塑造出无上的根基，方可立起一座与天道平齐的高楼，稳如泰山，不可动摇。
数百年以后，太微闭关悟道，一念大乘。
一路走来，他历经艰险，遭遇过强者的追杀，也身陷到了古老的秘境，险些殒命。
无论面对怎样的麻烦，他都可以咬牙挺过来，决不放弃。
一息尚存，希望不灭。
陈青源注视着太微，心中得到了诸多的感悟，受益匪浅。
很多年以后，传闻当世的五大天骄皆至神桥，欲争彼岸。
神州大地的核心区域，五位盖世人物共聚一堂，打算最后一战。
如此盛事，引得诸天万界的修士蜂拥而至，其中包括了不朽古族的苏家。
群雄汇聚，威压荡平了一切不安的因素，万道法则颤鸣，金光大限，覆盖山河万万里。
“不出意外的话，帝位将定。”
立于众生之上的五位神桥，横扫了诸天强者，此生未尝一败，气势磅礴，让四周的无数修士不敢直视他们的身影。
“我欲开创新的时代，属于我的时代。”
某位天骄自信满满，豪气冲天。
“凭你，还没这个能耐。”
其对手冷声而道。
五位强者，皆有着诸多底牌，谁也不服谁，都想一窥彼岸，登临帝位。
神桥，是一个境界，也是一个虚幻的东西。
随着法则的汇聚而来，一座桥梁横跨了星海，悬浮于众生的头顶。
唯有当世的顶尖大能才有资格站在桥梁之上。
呼——
大风起，五位顶尖强者立于桥头，气氛紧张到了极点。
这时候，有一个身着玉袍的男子从远处而来，打破了此地的沉闷氛围。
“这条路，因我而起，彼岸之道，非尔等可达。”
太微来了，眼神平淡，神色淡漠。
“你是谁？”
没人认识太微，满脸疑惑。
太微沉默，不作回答。
这么多年过去了，太微的模样略微改变，古族苏家的人暂时也认不出来。
一个陌生的修士突然出现，扰乱了局势，引得众人纷纷议论。
啪嗒！
太微踏上了桥，众人这才露出了惊色。
凡是登桥之人，必是神桥大能。
世上的神桥强者少之又少，皆是威名在外。眼前的这个人，为何以前从未见过？
“我好像认识他。”
人群中，传来了一道不敢确信的疑惑之声。
“谁？”
周围的修士转头而去，急切地问道。
“五千年前我与他一同进入过某处秘境，我记得他的名字是叫......太微。”
那人思考了半晌，开口道。
轰——
一时间，消息传遍了各方，很快让在场所有修士得知。
古族苏家之人，闻言骇目，不敢置信。
太微......
不由间，苏家的这群人想到了曾经离开家族的那个青年，自愿放弃苏云舒这个名字，以“太微”自称。
昔日不受待见的小公子，转眼间成了神桥大能，谁能想得到啊！
“不可能吧！”
“也许是同名之人。”
“可是，我越看他的身影，越觉得有一丝熟悉。”
在场的苏家人，大部分都是太微的同辈，而今已是族中的中流砥柱。新族长则是太微的兄长，老族长尚未坐化，待在家中静养。
“不知死活。”
五位强者看着如此孤傲的太微，心生怒意，决定出手教训。
“轰隆”
一道神威落下，尤为刺眼，万道法则笼罩了一片虚空，惊得观战的世间强者全身颤栗。
然而，道光散去以后，只见太微完好无损的立于原地。
“太弱了。”
太微看向了出手之人，眼神冷漠，给予了一个评价。
咚隆！
瞬间，众强者注视着太微的目光发生了翻天覆地的变化，每个人的心脏猛然一沉，一丝不安油然而生。

# 第397章 苏家不配，逆流岁月

太微尚未出手，便给了众人极大的压迫感。
五位强者相互对视一眼，看出了各自眼里的意思。先将太微这个不稳定的因素解决掉，然后再来了结他们之间的恩怨。
神桥之景的出现，他们以为是自身实力到了一定的高度，有资格去窥视彼岸。
殊不知，其缘由是太微。
桥梁横跨各界星海，流转着无上法则。
这是太微悟道而起，无需与世人一战，便可前往彼岸。因为，他得到了天道意志的认可，甚至可以说让天道退步了。
“上！”
转而，五位顶尖强者一同攻向了太微，出手迅速，没有一丝犹豫。
面对突然杀来的众位强敌，太微面不改色。
等到敌人将要来到面前之时，太微才缓缓抬起了右手，轻轻一按。
“轰！”
霎时间，天昏地暗，万道沉沦。整个世界仿佛被太微的巨掌包裹住了，一股令世间苍生恐惧的气息，蔓延到了各个角落，星河好似倒流，四周的无数颗星辰也在轻微震动。
“嘭隆隆......”
巨掌落下，直接压碎了五位顶尖强者的道术神通，将他们击退到了桥梁之下。
“这不可能！”
押了重注在这些强者身上的顶尖势力，直接傻眼，心脏颤裂。
一掌，镇压了被世人追捧了上万年的五位当世妖孽。
这几位妖孽还想重登桥梁，却发现根本不行。
既已败，便再无资格争夺帝位。
“不！”
有妖孽仰头大喝，很不甘心。
“他......他究竟是谁？为什么？”
还有的人身处桥下，眼神呆呆地望着太微的身影，怀疑人生。
“不会是他，一定不是。”
古族苏家的人，脑子里一片空白，尽皆呆滞。
“蹬、蹬、蹬......”
太微一步步的迈向了桥梁的尽头，毫无压力的走到了彼岸。
在当世顶尖强者的注视下，太微身处彼岸，大道法则挥洒而下，披于其身，形成了一件道韵霞衣，尊贵无上，无人能及。
“今日，吾证道，号太微。”
太微直接以名讳为帝号，声传万界，震动诸天。
虚空中，陈青源的虚幻身体站在一侧，目睹了这一幕。
看着完整无缺的神桥之路，一缕若有若无的法则缠绕在了陈青源的身上。当陈青源想要抓住这缕法则的时候，却如掌心黄沙，越用力越是抓不住，只能眼睁睁看着其离去。
再后来，太微登帝，诸天各界的势力纷纷来贺。
有的势力甘愿臣服，以求得到帝君的庇护。
有的势力则奉上了过半的家底，希望可以追随帝君。
对此，太微尽皆拒绝。
总之，任凭世间生灵如何震惊，如何不能接受，事实已经发生了，必须要认清现实，尽早向当世大帝表明臣服之意，或许可以争取到一丝机缘。
“帝君竟是苏家之人，曾经的那个废体。”
有好事人寻觅着太微的修道轨迹，发现了一丝痕迹，大惊不已，这事很快传播到了世间各地，掀起了一场巨大的风暴。
“苏家不是说当初的那位小公子已经死了吗？”
经过打探，原来太微与苏家早就划清了界限，两不相欠。
那些想要巴结苏家的势力，赶紧停手，不敢贸然行动。
帝意难测，暂时还是不要与苏家走得太近，以免惹得帝君降怒。
“苏家，选错了啊！”
苏家上下，追悔莫及。
曾经当面讥笑过太微的人，一阵惶恐，生怕被帝君清算，每时每刻都活在恐惧之中，难得安宁。
“一尊大帝，亲手被苏家赶出去了，哈哈哈......”
苏家的众多高层，仰天发笑，疯了一般。
这个事情传开了以后，苏家的老族长不久后便坐化了。
据说，老族长死前说了一句话：“苏家......不配，我也不配。”
原本，苏家有一尊大帝坐镇，十万年繁华。
原本，老族长有一个帝君儿子，父凭子贵，天下共尊。
这一切，皆被苏家亲手毁了。
但凡苏家对待太微好一点儿，哪怕只有一点，也不至于走到这一步。
对于苏家，太微没有任何的情感。
登帝以后，太微没有享受荣华富贵，而是依旧努力地修炼。
世人很难寻到太微的踪迹，偶尔可以感受到一丝帝威，心生敬畏。
隐匿身形，太微去了苏家的墓园，悄悄给娘亲扫墓。
他又去了一个无人知晓的僻静之地，站在红颜知己的墓前，许久没有说话。
往后多年，太微做了许多事情，惊得天下修士无比骇然。
凝聚身外化身，拥有着等同于大帝的战力，超出了世间秩序的范畴。
打造两件帝兵，一口古钟，一件古壶。
三征禁土，荡平了混乱法则。
禁土乃是古老时期留下的东西，里面有着众多古之强者的怨魂，无数年不曾消散，时而法则暴动，导致无数生灵惨死。
以前有很多位大帝想要解决禁土之事，可惜皆以失败告终，甚至以前有数位帝君受了伤，不敢对禁土有任何的想法，避之不及。
太微帝历，三万七千余年。
曾经的苏家故人皆已老死，族长也换了很多批。
“跪请老祖重归家族。”
这一任的苏家族长终于打探到了太微的踪迹，带着一批核心长老，跪在山下，磕头而道。
太微听到了，但是不予理会。
他与苏家，早已没了因果。
回去，毫无意义。
画面再变，陈青源看到了太微最鼎盛的时期，直接看呆了。
太微帝历，五万四千余年。
这一日，太微现身于神州的核心地带，独坐云端，面朝远方。
只见他抬手一挥，眼前出现了一道时空缝隙。
“开！”
言出法则，岁月逆流。
上方的这片空间，俨然化作了混沌领域，其内有岁月长河荡漾，每一寸虚空皆被古之法则覆盖住了。
一道道古帝的虚影，随之显现。
“逆流岁月，与过去的古之强者论道。”
陈青源刚开始还有些迷茫，看到了这里，顿时醒悟，骇声而道。
这是需要何等的伟力，才能掌控住一部分岁月法则，与过往的盖世人杰一较高低。
当今天下，无人能与太微比肩。
难觅对手的寂寞感，世人不会明白。
“诸君，可敢一战？”
太微缓缓起身，与混沌时空之中的众多人杰发起了挑战。
古帝的痕迹，刻留于岁月长河之中。
恍惚间，陈青源看到了一尊尊曾经盖压了一整个时代的古帝，以及那些古帝被太微一一击败的画面。
画面很是模糊，看不清楚。
世人仰望，震惊的分不出现实与虚幻。
那是一个无比辉煌的盛世，一个属于太微的时代。

# 第398章 旧古时期的大战，宛如一场大梦

太微逆流时空长河，论道古今，帝临诸天。
其风姿，冠绝万古，古籍之上难觅第二人。
那一段论道之景，让世间强者望而惊叹，跪地敬拜。
“我生于太微帝君的时代，得见帝君的一抹背影，此生大幸。”
诸天各界的强者，将太微古帝的身影深深烙印在了灵魂之上，永世不忘。
太微帝历，六万七千载。
帝君之威，远胜从前。
世人有幸看到了他入世行走的身躯，伟岸如高山，天道不可压。
星河逆流，万道铺路，七彩霞光绵延亿万里疆域，只为恭迎。
近期有邪魔歪道作祟，祸乱天下。
太微立于某处星空，仅是伸出了一根手指，犹如大道之力降下审判，雷海覆压神州万域，一截巨指的虚影穿破了天壁，君威无上，意志胜天，轻而易举便将邪道修士镇杀，一切归于平静。
“帝君。”
凡有幸见到太微身影之人，上至神桥，下至飞禽走兽，无不是跪地高呼，敬畏至极。
太微帝历，七万九千载。
一座山巅，云雾缭绕，圣光时隐时现，如同仙境。
石桌，石凳，一壶清茶。
太微的鬓角有了一缕白色，气血逐渐枯败。
他开始变老了，夕阳西下。
鼎盛时期，一声令下，神州万界谁敢不从，天道意志也需退避三舍。
真正的无敌，独孤寂寥，无人能懂。
饮一杯清茶，太微拂袖一挥，面前出现了一面古镜，投影出了某个地方。
一个繁华之地，宗族之人过千。
这些人是太微的后代。
曾经，太微遇上了一位红颜，与之相恋。那时候，太微仅是渡劫期的修士，因修道而忽视了红颜，离去以后不久，红颜便有了身孕。
再后来，太微被困秘境数百年，回来方知这一切。
他打算与红颜成婚，却不料天公不作美。
一场意外，带走了红颜的性命。
任凭太微如何努力，也无法起死回生。
多年来，太微没有寻过任何的伴侣，一生一妻，足矣。只可惜，没能成婚，终是人生一大遗憾。
其子嗣虽知自身是太微的血脉，但从未对外公开过。
开枝散叶，壮大宗族。
直到现在，族内之人也不晓得自身便是太微之后，血脉强悍，几乎每代人皆有英杰，实力出众。
“还是不敢露面吗？”
太微望着远方，喃喃自语。
他能感觉到，在世间的某个角落，隐藏着极为恐怖的存在。这些年他故意表现出气息衰败，希望可以引出暗中的恐怖，可惜没能成功。
多年过去了，太微的故人皆亡，子孙离世。
君临天下又如何，还不是孤家寡人。
青山依旧在，几度夕阳红。
活得久了，越是憧憬年少时的岁月，虽然艰辛，但心怀梦想。
太微帝历，八万九千载。
到了这一日，太微显得有些苍老，头发白了大半，脸上有了皱纹。
云海之上，太微孤坐，眼神深邃，气血衰败，全身散发出一股迟暮的味道。
“轰——”
一股可怕的气息从天边而来。
“终于来了。”
太微望着远方，眼里有神。
等了多年，终究是迎来了这一天。
以前的诸多岁月，太微寻觅过那一缕恐怖气息的根源，可惜没能成功。
唯有等到暗中的存在亲自露面，才有机会弄清楚一切。
来自彼岸的恐怖，降临人间，意欲何为？
太微鼎盛时期，那些存在不敢露面，甚是忌惮。如今，太微迟暮，不负巅峰，是时候出手了。
一场颠覆了整个天下的大战，就此展开。
这一战打得天昏地暗，万道寂灭，无数生灵受到了波及，千万颗星辰炸裂。
到最后，因太微气血不足，败了一招。
导致神桥崩断，大道法则混乱，整个世界将要沉沦，前道崩毁。
死前，太微耗尽一生之力，将快要彻底崩断的神桥撑住了，身躯落入断桥之下，永远镇守，确保神桥只是断了一截，而非全部塌陷，留有了一丝希望。
至此，一个混乱时代降临，世间能踏上神桥的修士越来越少。
那一幕甚是模糊，陈青源看得不是很清楚。
眼前一片混沌，头痛欲裂。
“嗖——”
待到陈青源再次睁开双眼之时，自己已然回到了那座枯凉的古城，空无一人，悲意袭来。
“我......回来了。”
刚才是怎么回事，是幻境，还是以前真实发生过的事情呢。
陈青源的一缕意识可以逆流岁月时空，看到过去的这一幕幕。
也许不是一个意外。
断桥下的黑暗空间，一具不灭的帝躯傲然而立，身上涌动着无上帝纹。
逆流岁月，窥视过去。
这等手段，可不是现在的陈青源能够拥有的本事。之所以发生这样的事情，是因为太微的一缕残念，暗中引导。
第一世的陈青源，征战神桥而败。
原因有很多，其一便是大道崩裂，法则不稳。其二，神桥法则混乱，窥探不到后半段的法则之路，寻不到正确的方向。
此次深入旧土，逆行岁月长河，看到了太微证道的过程，造化无价。
陈青源此刻肯定不晓得逆流岁月的经历意味着什么，等到他走到了高处，自然会懂。
还有一个问题，为何太微的残念愿意相助呢？
三十万年前的陈青源，曾杀上了神桥，见到了太微古帝的身躯，甚为敬重，与尚未消散的太微意志聊了许久。
“那段记忆变得越来越模糊了。”
陈青源越是回想起岁月长河的那段画面，越是觉得虚幻。
宛如一场大梦，醒来以后忘了大半，甚至是忘得一干二净。
这是一种保护，以陈青源眼下的修为，知道的东西多了不是一件好事，不仅影响心境，而且还容易触及禁忌的法则，惹来大祸。
待到陈青源走到了一定的高度，那段记忆自会重现。届时，能力到位，便可真正去感悟神桥之道，一窥彼岸。
站在旧土的古城之内，陈青源觉得有些头痛，难以忍受。
“嗯......”
陈青源紧咬着牙关，发出了一道甚是疼痛的闷哼声。

# 第399章 一眼五十多年

过了片刻，痛感逐渐消减，陈青源长舒一口气，贴身衣衫被冷汗浸透了。
运转灵气，将衣服烘干。
“我好像忘记什么事了。”
陈青源立于原地，皱着眉头，似是遗忘掉了什么，浑身不自在。
他只记得自己来到了旧土的古城，看到了关于太微古帝的一些画面。至于是什么画面，毫无印象。
“真邪门儿。”
想了半天，啥也没想起来，陈青源喃喃道。
扫视了周围数眼，恍若有某种存在正在注视着自己，瘆得慌。
“看这里如此荒凉衰败，肯定没有机缘，还是赶紧离开吧！”
陈青源不愿久留于此，转身朝着身后而去。
刚刚踏出了古城的大门，便有一阵大风扑面而来。
“沙沙沙......”
风中夹杂着黄沙，遮掩虚空，肉眼不可直视。
待到漫天黄沙散尽以后，陈青源发现身后的古老城池消失不见了。
“当真诡异。”
陈青源检查了很多遍，确信那座古城凭空消失了，仿佛从未出现过。
可是，陈青源可以确信自己进入了城池，那种岁月沧桑的感觉，应该不是幻境。
“还是先回去吧！”
陈青源使用玉镯的力量，改变了气息和容貌。
旧土的消息很早传了出去，肯定有不少强者准备前来，现在也不知具体的情况。
安全起见，隐匿身份。
确认了方向，陈青源朝着来时的道路而行。
旧土的疆域太过辽阔，短时间内想要弄个明白，肯定没这个可能。
数日后，陈青源察觉到了一丝气息，立刻躲了起来。
好在有着玉镯和无上佛珠的护体，陈青源提前隐匿，没被过路的人发现。
“好多人啊！”
陈青源看到了数十人结伴而行，与自己擦肩而过。
倘若速度慢点儿，肯定被发现了。
不过也没太大的问题，反正自己有着护道之物，就是有点儿麻烦罢了。
“消息刚传了出去，这么快就有强者而来，看来旧土的吸引力不小啊！”
陈青源心中暗道。
回来的时候，碰到了几队人，有惊无险。
“总算出来了。”
又花费了一段时间，陈青源终于回到了起点，内心得到了一丝安宁。
暗处，二师伯萧君仇认出了陈青源，大喜。
倒不是萧君仇可以看破玉镯之力，而是他曾暗中为陈青源护道，看到过隐匿真身以后的外貌，与此刻一般无二。
“小子，没死就行。”
萧君仇的传音落到了陈青源的耳畔。
“师伯。”
陈青源听出了二师伯的声音，刚才紧绷的身体微微放松。有着师伯的护道，根本不用怕。
“换个地方说话。”
旧土已经被众多势力盯上了，萧君仇不想节外生枝，让陈青源暂时不要暴露真容。
半个时辰以后，两人去往了一处隐秘的虚空。
萧君仇布下重重禁制，确保不会有人发现。
于是，萧君仇暗中探手，直接将陈青源带到了这片空间。
“拜见师伯。”
陈青源看到了萧君仇，躬身行礼，十分恭敬。
朴素的长衫，嘴边有一圈胡渣，目光幽邃，皮肤暗黄，剑眉星目。
萧君仇仔细打量着陈青源，抓起其手腕，检查有没有受伤。确保了陈青源身体无恙，这才安心。
“师伯，旧土怎么有这么多人？”
陈青源疑惑道。
“都这么多年了，不仅帝州的各大势力进去打探，而且还有西疆和南域等地的强者。道一学宫也派了几名长老进去打探情况。”
萧君仇说道。
“很多年了吗？”陈青源诧异道：“不是才一会儿吗？”
“嗯？”闻言，萧君仇的眼里闪过一抹疑色，严肃而道：“你进去了五十四年。”
“什么！”
得知这一点，陈青源骇然不已，表情大变。
“你没感觉吗？”
萧君仇微微皱眉，看着陈青源的这个样子，好像对时间的流逝毫无觉察。
“没有。”
陈青源怔了许久。
掐指推算，再加上萧君仇的肯定，陈青源接受了这个事实。
可是，为何自己没觉得过了多久？
陈青源百思不得其解。
思来想去，又想到了脑海中的那段关于太微古帝的模糊画面，难道是与这有关吗？
可能吧！
一眼过去了五十多年，如同梦幻一般，十分不真切。
“还好你现在出来了，要是再晚几十年，可能青宗已经大变样了。”
萧君仇说道。
“怎么了？”
陈青源下意识地问道。
紧接着，陈青源想到了一事：“莫不是我师叔祖大限将至了？”
说出这句话的时候，内心一紧，全身一颤。
“那倒不是，而是因为魔渊。”
萧君仇表情凝重。
“师伯，先送我回去吧！”
陈青源沉默了片刻，想尽快回家看看。
“嗯。”
有着萧君仇的护道，一路上畅通无阻。
很快，回到了青宗。
陈青源有着解开入门禁制的手印，径直入内。
不少人看到了陈青源，纷纷行礼。
宗内之人不晓得陈青源去了旧土，所以没太大的反应。数十年来，独孤长空对外说陈青源闭关了。
“平安归来就好。”
一入内殿的雅阁，陈青源便看到了独孤长空的慈祥面容，声音柔和。
“老爷子，您要去镇守魔渊吗？”
陈青源行了一礼，站在一旁迟疑了一会儿，开口问道。
“嗯。”独孤长空缓缓点头：“魔渊的封印逐渐松动，再不去的话，后患无穷。”
“请恕弟子言语不当，咱们完全可以不予理会，随便怎样。只有当天下修士受了伤痛，才能明白青宗的恩情和齐心协力。”
陈青源知道魔渊爆发以后，会有无数的无辜之人惨死。但是，他不愿让老爷子赴死，青宗死的人已经够多了。
“傻孩子，有些事总有人去做。若是让帝州化作了魔土，导致无数生灵死去，岂不是辜负了祖上先贤的意志。”
独孤长空年轻的时候也动过类似的想法，任由魔渊爆发，懒得理会。年老了，才能明白很多的道理，不在乎名利，只求一个问心无愧，不留遗憾。
“您若去了魔渊，青宗该怎么办？”
没了老爷子的坐镇，青宗仅凭大乘巅峰的林长生，根本稳不住局面。
陈青源既不舍得老爷子，又不知该如何保全青宗。

# 第400章 大悲观的邀请

“青宗的未来，自有定数。”
独孤长空深深凝视了一眼陈青源，意味深长的说道。
“您真的决定了吗？”
陈青源紧着双手，眼里流露出了一丝不舍。
“老朽苟活了这么久，该去赎罪了。但愿死后，可以见到青宗的列祖列宗。”
即将前往魔渊，独孤长空的内心没有丝毫的慌乱和害怕，反倒十分坦然，心念通达。
若非为了给青宗留下希望，奠定根基，独孤长空早就不想苟活于世了。
活着，对他而言是一种折磨。
“弟子......明白了。”
陈青源看到了老爷子眼里的坚决神色，不再多言，再次行礼一拜。
“人终有一死，莫要忧伤。”
独孤长空露出了慈祥的笑容，屋内茶香四溢，雾气弥漫。
关于魔渊之事，吴君言自然也清楚。
当得知师尊将要去往魔渊，吴君言的心情十分低落，比陈青源等人更为不舍。毕竟，他这一身本事皆是师尊所授，感情深厚。
这些日子，吴君言极少修行，一直陪在老爷子的身边，为其斟茶倒水，相伴无言。
老爷子明白吴君言的不舍之意，没督促其修炼，享受着这份短暂的师徒相处的时光，以后再也没有了。
“大悲观的老不死，将要坐化了。”
某日，一道消息传到了帝州的各个角落，掀起了不小的风波。
帝州三十六宗之一，位于未皆星域，距离青宗不是很遥远。
“老祖，这是大悲观的邀约。”
一位长老快步而来，手里捧着一枚玉简。
青宗的山门外，大悲观的数位核心长老等候，脸上的悲色难以掩盖。显然，老不死的坐化乃是一个事实，不可挽回。
“没想到这个家伙比老朽先行一步。”
独孤长空接过了玉简，一抹神念钻入玉简之内，看到了老不死的亲笔邀约。
寿命只剩几天的时间了，大悲观的老不死想与独孤长空喝杯茶，聊会儿天。
“老爷子，小心有诈。”
陈青源站在一侧，担忧道。
“不会。”独孤长空说道：“各宗想要合力对付老朽，总得死几个人。如今魔渊已乱，他们求着我还来不及，怎会设下埋伏。”
“反正我不相信那些圣地古教。”陈青源对帝州的众多势力没有好感，冷声说道：“他日我若凌立于九天之上，必要让那些古教付出代价。”
“以后怎么做，那是你们这群小年轻的事情。现在，老朽还是去一趟大悲观吧！”
独孤长空缓缓起身，身体苍老，看起来十分孱弱，走不了几步路。
老熟人要坐化了，无论以前是敌是友，总得送一程。
况且，邀约玉简的内容十分诚恳，一口一个独孤兄，生怕言语不当而惹得独孤长空不开心。
“你们两个小子，想去溜达一圈吗？”
独孤长空将目光放到了陈青源与吴君言的身上。
“去吧！”
陈青源点头道。
先熟悉一下大悲观的路线，以后收账的时候不会迷路。
这是陈青源心里的想法。
“嗯。”
吴君言身着一件素色长衫，他的心思很单纯，就是与师尊多待一段时间。
“走，咱们出去透透气。”
只见独孤长空大袖一挥，卷起了陈青源与吴君言，消失不见。
山门外，一道清冷的声音传到了大悲观的数位长老的耳中：“老朽去矣，不等诸位了。”
数位长老听到以后，赶忙躬身行礼，诚惶诚恐。
大悲观，位于一座仙山之顶，四周群山环绕，仙雾缭绕，百兽居住。
这个地方充满了灵妙的味道，时而有千鸟共行，鸣叫清脆；时而有灵鹤腾飞，穿梭于云海，留下了很多道残影。
一座古观，立于山顶，仿佛与天齐平，道观的顶端插着一根巨大的金针，引得天地灵气汇聚而来，霞光覆盖了一大片区域，使得整个古观熠熠生辉。
“见过独孤前辈。”
随着独孤长空的到来，大悲观的高层尽皆现身，甚是尊敬。
“免礼。”
独孤长空一脸淡漠。
“老东西还没咽气吧！”
当着众人的面，独孤长空直言不讳。
“老祖尚有一口气，请前辈入内。”
大悲观的圣主不敢有丝毫的怒意，伸手做出了“请”礼。
“老朽的这两个晚辈随同而来，劳烦贵宗给了落脚之处。”
独孤长空说道。
“前辈放心。”
大悲观安排了专门的人去招待陈青源与吴君言，不会怠慢。
两人的身上有着独孤长空的特殊印记，一旦遇到危险，激活法印，为其护道。
一座青山，半山腰的位置有一个山洞。
从外面望去，山洞漆黑，幽暗阴冷，长时间注视会让人感到不适。
大悲老祖在山洞内隐居，大限已至。
“嗖”
独孤长空乘风而来，直接走进了山洞。
察觉到了老熟人的气息，大悲老祖解开了重重禁制，摆好了茶水，静静等待。
山洞的尽头，上百颗灵珠悬空，驱散了黑暗，照亮了洞内的每个角落。
“坐。”
老不死活了将近三万年，乃是大悲观的擎天之柱。之前他去了紫云山，骑着青牛，目睹长庚剑仙再战天道意志的画面，心有感触。
“看来你真没几天可活的了。”
来到了洞内，独孤长空打量了老不死一眼，身体干瘦，皮肤泛黑且起了无数个黑斑，体内没有一丝气血，脸上的皮肉紧紧贴着骨头，眼眶凹陷，似是干尸，模样瘆人。
“咳咳咳......终究败给了这贼老天啊！”
老不死凭说话的声音有气无力，咳嗽不止。他借着一身的浩瀚伟力，强行延缓了几日寿命，与故人见上一面。
“古籍上再怎么风华绝代的人物，也都要走到这一步。岁月的力量，才是真正的不朽，我等皆是过客，终将成为岁月长河中的一粒尘埃，毫不起眼。”
独孤长空落座，与老不死对视着，感慨而道。
“你我认识了这么多年，好像还从未坐下来喝过茶、品过酒吧！”
老不死快死了，想做的事情不是很多，其中一件事就是与独孤长空对坐品茶。
“这是我珍藏了很多年的百韵道茶，你......尝一尝。”
老不死指着桌上的香茶，声音嘶哑的说道。

# 第401章 故人相见，商谈往事

“好。”
独孤长空点了点头，不担心会被下毒，举杯而饮。
浅尝一口，评价道：“确实不错，难怪你藏到现在才肯拿出来分享。”
“我都这样了，你还损我。”
老不死挤出了一道笑容。
“现在不损你，以后可没机会了。”
独孤长空说道。
“说真的，我以前可恨你了。”老不死酝酿了一下，发自内心的开口说道。
“现在呢？”
独孤长空问道。
“也恨。”老不死死死地盯着独孤长空，认真道。
两人沉默，石洞内的气氛甚为沉闷。
“唉！”
突然，老不死一声长叹。
“都快死了，往日之事还是释怀吧！”
独孤长空安慰了一句。
“我就搞不懂了，为何烟儿如此钟情于你，一生不嫁。”
老不死口中的烟儿，正是独孤长空以前的爱慕者。
若无青宗之事，独孤长空肯定会与烟儿成婚，结为伴侣，一生逍遥。可是，为了宗门的意志，独孤长空只能拒绝了烟儿的情意，苦心修道，不问红尘。
为此，独孤长空至今还是童子之身，青宗道术尽皆掌控，放眼天下，难求一败。正是如此，他才有能力重建青宗，诸天势力不敢妄动，还得过来送礼。
“你还不是一样，一生未娶。”
独孤长空轻叹道。
爱而不得，真是可悲。
如果独孤长空接受了烟儿，不让烟儿孤苦一生，老不死顶多只是羡慕和嫉妒，不会憎恨。
“其实，我们本可成为朋友。”
老不死回忆着过去，曾经两人相识，共入秘境探寻机缘，甚至还互相帮助过。可惜是情敌，所以关系较差。
“现在交个朋友，也还来得及。”
独孤长空微微一笑。
“算了吧！”老不死轻哼一声：“老夫对你还是很不爽。”
“不爽就不爽，反正你奈何不了我。”
独孤长空满不在意。
“......有道理。”
别说老不死现在这副模样，就算是鼎盛时期，也不可能是独孤长空的对手。
“你邀我过来，应该还有别的事吧！”
仅是喝杯茶水，独孤长空不相信。
“有。”提到了正事，老不死的语气变得凝重了几分，沉吟道：“大悲观欠青宗的......该如何还？”
“几十年前，我邀请三十六宗的掌权人商议往日之事，可是没几个宗门愿意真心配合。现在大悲观想解决这事，怕是不容易。”
独孤长空放下了茶杯，与之对视，郑重其事。
“那段时间我在闭关，看能否冲破枷锁，再活千年。然而，我失败了。”
老不死说明缘由，不是自己不愿让大悲观承担责任，而是错过了。
当时，大悲观的圣主肯定不想被困在青宗，丢了颜面，自然转头离去。
“可以理解，但仅凭几句话就想了断两宗之间的因果，没这个可能。”
这不是个人恩怨。
“我知道，所以想与你商量出一个解决的办法。”老不死思考了一会儿，声音低沉：“只要给大悲观留下一点儿香火，其余的都好商量。”
“只留一点香火？”
闻声，独孤长空都被惊到了，甚是诧异，没法理解老不死居然敢如此舍得。
“当然了，要是可以的话，还是想多争取一点儿。”
老不死的态度很诚恳，且将自己的姿态放得很低。
“为什么？”
独孤长空的眼里带着几分疑惑。
“你想问什么？”
老不死不太懂。
“为何你愿意付出这么大的代价，也想了却两宗之间的因果。”
独孤长空沉吟道。
“说实话，以前没打算如此，毕竟大多数的人都是自私的，不肯舍弃自身的利益。”老不死如实道来：“直到我知道了青宗的新鲜血液如此妖孽，从而改变了念头。”
“那个叫陈青源的小家伙，天赋盖世，古今唯一。他若不死，未来必可有一番大成就。待到那时，青宗若要清算，大悲观难逃一劫，覆灭之果。”
“趁着此时还有机会，我想为大悲观争取到一线生机，至少保留下希望的种子。”
都是活了快三万年的老妖怪了，有些话还是说清楚比较好，没必要藏着掖着。
“其他的宗门可不是这么想的，都等着我死以后，便可随意拿捏青宗。一个没有成长起来的万古妖孽，弹指可灭。”
独孤长空怎会不清楚大多数宗门的意图。
“呵。”老不死冷笑一声：“那些势力的家伙，都是一群鼠目寸光之辈。似陈青源这种妖孽，但凡有活下去的一丝机会，未来便不会平凡。与之交好，顶多没了资源；与之结怨，只要让其侥幸活了下来，后患无穷。”
“他们认为现在的青宗不值一提，待我死后，轻易镇压。”
独孤长空似笑非笑的说道。
“认识你这么多年了，定有后手。况且，还有东土的佛门和北荒的道一学宫庇护着陈青源，肯定没那么容易夭折。大悲观不愿赌，只求香火不灭。”
老不死不想看到后辈子孙做错了选择，所以才强行延长了几日寿命，恳求能与独孤长空见上一面。
“即便我们现在谈好了，等你死后，大悲观还会履行吗？”
人死如灯灭，老不死活着的时候有威望，可以掌控大悲观的一切。一旦他死了，他以前说的话是否有用，取决于是否触动了大悲观高层的利益。
想要了结因果，大悲观肯定要割肉，甚至还要丢了颜面。
老不死许下的承诺，后辈子孙怕是很难去做到。
这方面的问题，独孤长空必须要去考虑。
“会。”
老不死重重点头。
若连这一点都不能保证，老不死也没必要与独孤长空详谈。
“既如此，那你想怎么解决？”
看在老不死这般真诚的份上，独孤长空愿意聊一聊。
“大悲观共有极品灵矿三十七处，灵宝妙山八百余座，宝库内的资源积攒了数十万年，数之不清......”
老不死将大悲观的底蕴一一道出，而后眼里闪烁出了一抹精光，无比认真：“只要能了结两宗恩怨，全部底蕴任青宗取走，只需留下几处灵矿和几座宝山，以供后人修行即可。”
“你......当真？”
如此大的手笔，让独孤长空都惊到了，难以相信。

# 第402章 与君相识

“千真万确。”老不死回答道：“若有半句虚假，便让大悲观永无宁日，断绝传承。”
好家伙，这种话都说出来了，独孤长空想不相信都难。
深深注视着老不死，心情复杂。
“以前怎么没发现你这么有魄力？”
独孤长空感叹道。
“你我相谈甚少，自然不了解。”
老不死说道。
“青宗若真的将全部资源取走，大悲观必然走向没落。”
独孤长空还在试探，只要老不死表现出一丝不对劲的地方，断然心生怀疑，不会当真。
“没落了，总比灭宗要好。而且，后世子孙若是有本事，可以慢慢积累资源，重新打下家业。”
为了大悲观的未来，老不死宁愿让宗门衰败，也不想满门弟子走向被屠戮殆尽的结局。
独孤长空沉默了。
洞内安静，落针可闻。
两个老家伙加起来都快六万岁了，城府极深，各有意图。
良久，独孤长空抬头而道：“有酒吗？”
“唰”
老不死的嘴角露出了一抹浅笑，拂袖一挥，桌上出现了两壶好酒：“上等的柳南春，用秘法珍藏了上万年，极为香醇，世间难寻。”
“那我得好好尝一尝了。”
独孤长空打开了酒封。
瞬间，浓郁的酒香味蔓延到了洞内的各处，充斥在鼻尖之上，令人嗅一下便有些醉意。
“慢点儿喝，这酒可不多。”
看着独孤长空大口饮用的模样，老不死略微心疼的劝诫道。
“你连整个大悲观的底蕴都给青宗了，还在乎一点儿酒水？”独孤长空打趣道：“再说了，过几天你就挂了，我替你多喝点儿，省得被你带到棺材里去了，浪费。”
“......”
有道理。
老不死哑口无言。
两人看着对方，举杯痛饮。虽未开口谈话，但却相视而笑。
恍惚间，他们回到了年轻之时，意气风发，指点江山。
一个为了青宗的意志而坚守本心，一生保持着童子之身，走过红尘之路而不沾染一片云彩。
一个为了心爱的女子，一生不娶，时常偷偷地前去女子的坟前祭拜，长叹无言。
两人是情敌，却不是真正的敌人。
若无情爱之事的恩怨，双方肯定能成为很好的朋友，甚至是知己。
“喂！我当你答应了。”
酒过三巡，老不死放下了酒杯，言语带着一丝忐忑，生怕独孤长空不肯同意。
“两个条件。”
独孤长空伸出了两根手指。
“你说。”
老不死肃然起敬，全身一紧。
“第一，大悲观一半的家底。”
独孤长空说道。
“可以。”
老不死毫不犹豫地点头答应。
一半的家底，已经很好了。虽然让大悲观伤筋动骨，但根本还在，可以慢慢恢复。
“第二，我要大悲观不惜一切代价为陈青源、吴君言护道。哪怕面对诸天各界的强敌，大悲观也必须坚守这一点。”
这才是独孤长空真正的目的。
化解恩怨，可以商量。前提是要有勇气与天下强者为敌，让青宗的后辈成长起来。
听到这一点，老不死沉默了。
倒不是不肯答应，而是他无法保证。
等待老不死仙逝了，大悲观的人要是阳奉阴违，表面一套背后一套，那么岂不是违背了约定。那时候，老不死都成一具尸体了，拿什么去约束宗内之人。
就算逼着大悲观的高层立下誓言，可也难防人心。
“第二个条件，我希望大悲观可以办到，但难以保证。”
老不死叹息道。
“这就看你的本事了。”独孤长空明白老不死的为难之处，偌大的宗门，派系众多，不是一条心：“要不了多久，我的人生也将走到终点。大悲观若想化解恩怨，自然是青宗的后人去评判。倘若大悲观没有尽心履行约定，也是后辈子孙去解决这件事情。”
“人去楼空，我这糟老头子的话，不知后世子孙是否会听。”
老不死真的很想让大悲观长久不衰，以他的眼力，可以看出青宗的崛起之势不可阻挡。再不与青宗了结昔日的旧怨，以后可能就没有大悲观了。
帝州的一流势力太多了，一旦三十六宗的根基受到影响，必会被无数的一流势力踩着上位。
“那是你的事情。”
独孤长空品着美酒，轻声说道。
“我会尽力的。”
老不死沉吟道。
“青宗的后辈恩怨分明，若大悲观往后真的愿意悔改，我相信结局不会差。”
最开始的时候，独孤长空想培养一位接班人，让青宗香火不断，那人就是吴君言。谁知突然冒出了一个陈青源，其天资之高，盖压万古，令人震骇。
于是，独孤长空改变了原有的计划，打算趁着尚有一战之力的时候，为青宗奠定根基。
虽说此举会将青宗和陈青源等人推向浪潮的顶端，危机重重，但也能促使陈青源尽快成长起来，有利有弊。
“人死了，是烟消云散，还是会去往传说中的冥府呢？”
老不死转移了话题。
转世轮回的大能，皆是在生前布好了局，留下了一道灵魂印记，方可投胎重生。
大部分的生灵，死后留下一具枯骨，慢慢被时间掩埋，无人记得。
“不知道。”
对于这个问题，独孤长空曾经也思考过，难得答案。
“你说，世间有长生之法吗？”
喝着灵酒，老不死的眼里有几分向往之色，渴望通天大道。
长生法......
独孤长空沉默了。
纵观古今，强如大帝，也不过仅有十万年的寿命。
长生道，应该不会有吧！
即便真有，也非世间凡人可以企及。
“我死后，能否见到烟儿......”
人之将死，甚是怀念年轻之时的那段美好岁月。老不死与烟儿从小相识，暗生情愫，一直追求。
后来，独孤长空来到了帝州，一行人意外在秘境之内相遇。
他爱慕着她，而她又心系于另外一个人。
谁也无果，心怀遗憾。
酒过三巡，醉意浓浓。
“老东西，说句实话，我真的很羡慕你，也佩服你。”
老不死盯着独孤长空，忽然发笑，声音嘶哑。
“与君相识，幸。”
独孤长空浅浅一笑，举杯而道。
“共幸。”
老不死用尽了全身的力气，端起了桌上的酒杯，咧嘴一笑。他的牙齿早已全部脱落，口腔全黑，一脸死相，命不久矣。
恍惚间，两人不约而同地想起了第一次相见的画面，正值壮年，意气风发。

# 第403章 有愧于青宗

痛饮了数坛酒水，独孤长空起身道别。
“这是仅剩的一些酒水，你拿走吧！”
老不死自知没福气享用了，留给后辈纯属糟蹋。
“好。”
独孤长空不客气的收下了。
还有几十年在世，有美酒相伴还是很不错的。
迈着沉重的步伐，独孤长空走向了外面。
走了几步，回头看了一眼老不死，深邃的目光中闪过一抹难言之色。
数步一回头，相别无言。
“走吧！”
老不死挤出了一道微笑。
这一别，再无相见之日。
过往的种种恩怨，随风而散。
饮了这顿酒，两人有种惺惺相惜的感觉，只恨以前没能好好谈一谈，错失好友。
独孤长空走了，山洞内甚是寂静。
“咳咳咳......”
老不死咳嗽了起来，身体变得更差劲了。
趁着还有几天可活，老不死赶紧传音给了大悲观的圣主，让全部的高层来此，商谈要事。
一个时辰之后，山洞内聚集了人，约有数百人。
站在前端的是大悲圣主，以及数位太上老祖。后面的人则是核心长老，实力皆在大乘初期之上。
“老祖。”
众人行礼，一脸悲色。
“今日让你们过来，是想交代一些事情。”
老不死借着最后一丝力量，必须要将这事完成，不然死不瞑目。
“老祖请说。”
圣主拱手而道。
“青宗重建，未来定可走向繁华。大悲观若想延续香火，不可与青宗为敌。”老不死看得出很多的长老没把青宗当回事，只要熬到独孤长空死了，无所畏惧：“我已向青宗承诺，大悲观过半的家底全部相赠。”
“什么？”
听到这句话，众高层面色大变，很是震惊，不明白老祖宗这种自断一臂的行为。
“老祖，过半的家底赠给青宗，大悲观必然没落，未来多半坐不稳三十六宗之一的位置。”
圣主说明了事情的严重性，希望可以改变老祖宗的决定，从长计议。
“我意已决，不可反驳。”
老不死沉声道。
“老祖，我等知道您是为了大悲观着想，可是青宗除了一个独孤老怪以外，没什么可怕的。再过不久，独孤老怪定会前往魔渊，必死无疑。届时，青宗别说找各宗算账，就连自保之力也没有。”
某位长老说出了大多数人的心中所想。
“目光短浅，一群蠢货。”
老不死扫视了众人一眼，毫不顾忌的骂道。
听着老祖的骂声，没有一人敢辩驳，低头不言。
“本座活了近三万年，难道脑子还没你们好使吗？”
老不死有些气愤，恨不得将这群后辈挨个揍上一遍。
“老祖，您真的认为青宗可以重回巅峰吗？”
圣主上前一步，斗胆问道。
“青宗的那个孩子，一体三丹、无上道骨，身怀大气运。只要他不夭折，必能立于一个时代的巅峰。大悲观可以损失资源，甚至是走向没落，但决不能赌输。一旦输了，万劫不复。”
老不死很严肃的说道。
“话虽如此，但一个小辈而已，帝州诸多强者想要将其捏死，断然成长不起来。”
圣主再言。
“糊涂。”老不死呵斥道：“如此妖孽，岂是那么容易陨落。但凡大悲观敢暗中下黑手，待到他立于云巅，整个宗门都将覆灭。”
“没那么夸张吧！”
众长老窃窃私语，不相信一个小辈面对天下强者的追杀还能翻天。
“莫要小觑天下人，不然会吃亏的。”
有些东西，老不死是教不了的。因为他的人生经历和阅历，后辈不知。
“既然是老祖决定的，那么大悲观愿意付出一半的家底，已断昔日因果。”
圣主相信老祖，肯定不是一拍脑门临时决定的，定是经过深思熟虑。
“了结旧怨，还不够。”老不死继续说道：“自今日起，大悲观将无条件站在青宗那一边，为青宗的两个小家伙护道。哪怕与天下为敌，亦不可退。”
“荒唐！”
数位太上长老忍不住开口了。
“师兄，您说舍弃一半的底蕴，我等可以同意。但是，将整个大悲观压在青宗的那一边，不妥啊！”
一个白发老头发表了看法，难以接受。
“请老祖三思。”
众长老面面相觑，异口同声。
面对众人的质疑和反对，老不死早就料想到了。
“我还没死呢。”
洞内嘈杂，令老不死甚是烦躁。
此语落下，众人立刻闭上了嘴巴，战战兢兢。
“若是你们还认我这个长辈，相信我的判断力，那就听话。若不认，他日大悲观大祸临头，莫要在我的坟前懊悔落泪，脏了我的长眠之地。”
老不死一本正经的说道。
大限已至，老不死没法逼着大悲观的高层去做事情，只能苦口婆心的劝诫。
当祖宗当成这样，也是没谁了。
“老祖......”圣主犹豫了，这是在拿大悲观的未来做赌注啊！
如果赌赢了，青宗崛起，大悲观可能不会被清算，甚至还可结下一段善缘。要是赌输了，青宗和大悲观一同被各方势力抹除，数十万年的传承就此到头。
“我有预感，青宗崛起，势不可挡。”
若不是从内心深处涌现的一丝直觉，老不死也不敢付出这么大的代价。
“老祖，赌输了的话，大悲观可能没有以后。”
圣主面露忧色。
“尽力而为，若青宗真的无法渡过难关，大悲观无需逆改局面。你们需要做的，那就是真心相待。”
老不死累了，摆了摆手：“言尽于此，听或不听，皆在于你们。”
大悲观的高层陷入了沉默，不知该如何是好。
......
此刻，青宗的听道山。
山上困着数人。
蓬莱圣地的一位老祖，御兽宗的圣主，洞离剑主。
今日，历经数十年的攀爬，洞离剑主来到了山巅。
“这家伙，倒是心性纯正。”
独孤长空感知到了，闪身而至山顶。
“见过前辈。”
这些年来，洞离剑主看到了青宗的过往种种，了解到了魔渊的恐怖，深感愧疚，也十分尊敬。
“坐。”
两人落座，煮茶商谈。
“洞离剑宗，有愧于青宗。”
剑宗圣主深深一拜，发自肺腑而言。

# 第404章 大悲老祖坐化

洞离圣主亲身体会了青宗先贤的经历，明知会死还前仆后继，不是愚蠢，而是大善。
剑道有成之人，极少有奸恶之辈，剑心纯正，方得大道。
原本洞离圣主十余年便可走到山顶，只是他想慢慢体悟，所以现在才成功。
“喝茶。”
独孤长空亲自斟茶。
“多谢前辈。”
洞离圣主拱手行礼，眉宇间有一丝愧疚之色。
“往日旧怨，可愿化解？”
饮了杯中茶，独孤长空提到了正事。
“愿。”洞离圣主郑重而道：“只要前辈开口，洞离剑宗一定配合。”
“当年抢夺青宗的资源，全部归还。”独孤长空也不狮子大开口，只想拿回属于青宗的东西。
“理应如此，而且还得赔偿。”
洞离圣主点头道。
听道山的经历，让洞离圣主认清了魔渊的恐怖，也明白了青宗到底付出了多大的代价，令其敬佩。
除此之外，洞离圣主还得到了机缘，剑心境界更上一层楼，此生有望触及神桥。
“青宗重建，底蕴尚浅。未来若是有难，洞离剑宗如何选择？”
独孤长空直接问道。
“晚辈以道心起誓，无论青宗面临何种困难，洞离剑宗定当相助，共同进退。如有违背，天诛地灭，不得好死。”
洞离圣主立即起身，真诚立誓。
“希望洞离剑宗能做到这一点。”
以独孤长空的能力，看得出来洞离圣主并不是惺惺作态，心中宽慰。
“一定。”
洞离圣主重重点头。
“你的徒弟是个人杰，好好培养，未来的成就不会低。”
忽然，独孤长空转移了话题，想起了当年那个敢替洞离剑宗做出选择的圣子，拥有一颗无惧之心，正直勇敢，不会逃避。
“晚辈谨记。”
圣主的眼里闪过一抹欣慰之色，确实收了一个好徒弟。
那一日，洞离圣子江寻斗胆请战，明知不是陈青源的对手还要出手，摆明了是想让剑宗不要一错再错。
好在圣主不是迂腐之人，甘愿被困于听道山，仅是丢了脸面而已。
若非此次经历，洞离圣主这辈子可能也触及不到神桥。
心念通达，不亚于一场惊世造化。
片刻后，洞离圣主离开了。
山顶，只剩老爷子一个人。
两天以后，天空暗沉，气氛压抑。
哗啦啦——
未皆星域的很多星辰，皆是萧凉之景，小雨淅淅沥沥，弥漫着几缕悲意。
一则消息传到了各界，引起了不小的震动。
大悲观的老不死，坐化了！
满宗缟素，哀声响起。
宗内，古钟之声不绝，响了数日，为老祖宗送别。
诸多势力派遣了强者过去吊唁，以示尊重。
青宗也派了数名长老前去，虽然修为较弱，连某些势力的真传弟子也比不上，但没人敢轻视，坐于上位。
总之，老爷子不死，天下无人敢动青宗。
可是，老爷子还能撑多久呢。
“唉——”
听道山的顶端，独孤长空站在崖边，身材佝偻，看起来甚是羸弱。他望着大悲观的方向，一声长叹，为故人送行。
再过不久，我也要离开这片故土了。
看着青宗的每一处风景，老爷子心情沉重，五味杂陈。
他不惧死亡，只担心青宗能否熬过重重劫数，涅槃重生，回到巅峰。
往后的日子，独孤长空没有闲着，时常教导门内弟子的修行。
陈青源的修为也有所提升，已达化神境巅峰。
距离合体期，仅差一步之遥。
天赋过于恐怖，修炼的速度自然缓慢，远不如同龄妖孽。
目前，吴君言已经一只脚踏进合体境了，想来要不了多久便可成为合体修士。
一晃眼，过了十余年。
独孤长空肉眼可见的变老了，皱纹增多，皮肤干瘪。
这些年，独孤长空讲道的次数多达二十，长老和弟子们的实力大幅度提升。
主脉传承的封印，已经被解开了。
换言之，青宗之人踏进渡劫期以后，不会受到阻碍，修行速度如同正常人。
以后陈青源想去了解青宗的过往，只能去询问大师兄林长生。
“传承禁术有着诸多弊端，还是断了比较合适。”
独孤长空经过深思熟虑，这才有此决定。
以陈青源与吴君言的天赋，未来修炼到了渡劫期，定会受到阻碍。即便后面接受传承，修为大幅度提升，也不是一个好事。
禁术传承，消耗了一个人的潜力，甚至剥夺了一些寿命。毕竟，不是谁都拥有着独孤长空这样的能耐，可以强行挡住禁术的反噬，不受约束。
以两人的天资，根本不需要传承禁术来强行提升修为。他们只需一步一个脚印的往前走，定可撑起青宗的这片天。
“真想看到青宗繁华的画面啊！”
日子一天天过去，看着青宗欣欣向荣之景，独孤长空倍感欣慰。
他重塑青宗根基，目的之一便是断了主脉传承的禁术。
以前，这种禁术是用来挡住后世子孙的道路，封印青宗的道纹痕迹，延续香火。
现在没这个必要了。
但凡能修炼到渡劫期的人，依靠着青宗的资源和道术，肯定能成为中流砥柱。传承之道，强行提升修为，对妖孽之辈无用，且容易动摇根基。
“师叔祖。”
门外，林长生前来拜见。
“进来。”
独孤长空同意了。
推门而入，行礼落座。
“今日洞离剑宗来人了，拿了诸多资源过来，且将数十座灵宝妙山搬移了过来。”
林长生过来汇报情况。
“嗯。”
独孤长空轻轻点头。
目前，青宗的资源有很多，短时间内根本用不完。不过，宗内的顶尖战力太少了，还需慢慢发展。
“这是洞离剑宗送过来的好茶，您老尝一尝。”
说着，林长生开始泡茶，强行挤出了一道笑容。
宗内的高层都晓得了，老爷子即将远去魔渊。算算时间，只剩几十年了，弹指挥间。
“好。”
独孤长空感受得到众人的不舍。
月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。
时间不止，就算老爷子不去往魔渊，也总有分别的那一天。
屋内宁静，茶香四溢，让人短暂的忘却了悲伤，享受着这份美妙的时光。

# 第405章 我看谁敢

曾经，林长生询问过一件事情。
以老爷子的实力，完全可以逼着帝州众多势力一同出力，也许能将魔渊之事解决。
一个人赴死，过于凄凉。
往前推个十余万年，各宗齐心协力，说不定可以遏制住魔渊的扩张。
如今，魔渊之势已成，没法解决。
老爷子不是没想过拉着一帮人前去镇压，可是转念一想，各宗强者不是心甘情愿的帮忙，危难关头肯定会逃命，届时出手的平衡打破，定会导致局面变差。
再者，魔渊的封印一直都是青宗来稳固，刻上着青宗的道纹烙印。
各宗强者即使出手了，也起不到太大的作用，说不定还会帮倒忙。
与其去赌人心，不如一个人行动，至少可以加固封印，拖延魔渊爆发的时间，让后辈子孙有成长起来的空间。
至于在前往魔渊之前与各宗开战，趁势削弱各宗的实力，独孤长空没这个打算。
一旦自己受了重伤，可就没法加固魔渊的封印了。
而且，一旦开战，只会让青宗陷入无休止的麻烦之。
杀了几个老东西又能如何，青宗的整体实力还是比不上帝州的这些庞然大物，无济于事。
后面的事情，自有后来者去处理，独孤长空没太多的精力去思考。
“有人在旧土得到了古之道法，实力大增。”
“听闻旧土的深处有着诸多秘境，破旧的古城，旧古时期的战场。”
“旧古圣兵，尚有一丝道纹，若能将其修复，必是一件惊天动地的杀器。”
“璇玑门的十七位内门长老，误入旧土的一处凶险之地，身死道消。”
“......”
最近，时常有旧土的消息传来，掀起阵阵波涛。
青宗以前派了数名长老前去打探情况，早就回来了。他们自知实力有限，过去探知一下消息即可，不敢奢求造化。
又十年，青宗的整体实力有了一个小提升。
吴君言顺利跨入了合体期，将青宗的道术修炼到了一个较深的境界，战力极高，同境界怕是难寻敌手。
自青宗重建已有七十多年，长孙丰烨一直没有离开，常住于青宗。
没事的时候，长孙丰烨便与陈青源下棋品茶，论道闲谈。
“柳师姐受伤了！”
这一天，外出历练的弟子回来了，火急火燎。
柳灵冉带领着一批内门弟子，前往附近的某处秘境历练。
期间，碰到了不少的同辈修士，因为秘境的机缘而起了争执。
由于起步比较晚，纵然柳灵冉天赋较高，修为也比不上帝州的天骄，受伤而归。随行的数位弟子，也都受了重伤，机缘被夺，颜面尽失。
若非看在青宗的面子上，估计他们很难活着回来。
倒不是青宗不派遣护道人，而是后辈子孙需要依靠自身的实力，不能老想着让长辈出头。若是心存侥幸，一辈子也走不到高处。
“谁干的？”
听到柳灵冉受伤，长孙丰烨急了。
以前，长孙丰烨一直跟在柳灵冉的身边，只求一个心安。后来，柳灵冉明显不喜欢这种被监视的感觉，每次询问长孙丰烨到底想做什么，一直沉默，一字不言。
因此，柳灵冉告诫长孙丰烨，若是一直不肯讲话，那就别跟着。
就这一次，长孙丰烨想要好好思考一下自己的行为，谁知发生了意外。
“我们去往秘境的时候，碰到了玉虚山的真传弟子......”
看着长孙丰烨的眼眸，众弟子心脏一颤，不敢隐瞒，老实说道。
柳灵冉被送往了医堂，接受治疗。
回来之时，她已经昏厥，满身是血。
为了庇护同门，柳灵冉硬扛了对手的几道攻击，落得这般模样。若是铁了心想要独自逃跑，帝州的天骄肯定伤不到她。
“过去瞧瞧。”
陈青源听闻了消息，一脸平静。
年轻一辈闹出来的事情，总不能让老爷子去解决。
嗖！
没等陈青源动身，长孙丰烨便乘风而去，于原地留下了一抹残影。
“老吴，要不要出门散散心？”
陈青源朝着某个方向而喊。
位于屋内闭眼打坐的吴君言，缓缓睁眼，声音清淡：“好。”
于是，陈青源、吴君言、几名亲身经历的内门弟子，一同前往了玉虚山。
帝州的未皆星域，共有四大顶尖势力。
分别是：儒门、御兽宗、大悲观、玉虚山。
青宗也在未皆星域，不过情况比较特殊，算不上真正的顶尖圣地，虚胖。
玉虚山，占地辽阔，群山耸立。
主山十分特殊，通体由玉石堆砌而成，散发出圣洁之光，甚为耀眼。
山上立着许多座宫殿，金碧辉煌，尽显奢靡。
殿宇错落有序，虚空中的法则道纹时隐时现，山上生长着无数棵参天巨木，透着几分仙韵的味道。
“咚！”
长孙丰烨率先来到了玉虚山，不管三七二十一，隔空抓起了一座千米高的山峰，朝着玉虚山的山门口狠狠砸去。
山门处自有结界，将千米高山挡在了外面，且震成了粉碎。
这一举动，造成了极大的声响，惊到了玉虚山内的许多人。
“谁那么大胆！”
玉虚山的某些高层察觉到了，探出神念，发现了始作俑者，第一眼看不出长孙丰烨的来历，眉头紧皱，眼里有着怒意。
“小娃娃，你知道自己在做什么吗？”
守门长老脸色阴沉，暂时没得到宗门的指令，不敢出手将长孙丰烨镇压，害怕得罪了某些强者。
一个小辈敢行此举，可能背后有人。
“我认识他，北荒缥缈宫的圣子，其名长孙丰烨。”
曾经参加过百脉盛宴的真传弟子，赶紧禀报。
“缥缈宫的圣子，居然敢来我玉虚山捣乱。拿下他，让缥缈宫的高层过来道歉赎人。”
玉虚山的某位高层发话了，声音响彻九天，明显没将缥缈宫放在眼里。
暗中，缥缈宫的两位长老犯难了，出手不是，不出手也不行。以他们的能耐，要是强行出手庇护圣子，多半也会被留在玉虚山。
头疼啊！
早知道圣子行事如此不考虑后果，就应该关起来。
“我看谁敢。”
这时候，陈青源等人赶来了，大声说道。

# 第406章 一起上吧

陈青源的到来，让玉虚山的人不敢轻举妄动。
如今的天下，稍微消息灵通的修士，谁不知道陈青源。
独孤长空一日尚在，便没有哪个老东西敢正大光明的对陈青源下手。
“诸位来我玉虚山，有何意图？”
场面发生了变化，一位核心长老露面了，乃是玉虚山的二长老，位高权重。
“不久前，玉虚山与我青宗发生了摩擦。”陈青源面不改色，直面玉虚山的高层，缓缓而道：“同辈争锋，难免会有死伤，这一点我等还是明白。所以，我等不是来找麻烦的，只是听闻玉虚山人杰辈出，特来邀战同辈，切磋论道。”
说完以后，陈青源“礼貌”的一笑。
任谁都看得出来，陈青源等人分明是来找麻烦的。
听着这番话，玉虚山的很多人脸色难看。
“玉虚山的年轻一辈暂时没空，不接受诸位的邀战，请回吧！”
二长老拒绝了。
自百脉盛宴结束以后，陈青源名动天下，同辈之中难觅敌手。纵观整个玉虚山，也无一人能和陈青源扳手腕。
“既如此，那我们也不强求。”陈青源微微一笑，落于地面，摆下了一个简单的落脚之处：“从今天开始，我等就待在玉虚山之外。若有同龄人外出，一定讨教。”
“放肆！”
二长老听得出陈青源言语中的威胁之意，大声呵斥。
让一群小辈堵了门，传出去了的话，玉虚山的脸面往哪儿放呢。
“同辈切磋，我等哪里放肆了？”
陈青源故作糊涂。
“明人不说暗话，你究竟想怎样？”
要不是忌惮青宗的老祖宗，玉虚山哪容得了陈青源这般嚣张，早就一巴掌将其镇压了。
老一辈不敢出手将青宗众人驱赶，生怕惹恼了独孤长空，从而成为了立威的对象。
“玉虚山的几位真传弟子，不仅抢夺了我青宗弟子的资源，而且还多次下了死手。若不是门中弟子有自保之力，怕是没法活着回来。”
陈青源刚才的那些话，故意恶心玉虚山。此刻，没必要继续伪装，眼神一凝，身上散发出了几缕寒意，冷声而道。
经过青宗众弟子的诉说，一开始柳灵冉带领众人探寻秘境，有所收获。准备离开秘境之时，碰到了玉虚山的数位真传弟子，从而被惦记上了。
柳灵冉不肯将好不容易得到的机缘送出去，发生了争执。
玉虚山的弟子抢了机缘，且还动了死手，险些要了柳灵冉等人的性命。
“同辈之间起了摩擦，乃是正常现象。若是这个缘故，青宗便行堵门之事，咄咄相逼，传扬了出去，岂不是让天下人笑话。”
二长老暗中派人去打听这事。
没多久，便得到了回信。
门内的三位真传弟子确实进入了一处秘境，碰到了一伙来历不祥的同龄人，起了觊觎之心。
事后，他们才知那是青宗的弟子，多少有些惶恐。
柳灵冉等人出门历练，身上没刻着青宗的字样。再加上众弟子想真正磨炼自我，没把青宗挂在嘴边。
“我不怕被世人笑话。”陈青源根本不在乎脸面，那能值几个钱：“总之一句话，让那几个家伙出来，与我等切磋一番。不然，我等便在贵宗的山门外小住几十年，同龄人谁也别想出去。”
“你......”
二长老指着陈青源，面容铁青，恨不得将其捏死。
但是，他不敢。
对与错，陈青源不想去纠结。这种行为是否正确，同样不去考虑。
若连自家人都护不住，他修炼干什么。
人性自私，当然要为自身着想。至于外人怎么看，陈青源根本不在乎。
“来，坐下来喝杯茶。”
陈青源吆喝了一句，众人坐在了一间简陋的庭院内，没把玉虚山放在眼里。
长孙丰烨暂时收起了脾气，静静等待。
正如陈青源所言，玉虚山不肯给个交代，那么咱们就这么耗着。
时间拖得越久，玉虚山越是丢人。
数日以后，玉虚山的高层商议了一番，决定给予赔偿。
一名长老拿着一个乾坤袋，里面装着很多的资源，让陈青源等人离开。
“不要。”
陈青源看都没看一眼。
“你是嫌少，还是想怎么样？”
这位长老咬牙问道。
“欲与贵宗同辈切磋，别无他意。”
陈青源冷声说道。
忍着怒意，这名长老转头回去，将事情禀报。
若不是柳灵冉有着保命的底牌，护住了同行的弟子，恐怕就不是一群人重伤而归，而是全部陨落。
血债血偿。
趁着老爷子尚在，陈青源得先收点儿利息，不能受这个鸟气。
“听说玉虚山被陈青源堵门了，年轻一辈的修士连大门都不能出，只能从后山饶出，真是丢脸。”
“没事惹陈青源这家伙干啥，找罪受。”
“如果玉虚山没处理好这事，说不定青宗的那位老爷子会出面，直接拿玉虚山立威。若是发展到了这一步，玉虚山可就真的倒大霉了。”
这里发生的事情，已经传到不少人的耳中，幸灾乐祸。
事不关己，高高挂起。
大多数的人，皆是看热闹的心态。
“不能再让事情发酵下去了，尽快解决。”
玉虚山的高层听到了一些闲言碎语，丢不起这个脸。
又过了数日，有数位真传弟子出门了。
“陈青源，你想怎么切磋？”
这三人，穿着一样，皆是化神期的修士。
“是他们吗？”
陈青源问着身旁的青宗弟子。
“是。”青宗弟子肯定道。
“让我去吧！”
长孙丰烨憋了一肚子火，往前迈出了一步，自告奋勇。
“疯子，别欺负他们，压低境界一战。”
陈青源提了一个建议。
“嗯。”
对付这种普通天骄，还用不着长孙丰烨动用全力。
为了尽快了结这事，玉虚山只好出此下策。
“等到青宗的老怪物身死道消，倒要看看青宗还能否立足于帝州。”
玉虚山的高层强忍着这口气，不得不让步。
唰——
山门外，长孙丰烨将境界压到了化神中期，白发披散于后背，脸上泛起的黑色道纹变得粗了几分，眼神空洞，犹如无尽深渊：“你们，一起上吧！”

# 第407章 三十年弹指挥间，魔渊将乱

“上！”
三人对视一眼，虽然有些胆怯，但没有退路，唯有一战。
面对玉虚山的三位真传，长孙丰烨面无表情。
发了疯的他，强到可怕的地步。
“轰——”
大手一挥，直接将三人的攻势全部化解，自身毫发无损。
“啪！”
长孙丰烨简单的招式，一巴掌挥出，将最前方的一名弟子扇飞，口吐鲜血。
即便压低了修为，双方的实力差距也很大，根本不是人数可以弥补。
“结阵！”
三人往后倒退了很远，立刻布置了阵法，齐心协力来对敌。
对此，长孙丰烨站在一旁看着，并未出手打断。
一直等到三人的阵法结成以后，长孙丰烨才往前迈出了步伐。
“破！”
一声低语，长孙丰烨一拳轰出。
三人结成的杀阵剧烈震动，阵法结界出现了数道裂痕，且快速的蔓延向了其他的地方。
“此子的实力居然如此强。”
玉虚山的高层关注着这一战，没想到长孙丰烨有着这样的本事，堪称立于同辈顶尖的层次。
“同境界一战，三人联手都打不赢他。”
不少人看着热闹，对长孙丰烨的实力较为吃惊。
“怕是要分出胜负了。”
再这样下去，很快就要结束了。
长孙丰烨一连数拳，打在了阵法的同一个位置。
“轰”
阵法直接破碎，三位真传弟子遭到了反噬，受伤吐血，头发凌乱，衣服破碎，甚是狼狈。
“我们认输！”
短短十余招，三位真传没了反抗能力。他们感受到了来自长孙丰烨的一丝杀意，生死之间，毫不犹豫地选择了活着，大声喊道。
“啪！”
长孙丰烨没有停手，一掌盖压而去。
“呼——”
突然，玉虚山的某位长老出手了，将长孙丰烨的攻势荡平。
“既是切磋，点到为止。”
玉虚山可以退步，让陈青源等人出口气。但是，真要让陈青源杀了数位真传弟子，岂不是让宗内弟子寒心，让天下修士看笑话。
“疯子，可以了。”
陈青源知道进退，能逼得玉虚山走到这一步，已是不容易了。
虽然心里还很不爽，但长孙丰烨不蠢，只好收手。
“这是赔偿，拿去。”
一位长老扔了一个乾坤袋过来，不知是羞辱，还是真的想了结此事。
陈青源拂袖一挥，将乾坤袋扇飞到了地上，面朝玉虚山的众人，眼神深邃，缓缓而道：“这点儿东西，可远远不够。以后，咱们有的是时间算账。”
“回家。”
没等玉虚山的回应，陈青源带着众人回到了青宗。
望着陈青源等人离去的背影，玉虚山的修士倍感羞辱。
等到青宗的老家伙死了，尔等不过是一群蝼蚁，轻易便可捏死。
暂且忍一忍吧！
玉虚山的高层望着天空，脸色凝重。
......
青宗，一间雅阁内。
陈青源独自一人坐在桌边，眉眼低垂，表情沉重，沉默不言。
老爷子走后，青宗的未来在哪里呢？
这个问题，陈青源必须要思考清楚。
凭借大师兄林长生，根本扛不住帝州的虎豹豺狼。
东土佛门不可能一直相护，最多给予一定的帮助。
至于道一学宫，陈青源目前还不清楚学宫能为了自己和青宗做到那个份上。
况且，院长和师父余尘然还在闭关。
青宗的危机即将到来，寻常的大乘修士起不到太大的作用，必须要有真正的顶尖强者坐镇，才可熬过艰难的时期。
“若能得到她的相助，青宗的危机肯定不用担心。”
陈青源想到了天渊内的红衣姑娘。
虽然陈青源猜不出红衣姑娘的实力，但绝对不弱，不然哪能在法则混乱且恐怖的天渊内安然无恙。
“她说自己没法离开天渊。”
这件事情，陈青源当然晓得。
以前他曾问过红衣姑娘：“为何不出去看看风景？”
红衣姑娘回答道：“非我不愿，实乃身不由己。”
可惜，道一院长闭关了，不然情况没那么严峻。
这种大佬闭了死关，短则百年，长则千载。
余尘然正在冲击着神桥之境，出关之日无法预计。再者，就算余尘然出关了，也不过是初入神桥，镇压不了帝州的宵小之辈。
想着想着，陈青源越来越愁了，一声长叹：“唉！”
至于二师伯情痴，虽是顶尖战力，但终究没有独孤长空的威慑力，达不到超一线的层次。
青宗的因果，吴君言体内的帝兵碎片，陈青源的无上根基。
届时不仅是帝州的顶尖势力会动手，而且还有诸天各界的野心家。
“头疼。”
陈青源想了半天，没有一个可行的办法。
此时不找到一个转危为安的道路，难道等到青宗将要覆灭的时候再去思考吗？
目前，大悲观还在犹豫，暂时没给青宗资源，也没表态。
估摸着大悲观还在观望，高层正在商议，究竟要不要执行老祖宗死前留下来的遗命。
一晃眼，三十年的时间转瞬即逝。
陈青源的修为卡在了化神巅峰，始终没法突破至合体境。
青宗众弟子的实力，提升的很快，宗门内拥有了七位渡劫期的长老，皆是受到了独孤长空的指点，省去了很多年的苦修。
“御兽宗王羽，奉师命前来，履行百年之约。”
今日，一个身着蓝衣的青年男子，站在青宗的山门外，恭敬行礼。
百年前，青宗重建，御兽宗的宗主被困在了听道山。另外，镇宗圣石也被留了下来，颜面尽失。
独孤长空没把事情做绝，让御兽宗百年以后派一名晚辈过来，就能取走圣石。
与此同时，听道山爆发出了两股极强的威压。
“轰！”
封困的时间到了，御兽宗主和蓬莱老祖，同时冲破了禁制，腾空而起。
两人的脸上没有愤怒之色，心情极为复杂。
“拿去吧！”
独孤长空拂袖一挥，将先天圣石隔空递给了御兽宗的后辈，并且还让御兽宗主与蓬莱老祖自行离开。
“走！”
御兽宗主带着后辈，头也不回地离开了。
蓬莱老祖离开之前，朝着听道山深深一拜。
“呜——”
半个月以后，帝州某些地方响起了鬼哭狼嚎之声，不知从何处而来。
诸多疆域的法则出现了紊乱的痕迹，天空阴沉，乌云密布。
魔渊的封印，已经到了最脆弱的时刻了。
独孤长空走出了房门，抬头望着远处，一言不发。
时间到了，不可再拖延了。

# 第408章 离开青宗，威慑各宗

夜深，莫名下起了小雨。
这场雨虽然不大，但囊括了青宗及周边的疆域，绵延无数里，数十日不停。
独孤长空留下了一封书信，内容无非是青宗的建设和一些嘱托。
不辞而别。
离开前，他看了一眼此生唯一的徒弟，眼神欣慰。也将青宗众人努力修行的身影刻印在了脑海中，嘴角微微上扬，露出了笑容。
“师尊！”
“咚咚咚......”
吴君言站在门外，没得到回应，上前敲门。
许久没有声响，吴君言有种不妙的感觉，直接推开了门。
屋内，空荡荡的。
寻遍了雅阁内的每个地方，没看到独孤长空的身影。最后，吴君言看到桌上放着一个信封，内心一紧。
他知道，师尊离开了。
此一别，再无相见之日。
很快，林长生和陈青源等人知晓了这事，纷纷赶来。
“老爷子......走了。”
林长生打开了书信，情绪低沉。
众人眺望着远方，沉默不语。
“哗啦啦”
雨水滴落的声音，让今夜变得尤为漫长。
独孤长空没有直接前往魔渊，而是去往了附近的某个顶尖势力。
儒道圣地！
一片幽深的竹林，几间简陋的竹屋。
这里居住着几个老头，穿着朴素，气质儒雅。
儒门的数位大能，读书万卷，实力通天。
“有客来访，煮茶相迎。”
一位山羊胡的大儒望着远方，对着同伴轻声而道。
竹屋外的亭子内，三位大儒落座，煮茶静候。
少顷，身着素衣的独孤长空现身于此。
“请坐。”
三位大儒面带微笑，彬彬有礼。
独孤长空径直走到了亭内，缓缓坐下。
四人相互对视，亭外雨水打在了竹叶之上，沙沙作响。
古亭内点着的一盏烛火，微弱的光芒照亮了周围几丈的空间。
细小的火苗，于冷风中摇曳轻舞，随时可能熄灭。奇怪的是，每当一阵冷风袭来，火苗将要被黑暗吞噬之时，总能挺住，火光扑腾，更为茁壮。
“粗茶一杯，君莫嫌弃。”
一位大儒亲自倒茶，将茶水放在了独孤长空的面前。
“此地山清水秀，处处透着道韵灵妙之意，确实是一个极佳的隐居之所，令人羡慕。”
独孤长空低头看了一眼杯中茶，暂未饮用。
“养老之地而已，岂能入得了独孤先生之眼。”
某位大儒谦虚一笑。
“天已变，诸位还有闲情雅致泡茶，吃准了老朽不会坐视不理，是吗？”
独孤长空不想拐弯抹角，直接说道。
“并无此意。”
即便心里是这么想的，也不可明说。
“魔渊，老朽会去。但是去之前，总得做些事情。”
独孤长空不会傻乎乎的直接奔往魔渊，必须要敲打一下各方势力。
“先生有何指教，请直言。”
三位大儒相视一眼，表情凝重了几分。
“儒道一脉的高手，不可欺压青宗后辈。”独孤长空说道。
“儒门还是要点儿脸面，不会无故寻事。”
山羊胡的大儒浅笑一声，保证道。
“立誓。”
独孤长空面无表情，声音冷淡。
“没这个必要吧！”
身着紫色布衣的大儒，试探性的说道。
“要么立誓，要么......老朽提前结束诸位的隐居生活。”
赤裸裸的威胁。
然而，三位大儒不敢有一丝强硬的态度，低眉不语，暗中交流。
以独孤长空的能耐，铁了心要拿儒门立威的话，整个儒门虽不至于覆灭，但肯定没啥好的下场。
儒门所有的大能联合起来，估计也打不赢独孤长空。
“我等以道心立誓，儒门大乘初期以上的修士，千年内绝不会主动寻找青宗的麻烦。若有违背，立誓之人，当神魂俱灭，永堕深渊。”
面对独孤长空的压迫，三位大儒不得不立下道心誓言，直接引得一丝天道意志的降临，结下了誓言因果。
“这杯茶，味道不错。”
独孤长空满意地点头，端起了桌上的茶水，抿了一口。
“独孤先生，其实儒门一脉本就没打算找青宗的麻烦，立誓不过是一种形式。青宗面临的危机，是藏在暗处的那些家伙。待先生走后，局势难解。”
儒门好像知晓一些隐情，提醒了一句。
天下之大，强者无数。
隐匿于暗处的顶尖存在，不说有很多，但肯定不少。
“不劳诸位费心。”
独孤长空起身，转身而去，消失于茫茫夜色。
既然立了誓，那就必须要遵守。
三位大儒传令给了高层，任何人不可轻举妄动。若有不服从命令的家伙，一律严惩。
撕了空间，前往其他的顶尖势力。
独孤长空要尽可能地减轻青宗的压力，确保陈青源等人可以成长起来。
以前为何不这么做，那是没到时候。
魔渊的危机已至，谁要是在这个节骨眼上与独孤长空对抗，纯属自找麻烦。
往日独孤长空若是动了某个势力，必会遭到所有势力的围攻。因为各方势力深知一点，不可被独孤长空逐个击破。
现在，情况不同了。
魔渊真的爆发了，必将触动所有势力的利益。
独孤长空此时立威，没谁会傻乎乎的站出来为敌，除非都不想活了。各宗强者可不想前往魔渊赴死，只能让步。
......
御兽宗，后山深处。
“此前，御兽宗主被困听道山百年，诚意十足。如果有心赔偿，可以与青宗了断恩怨。”
独孤长空与几个老东西对视着，气氛沉闷。
“依你所言。”
这些日子，御兽宗一直在商谈着青宗之事。最后，宗门决定赔礼道歉，不与青宗为敌。
哪怕独孤长空仙逝了，也是如此。
这是一次了断旧怨的好时机，不能错失。毕竟，御兽宗损失了这么大的脸面，不能白丢了。
“如此甚好。”
独孤长空缓缓点头，去了下一个地方。
下一站，玉虚山。
来到了这里，独孤长空说明了来意。
只是，玉虚山貌似有些不配合。
一个字，拖！
玉虚老祖反正不肯许下承诺，故作糊涂。
聊了几句话，一直没肯正面回应。
于是，独孤长空直接一巴掌拍出。
“轰隆！”
顿时，玉虚山的一大片疆域直接塌陷，死伤弟子和长老多达上千。

# 第409章 君临玉虚山，立威

“独孤老怪，你竟敢如此嚣张，真当我玉虚山好欺负吗？”
玉虚山的高层没料到独孤长空会突然出手，想要防守的时候已经来不及了。
“给脸不要脸。”
独孤长空立于上空，双手负背，脚下生长着上百株道莲，威压群雄。
老朽多年未曾杀人，真以为是泥捏的吗？
玉虚山与青宗的旧怨很深，十余万年前，曾设计杀了青宗的一大批精英弟子，只为占据一处上等秘境。
类似之事还有很多，令人心寒。
“老朽年迈，尚能一战。”
话音落下，独孤长空不给玉虚山求援其他势力的时间，果断出手。
“隆隆隆......”
乌云密布，遮掩了山河千万里。
玉虚山的一大片疆土，皆被可怕的法则笼罩。
随着独孤长空的抬手一挥，一座座高山塌陷，化作齑粉。
“开启护宗大阵！”
玉虚山的高层立刻启动阵法，并且通知了躲在暗处的老祖宗，以求庇护。
一座惊天之阵，将玉虚山包裹住了，屏障坚固，金光万丈。
若不立威，帝州的一些老东西不懂得退步。
帝州三十六宗，玉虚山对青宗所做之事最为恶心。因而，独孤长空原本的打算就没想与玉虚山和解，此次之行，只是为了立威而已。
要是玉虚山老老实实地配合，反倒让独孤长空有些不好下手了。
对付一群顶尖势力，独孤长空肯定很吃力，受伤难免，也就不好去镇守魔渊了。
与玉虚山硬碰硬，还影响不到独孤长空的布局。
“咻！”
望着散发出金光道纹的护宗大阵，独孤长空神色淡然，弹指一点。
一抹青光闪烁，直接涌去。
“嘭隆！”
青光击打在了大阵之上，使得整个大阵开始剧烈颤动，阵内的许多建筑受到了影响，摇晃不止，许多修为较弱的弟子被吓得脸色苍白，恐惧至极。
“噗嗤”
独孤长空又是点出了一指，攻势比起刚才的那一击强了不少。
青宗的核心秘术，太清四象指。
攻击在了大阵的同一个位置，出现了凹陷的痕迹，隐约还有一丝裂纹。
再这样下去，护宗大阵肯定撑不了多久。
一旦阵破，后果不敢设想。
“快去请老祖出世！”
玉虚圣主和一众高层镇守于阵眼的位置，面露骇色。
“求援！”
一部分长老开始联系附近的顶尖势力，希望可以得到援助。
最先联系的势力，乃是儒门。
这里是未皆星域，共有四大核心势力，儒门、玉虚山、大悲观、御兽宗。
据可靠消息，大悲观和御兽宗不会与青宗走向对立面。
换言之，玉虚山只能请求儒门相助。
没多久，儒门的高层得到了消息。
“怎么办？”
儒门领袖有些犯难了，满殿高层小声议论。
“无需理会。”
几位顶尖大儒现身了，直接下令。
“昔日各宗有过约定，如果青宗找上麻烦，自当援助，同心协力。”
某位长老开口说道。
“独孤老头将要奔赴魔渊，此时与之为敌，我等若胜，无人能镇压魔渊之势。我等若败，根基必毁，新的时代将无我等的立足之地。”
魔渊将乱，各方势力不敢联合起来对付青宗。无论胜败，他们的利益都将受到损害。
反正立威的对象是玉虚山，其余势力坐看热闹，不予理会。
类似的一幕，世间的很多角落都有发生。
......
玉虚山使用了极为珍贵的传音石，不仅联系了儒门，还有关系不错的顶尖势力。
可是，传音石一直处于关闭的状态，得不到回应。
“一群不守信用的混蛋。”
原本各宗有过商议，若碰到青宗寻事，同仇敌忾。
此时玉虚山遇上麻烦了，各方势力直接装死，气得玉虚山的高层满脸铁青，紧咬着牙关，心里不停地骂着。
“独孤道友，以和为贵。”
等不到外援，玉虚山的老家伙不得不露脸。
一个身着布衣的老妪，头发和牙齿都掉光了，皮肤干瘪且泛黑，脸上全是皱纹，没有一丝血丝，声音也比较沙哑。
“刚刚本座欲与玉虚山以和为贵，可是玉虚山不当回事。现在想让本座息事宁人，迟了。”
独孤长空冷声说道。
“虽然道友实力超绝，但我玉虚山积累了数十万年，不是那么好欺负的。有什么事，咱们坐下来慢慢谈，何必闹到这种地步。”
老妪撑着一根拐杖，眼珠子凹陷，模样丑陋。
“那就让本座见识一下玉虚山的底蕴吧！”
独孤长空面不改色，抬手拍出了一掌。
八部游龙掌！
灵气自丹田而起，游走关元穴，紫宫穴，天突穴，天府穴......
顺行十八周天，掌心隐隐出现了八龙缠绕之图。
上方的云雾皆散，抬头可见星河。
星辰万千，璀璨夺目。
青宗的顶尖道术，独孤长空皆至圆满。
往前推出了一掌，惊得玉虚山的老妪脸色骤变，立即调动宗门的根基之力，腾空而起，全力应对，不敢有丝毫的轻视。
“御！”
老妪扔掉了手中的拐杖，双手朝着前方一推，背后涌动着亿万道流光，来自玉虚山的根基之地。同时，她还调动了护宗大阵的力量。
“轰隆隆...”
青光绽放，极为刺眼。
与此同时，天地震动，玉虚山与独孤长空之间的虚空出现了一道极为恐怖的裂缝，仿佛将这片疆域一分为二。
裂缝长达数十万里，甚至影响到了星海的稳定秩序。
老妪往后倒退了很远，撞碎了数座宫殿，这才稳住了身形。
若非依靠着宗门的根基之力和大阵，仅凭这一击，便足以要了老妪的性命。
归根结底，还是独孤长空的实力过于可怕。
活了两万多年的老妪，也不过是一只脚迈进了神桥，躲在暗处等待着跨入神桥的机缘，谁知闹出了今日之事，不得不现身解决。
但凡能稳坐顶尖势力的位置，除了真正的大能以外，还有着诸多的底蕴。
以老妪的修为，放在外面连挡住独孤长空一招的能力都没有。可她背靠玉虚山，足可发挥出远超自身修为的战力。
这，便是一个大宗门的根本。
“在绝对的实力面前，所谓的底蕴，不值一提。”
独孤长空还没动用全力，牛刀小试。
“道友停手，你有什么要求都可以提。”
通过刚刚的交手，老妪深刻意识到了独孤长空的强大，放低了姿态，带着几分请求的语气。

# 第410章 上古黑鼎，一场大战

“一开始玉虚山这般配合，倒是可以商量。此刻，本座没这个想法。”
独孤长空一旦出手，便没有中途收手的打算。
既然要立威，那就要让天下人明白一件事情。青宗不是迂腐仁慈，而是为了这片故土和无辜之人。
至于帝州的这群豺狼虎豹，该杀则杀，绝不留情。
“你当真要让事情发展到不可收拾的地步吗？”
老妪待在大阵之内，内心惶恐，竭力掩饰那一丝不安和恐惧，大声喊道。
“玉虚山，没资格说这句话。”
话音落下，天地间卷起了一股可怕的法则风暴，从四面八方而来，将玉虚山的每个角落都笼罩了，不停地进攻着护宗大阵。
“御敌！”
见此情况，老妪知道没法与独孤长空和解，借用宗门数十万年的底蕴，死战到底。
“这场雨，应该下得更大一些。”
抬头望着天空，可见星河流转。独孤长空轻轻挥袖，漫天乌云，雷声滚滚，大雨倾盆。
哗啦啦......
雨打风吹，压抑至极。
独孤长空立于高处，没有什么华丽的动作和道术玄光，仅是一掌推出，便胜过世上的无数玄门之法，压得天空低垂，大地碎裂，惊得世上修士胆颤心惊，灵魂战栗。
“轰——”
玉虚山的护宗大阵摇摇欲碎，老妪苦苦支撑着，眼里尽是骇色，从未想过独孤长空会拿玉虚山开刀，更没料到其实力这般恐怖，竟然无视宗门底蕴。
以一人之力，硬抗一座顶尖势力。
哪怕是神桥大能也做不到。
若是顶尖势力这么容易被撼动，岂能稳坐高位。
底蕴，才是一个宗门的根本。具体而言，便是气运、资源、各种底牌、上古秘术等等。
上百颗极品灵晶出现在了老妪的手中，挥手一扬，灵石散布于护宗大阵的各处阵眼，使得晃动不稳的阵法立刻恢复如初，稳如泰山。
“取镇宗圣兵！”
老妪大声一喝，焦急如焚。
“嗡——”
一口黑色的古鼎，高约十丈，六足三耳，表面刻画着十分诡异的图案，还有很复杂的古老道纹，晦涩难懂。
鼎身有数道不可忽视的裂痕，想来经历过极为惨烈的大战。
上古黑鼎，来历不详。
玉虚山能传承至今，很大一部分原因便是这口黑鼎。据传，此鼎存世最少三十万年，拥有着上古法则的力量。
只要可以灌输足够的灵气，便可催动上古黑鼎，使其爆发出远超世间圣兵的威力。
“玉虚山的黑鼎，这玩意来历不凡。”
昆仑界的一群老家伙，使用玄术暗中观看。他们对这口黑鼎很感兴趣，惦记了许久。只不过，顶尖宗门的底蕴太深了，即便玉虚山这一世没有神桥大能，也不可轻易招惹。
“据记载，七万年前，玉虚山凭借着这口黑鼎，镇杀了一尊神桥三步的存在。正是如此，玉虚山这个时代哪怕少了镇世大能，我等也心有忌惮。”
玉虚山的黑鼎，御兽宗的先天圣石，每个顶尖圣地皆有着镇世之物，不容小觑。
“独孤老怪究竟到了哪种地步，我等不知。”
当年御兽宗小看了独孤长空，取出先天圣石欲要立威，谁曾想反被独孤长空打了脸，圣石还被扣留了百年。
若换做是御兽宗的主场，独孤长空想要镇压住圣石，其难度肯定不小。
世间强者，皆在关注着这场战斗。
他们想弄清楚独孤长空真正的实力，到了何种层次。
“去！”
老妪将数条极品灵脉扔进了上古黑鼎，且施展了祖上传下来的道术心法，勉强可以驾驭。
上古黑鼎，穿过了护宗大阵的结界，朝着独孤长空撞了过去。
看似速度很慢，实则无视了虚空法则，眨眼间而至。
“嘭！”
黑鼎撞来，让独孤长空退步了千丈，体内气血略微翻涌。
“兵器虽好，但驾驭之人太差劲了。”
倘若是神桥大能驾驭此物，独孤长空肯定要认真对待。
可惜，玉虚山这一世最强的人，不过是半步神桥。
这种人物，根本入不了独孤长空的眼。
“咚！”
上古黑鼎震碎了所处的空间，无数块空间碎片朝着八方而去，如同利刃，割裂了长空，让这片疆域变得异常混乱。
“杀阵，起！”
老妪立刻下令。
玉虚圣主等高层，立刻启动了护宗大阵的攻术。
轰隆隆...
霎时间，天空出现了上万座蕴含着古老道韵的巨山，散发出恐怖的威压，拥有着毁天灭地的力量。
每一座巨山，仿佛都能毁掉一颗星辰。
巨山之体，遮天蔽日，覆压山河千百万里，黑沉沉一片，令人望而心颤。
“轰——隆隆隆——”
随着杀阵的激活，万山齐坠，目标赫然是独孤长空。
玉虚山大阵之外的疆土，瞬间化作了废墟，周边的数颗星辰直接被打沉了。
声势浩大，影响了周围的众多宗门。
生活于附近的不少生灵，因此遭难，生死不知。
乱世之争，弱小便是原罪。
虽然这很残酷，但这很现实。
世间宗门很多，能将凡俗生灵当回事的势力没多少。
东土佛门算得上一个，毕竟没了佛门的话，东土指不定会乱成什么样，哪有凡人生存的空间。
儒道一脉勉强也算，不过儒门只在乎读书人，即使是没有修为的读书人，也受到儒门的庇佑。至于更底层的生灵，不予理会。
青宗所做之事，从来不是为了天下宗门，而是这些无法选择自身命运的凡人。
魔渊爆发，虽然会损害世间修士的利益，但最遭殃的是无数凡俗之辈，他们连反抗的资格都没有，只能等死。
无数年来，每次魔渊的小型动乱，受害的都是那些凡人，死伤人数多达亿万。
历经沧桑，看破了世间的残酷。
独孤长空方才明白青宗先贤的意志，愿赴死而往，绝无怨言。
世人评判，愚蠢也好，迂腐也罢。
任由世人说去吧！
青宗，毫不在意。
“尔等的作为，先辈不予计较，本座可要讨点儿利息。”
魔渊，非去不可。去之前，要让世人知道一件事情，青宗不是好欺辱的。

# 第411章 神桥八步，谁能与君相比

这一战，独孤长空有立威的打算，也有护佑宗门弟子的想法。玉虚山嚣张跋扈惯了，直接明着抢夺柳灵冉等人的机缘，险些还要了性命。
老爷子看似没有过问，实则很不爽。
“一口破鼎，能奈我何？”
独孤长空一声长啸，狂暴的威压从体内爆发。
身上的枷锁封印，在这一刻全部解除。
这一战，是老爷子人生最后的光辉，自当照耀诸天万界，成为当世最为璀璨的星辰。
白发冲天而起，布衣呼哧作响。
万山落顶，黑鼎盖压。
蕴含的威势之高，足可镇杀一尊寻常的神桥大能。
位于昆仑界的一群老东西，目不转睛地看着，手里出了几缕冷汗，喉咙滚动了数下，眼里隐隐浮现出了一丝惧意。
玉虚山的底蕴，果真可怕。
面对这种攻势，独孤长空并未后退半步。
右手握拳，朝着前方轰出。
普通的挥拳动作，却有着颠倒秩序的伟力。
青宗——四极拳。
拳术的圆满境界，融会贯通，每一拳都是最强的，超出了道术的界限。
“轰隆隆！！！”
一座座巨山崩碎，化作了齑粉。
震天动地的爆裂声，压塌了这片天空，直接坠沉。
独孤长空左手朝着上方一抬，让这塌陷的天空再次腾起，只手撑天，神威莫测。
“轰——”
上古黑鼎的攻势荡然无存，位于破碎的空间中颤动着，失去了方向。
肉眼可见，万山炸裂，星河崩断，上百颗星辰受到了波及，尽皆粉碎。这片疆域的秩序遭到了极大的影响，诸多角落充斥着混乱的法则。
这时，独孤长空往前迈出了一步，跨越了无数里，瞬至玉虚山的上方。
似是跨越了岁月长河，无视了上古黑鼎的古老法则之力。
双手负背，如仙临尘。
“破！”
轻声一语，同时抬起了右脚，朝着玉虚大阵踏出。
“嘭！”
顿时，护宗大阵出现了一个巨大的脚印，开始慢慢凹陷。
“护住！”
老妪和一众高层骇然到了极点，声音尖利，不断地将资源砸向阵眼，只求稳住大阵。
然而，独孤长空爆发出来的力量，不是一个半步神桥可以扛得住的。
就算老妪背靠着玉虚山的数十万年的底蕴，也不配与独孤长空论高低。
“轰隆——”
片刻，护宗大阵出现了无数条裂纹，很快蔓延到了各个角落。随后，大阵再也支撑不住了，直接破裂。
“扑通、扑通......”
维持阵法的玉虚圣主等高层，全部遭到了反噬，身体倒飞，身受重伤，口吐鲜血。
老妪的嘴角也出现了一缕鲜血，面色惨白到了极点。
待到老妪稳住了身体，发现独孤长空已经站在了玉虚山的山门口，如君亲临，身如巍峨的高山，让人仰望。
“为......为什么会这样？”
老妪的身体止不住地发抖，干裂的嘴唇也是颤抖。她的眼里，充满了恐惧，双腿疲软，随时都可能跪下。
也许是尊严，也许是宗门的颜面，让老妪不得不咬牙站着。
只是，仅仅是站立，便已耗尽了老妪的全部力量。
“不可能！”
世间强者，皆注视着这一战。当他们看到独孤长空翻手间荡平了玉虚山的攻势，惊目骇言，难以接受。
“他......他的修为，距离准帝仅有一步之遥！”
昆仑界的最强者，一直躲在暗处。以他的眼力，推测出了独孤长空所处的境界，惊得直接现身，骇然而道。
“什么？”
众位神桥本想向老大行礼，谁知听到了这番话，直接吓得面色大变，不敢置信。
“准帝......”
扯到了一个“帝”字，便不再是凡人了。
神桥九步，一步一重天。
唯有达到了第九个境界，才有资格被称作是准帝。因为，九步再往前，便是彼岸，可登帝位。
若非神桥断了一截，法则混乱，以独孤长空的天资，怕是真能争一争那至高无上的大帝之位。
可惜，他......生错了时代。
“神桥八步，准帝之资。独孤施主，简直是......落下凡尘的谪仙。”
听闻帝州有大事发生，佛门的老和尚嗅到了不寻常的味道，暗中前来，亲眼得见了这一战，内心尤为震撼。
谪仙般的人物，确实啊！
纵观古籍三十万年，世上没有一尊准帝。
若达准帝，独孤长空便可真正意义上的横推当世，可言无敌。
“若不是前道已断，世间有谁能与之相提并论？”
无论是敌人，还是朋友，在这一刻都对独孤长空生出了一丝敬畏。
道一学宫的院长，东土佛门的老和尚，昆仑界的现任界主，隐匿于暗中的老古董等等。
皆不如也。
逊色一筹。
“我若是他，必要谋取世间一切的惊世造化，只为成就一世帝位。”
南域的古老帝宫，吴君言体内的一块帝兵碎片等等，都可成为独孤长空的跳板，增加往前迈出那一步的希望。
可是，独孤长空没去探寻帝宫，更不会抢夺弟子的造化。
或许，正是这样的心性，才有了今日的成就。
“老爷子，可言当世不败，风华绝代。”
青宗与玉虚山皆在未皆星域，陈青源和林长生等人哪会不晓得这场战斗。亲眼得见，惊为天人，心中的崇敬，无言以表。
“还好当初没做蠢事。”
御兽宗的一群老家伙暗暗擦着冷汗，一阵后怕。
“这个老东西的实力，真是恐怖。”
儒道的三位大能很是庆幸，没有选择与独孤长空对着干，不然被立威的对象那就不是玉虚山了。
“诸天万界，谁可比君。”
这场战斗，惊动了各界强者。
大雨倾盆，湿润了玉虚山的这片疆土。
虚空中，那一口上古黑鼎还在颤动着，被独孤长空的绝对实力禁锢住了。
“玉虚山愿与青宗化解恩怨，请您......手下留情。”
老妪放下了自身的脸面，开口恳求，颤音而道。
玉虚圣主等高层瑟瑟发抖，有一部分长老直接跪倒于地。与这等恐怖的人物交手，毫无胜算。
大部分的玉虚宗弟子吓傻了，呆愣于原地，面色苍白，不知所措。
“本座既已出手，岂会作罢。”
独孤长空轻轻摇头。

# 第412章 玉虚山覆灭，群雄骇然

此话一出，老妪等人的脸上尽是绝望的神色。
紧接着，独孤长空一掌盖压。
滔天之威如洪水决堤，滔滔奔涌。
“噗、噗、噗......”
玉虚山的高层全部陨落，身体炸裂，化作了血雾。包括半步神桥的老妪，也无挣扎的能力，当场身陨，尸骨无存。
一眨眼，玉虚山仅剩下化神期及以下的弟子还活着。有的人吓傻了，有的人吓得失禁，还有人则已经昏死过去。
虽说斩草除根，但对这个寻常弟子，独孤长空还是留了一命，任由他们离去。
这些人对青宗构不成威胁，不可造成太多的杀孽。
“这口古鼎，倒是可以留着。”
独孤长空将上古黑鼎收起，还将玉虚山剩余的资源搬空了。
拂袖一挥，面前出现了一道空间裂缝。
下一刻，黑鼎与资源全部来到青宗。
陈青源等人看着这些东西，没有欢喜，心情沉重。不是因为玉虚山，而是老爷子真的要走了，不会再回。
至此，帝州三十六宗之一的玉虚山，覆灭！
剩余的十余万弟子，不敢久留于化作废墟的玉虚山，跑到了其他的地方。
天地间的杀机和混乱法则，已被独孤长空拂袖荡灭。那些普通的弟子自可逃命，至于未来如何，看各自的造化。
......
不久后，有人说在上临星域看到了独孤长空的伟岸身影。
上灵观，如临大敌。
“我等拜见前辈。”
有了玉虚山的前车之鉴，上灵观不会蠢到自寻死路的地步，满门高层全部出列，躬身行礼，恭敬至极。
“可知本座来意？”
独孤长空立于高处，俯瞰着下方众人。
“请前辈明示。”
上灵观圣主名为罗书荣，上前半步，抱拳询问。
“青宗，不可辱。”
独孤长空冷声说道。
众人心脏一颤，弯腰的幅度又低了几分，生怕惹得这位老爷子不开心，从而引来大祸。
“咻、咻、咻......”
忽然，天空暗沉，一道道身影从远处而来。
昆仑界的老家伙，帝州各宗的顶尖强者，齐聚于此。
经过玉虚山之事，所有人都明白了一件事情。独孤长空的实力已是当世之巅，各宗若想渡过这一劫，必须要联合起来。
之前众人也没想到独孤长空可以变态到这种地步，本以为玉虚山最多伤筋动骨，哪知直接被灭宗了。
传承了数十万年的古老宗门，一日覆灭，不可思议。
哪怕是这群见惯了大风大浪的老古董，也被吓得不轻，至今没能缓过神来。
“独孤道友。”
足有数十位老古董，最弱的都是半步神桥，齐齐向独孤长空拱手示礼，很是礼敬。
昆仑界和众多顶尖圣地意识到了危险，必须要拦住独孤长空，不能任由他一个接着一个的登门威慑。
实力才是王道，才能得到他人的尊敬。
“来了不少人，想与老朽扳手腕吗？”
独孤长空面不改色，
“前辈仅差一步便是准帝，我等自知实力有限，不敢。”
昆仑界的一位紫衣老者显然是代表，语气尊敬。
“集结了一大帮人，有何来意？”
独孤长空隐隐猜到了。
“我等知晓前辈的顾虑，特来声明一件事情。”紫衣老者说道：“前辈为了天下苍生而牺牲，担心青宗会遭到不公，我们保证绝不会主动侵犯青宗，以道心立誓。”
说着，众人立誓，引得天道法则降临。
在场的数十位顶尖强者，肯定只是一部分人。
以退为进，不简单哪！
除了帝州，还有其他疆域的顶尖强者。独孤长空即便有心威慑，也不可能寻到躲在暗处的家伙。
能让眼前的这群家伙立誓，已经很难得了。
他日真有危机，青宗面临的强敌肯定没有这些家伙，除非他们不怕被天道审判。
“有意思。”
独孤长空看着众人，深意一笑。
多年来，独孤长空一直处于避世不出的状态，给世人一种虽有威胁，但不用过于重视的错觉。
此刻趁着魔渊将乱的时候，果断出手。
如此，各宗势力不敢激怒了独孤长空，任其发泄。不然没人前往魔渊，事情可就大条了。
最开始的时候，各方强者只是想让玉虚山扛住一波压力，伤筋动骨，万万没料到是这样的结局。
于是，众势力慌乱了，赶紧抱团取暖。
独孤长空再想覆灭一宗，没这个可能性了。
纵使他有着神桥八步的可怕修为，也没法压得住帝州所有的强者。
玉虚山算是倒霉，为各大圣地敲响了警钟。
“前辈还有其他的吩咐吗？”
有人试探性的问道。
“诸位诚意十足，老朽没别的要求了。”
独孤长空看着众人，沉吟道。
隐世强者无数，独孤长空没时间一个个的揪出来。眼前的数十位大能，立誓表态，给足了颜面。
倘若再找麻烦，数十位强者肯定不会坐以待毙，必起争端。
虽然独孤长空不惧，倾尽全力定能杀了眼前的所有人，但自身肯定受伤，影响大局。
身受重伤，躲在暗处的老东西必会露面，趁势下死手。并且，魔渊之祸，无人阻止。
“玉虚山成为了历史，我等惶恐。因而，欲与前辈煮茶座谈，直到前辈去往魔渊。”
紫衣老者身为代表，表明了意图。
众人当真是怕了，不敢转身离开，担忧被独孤长空逐个击破。
他们来此，已然做好了身死道消的心理准备。只要能拖住独孤长空，一切都是值得的。
说来也奇怪，他们愿意联合起来与独孤长空正面抗衡，却又不肯镇守魔渊，甚至看都不看一眼。
在世人眼里，维护自身的利益而陨落，死得其所。去往魔渊，庇护无数不相干的生灵，实在是愚蠢。
更何况有青宗顶着，其余势力哪会在意。真到了不可收拾的地步，也许他们才会知道痛苦和后悔吧！
为了让这些修行者后悔，从而搭上亿万万无辜的生灵，代价太大了。
独孤长空虽然手染鲜血，杀伐果断，但不是无情之人。
“好，那咱们就坐下来喝杯茶。”
独孤长空没有拒绝，风轻云淡。

# 第413章 一去不复还

一座荒山之顶，三十余位头发花白的老者坐在一侧，独孤长空则落座于对面。
中间，摆放着一张长桌，桌上煮着道茶。
清风徐徐，吹动着独孤长空鬓角的发丝，让杯中茶水轻微荡漾。
“敢问前辈，您是怎么走到神桥八步之境？”
紫衣老者来自昆仑界，算是二号人物，实力之高，已达神桥六步。这是他实力的顶点，再往前一小步都十分困难，看不到一丝希望。
独孤长空笑而不答。
神桥境界，越往后越是艰难。
紫衣老者明知与独孤长空是敌对方，可还是架不住对前方道路的渴望，开口询问。
很明显，紫衣老者没能如愿，讪讪一笑。
“世间万物，皆有其道。莫要过于执着，停下脚步，看看四周的风景，可能会发现不一样的东西。”
独孤长空心胸宽阔，稍微点拨。到了他这种心境层次，很多事情都可坦然面对，不会纠结。
“谨记。”
众人似懂非懂，暗暗记在了心里。
“尔等......”独孤长空开口了，语气一顿。
瞬间，紫衣老者等人肃然起敬，屏息凝神，不敢漏听了一个字。
“尔等可曾去过魔渊之地？”
独孤长空问道。
“没有。”
众人面面相觑，略微尴尬的回答道。
魔渊那种鬼地方，没谁想去溜达。
而且，历经了这么多年，各宗连魔渊的具体位置都不清楚，很难寻到地方。
帝州一共有九大核心区域，其余的无数星域皆要落户一些，灵气逐渐变得稀薄。
魔渊之地，不在任何星域之地。
位于帝州与北荒的交界处，也就是混乱界海的某个角落。
由于封印大阵的缘故，除了青宗以外，无人能找到魔渊。
几十万年前，各宗撕毁了协议，不再前往魔渊。自那以后，青宗的后辈坚守信念，一代接着一代的加固封印。
为了不让世间的魔头和贼人扰乱了封印之阵，青宗遮掩了魔渊的气息，确保不出现意外。
虽然青宗有意隐瞒位置，但帝州三十六宗还是晓得大致的坐标，毕竟其祖上也曾出过力，镇压过魔渊。
若是顶尖圣地有心寻找，肯定能发现魔渊。
“看都不看一眼，真不怕魔渊之祸出现吗？”
独孤长空讽刺了一句。
众人低眉，不知该如何回话。
“你们这群家伙确实很坏，一切以自身利益为重，总觉得天塌下来有别人顶着，事不关己。”独孤长空轻声骂道：“话说回来，尔等的宗门还没蠢到无可救药的地步，没将魔渊的具体方位透露出去，不然这个天下早就乱了。”
世上有不少潜伏着的魔修，自然很想让魔渊爆发，令整个世界化作魔土。
无数年来，魔道修士打探着魔渊的位置，欲要倾尽全部之力让封印动摇。帝州的顶尖势力并不愚蠢，除了极少数的高层以外，不可能暴露魔渊的信息。
这些势力很在乎利益，可还分得清轻重。
“我们没帮上青宗的忙，总不能添乱。”
众强者甚是尴尬，听着独孤长空的讽刺之言，也没胆子反驳。
来之前，众人做好了死战的准备，但有机会活着，没谁愿意求死。
被骂两句而已，问题不大。再说了，能被谪仙一般的人物训斥，乃是一种荣幸，平常人还没这个资格。
“封印镇守了魔渊三十万年，修修补补，总归有彻底破碎的一天。到那时，诸位有何打算，可否想过？”
独孤长空没兴趣品茶，看着眼前众人，厉声说道。
“这......”
对于这事，众人自然想过。
魔渊始终没有爆发，心存侥幸。只要自己这代人过得平稳，后世生灵将要遭遇什么危机，那就不关自身的事情了。
自私自利，人性如此。
“诸位不配与老朽对坐饮茶。”
看着这群人的眼神，独孤长空心里长叹，倍感寂寥。缓缓起身，仰望星河，若有所思。
紫衣老者等人纷纷起身，不敢继续坐着。
听着独孤长空的这句话，众人惭愧，一言不发。不过，眼里的那一丝惭愧很快就消失了，转而变得平静。
“愚昧之人，终将会付出代价。”
独孤长空留下了一句话，往前踏出了一步，身影不见。
紫衣老者等人欲要紧随，却不知独孤长空去了哪个方向，愣在了原地。
经过了玉虚山覆灭之事，帝州各宗皆有警惕，一直开着护宗大阵，害怕遭到独孤长空的突然袭击，来不及应对。
至于开启大阵消耗的资源，与宗门覆灭相比，不值一提。
“但愿独孤长空不会与我等鱼死网破，不然很多宗门都得倒霉。”
众强者暗中祈祷，且用特殊的传音玉石与各宗联系，以防万一。
灭了一宗，已是难得。
再想行类似之举，成功的可能性太小了。
况且，独孤长空没太多的心思去处理这些琐事。
前往魔渊之前，他走过了上临星域的很多地方，一缕威压弥散而出，吓得各大宗门的修士瑟瑟发抖，甚是恐惧。
紫衣老者等强者闻讯而至，始终落后一步，没能追得上独孤长空。
好在独孤长空并未出手，仅是威慑一番。
上临星域，漓兵星域，云斗星域等等。
短短数日，独孤长空撕裂空间，游走帝州的各大核心区域，惊得躲在棺材内的老东西露出了半个脑袋，严阵以待。
帝州的一处偏远星域，距离混乱界海没多远了。
威慑各方，该去办正事了。
途经这里，独孤长空碰到了一个老者。
“你......怎么在这里？”
看到老者的一瞬间，独孤长空的眼神有所变化，荡漾起了涟漪。
“弟，等候兄长多时。”
老者乃是灵鹤门的老圣主，也是独孤长空的生死兄弟。
“回去吧！”
今日能与兄弟相见，独孤长空心里甚安，语气平和。
老圣主轻轻摇头，浅笑道：“愿与兄长共赴魔渊。”
“你去了，改变不了什么。”
仅凭独孤长空一人，足以稳固封印，拖延魔渊爆发的时间。
“我知道。”
老圣主随行，纯粹是寻死。
独孤长空：“何必呢？”
老圣主：“我也老了，活不了多久。若能与兄长葬于一处，乃人生幸事。”
张了张嘴，不知该如何劝诫。
以独孤长空对老圣主的了解，很难改变其想法。
“兄长，走吧！”
老圣主挤出了一道笑容，转身朝着混乱界海而去。
怔了片刻，独孤长空快步而随。
两人的身影渐渐远去，消失在了天边。
在这残酷的修行界，能遇上一个生死相交的知己，何其有幸。
明知一死，愿与君同行。
若兄长不弃，来世还当兄弟。
老圣主将灵鹤门的事情都已安排妥当，心无顾虑，坦然迎接死亡。临死前的路上，还能与兄长谈笑饮酒，回忆过往，甚好。
青宗的老爷子，不会再回来了。
未皆星域的这场雨，下了很久很久，足有数月。
陈青源时常站在听道山的悬崖边，望着远方，眉宇间有几缕忧愁之色。
“更大的暴风雨，将要到来了。”
老爷子离开了，那些躲在暗处的臭老鼠，很快便会露头。

# 第414章 世上不可有帝

玉虚山覆灭，帝州的格局受到了不小的影响。
许多一流势力想要占取玉虚山的位置，更进一步。那块风水宝地，灵气充沛，不少人都看上了。
那个时候，独孤长空只取走了玉虚山宝库内的东西，各地的灵脉资源等物，都还完好无损。这些东西，是一个宗门长久发展的根本。
“想成为顶尖古宗，底蕴要足，镇宗之物要有，并且还需大能坐镇。”
诸多一流势力暗中较劲，甚至为了争夺玉虚山残留下来的资源而大打出手。
这是一个机会，不容错过。
无数年来，帝州三十六宗不容撼动，压得不少一流势力难以抬头。如今，机会就在眼前，只要收取了玉虚山的大部分资源之地，定可一跃而上。
“师弟，想什么呢？”
听道山顶，林长生现身了，缓步走来。
“青宗往后的路，可不好走。”
玉虚山没了，陈青源少了一个收账的对象。想要收账，得先挺过诸多的危机，让青宗涅槃重生，重现巅峰之景。
“莫要担心，这些事情老爷子离开时已经安排好了。”
林长生说道。
“哦？”陈青源转头看来：“师兄能否细说？”
“到时候你便知道了。”
由于老爷子的离去，林长生心情复杂，没有详说。
“嗯。”
陈青源不再多问。
两人并肩而立，遥望远方，恍若看到了老爷子的慈祥模样，正对着他们微笑。
任你风华绝代，也终究难敌岁月的力量。
即便没有魔渊，老爷子也没多少寿命了。与其老死，不如轰轰烈烈而死，不负来人间走上一趟。
“青宗，必能在这个时代走向繁华。”
某处虚空，身着长袍的中年男子，正是道一学宫的萧君仇。他很敬佩独孤长空，也心存感激。
之前，萧君仇得到了独孤长空的指点，实力有所精进。最初，他是因为道一院长而庇护陈青源，现在则承了青宗老爷子的人情，概念不一样了。
......
南域，梨花宫。
殿宇无数，悬空而立。
仙雾袅袅，遍地灵兽。
一间雅致的宫殿内，柳南笙与十几位核心长老坐着，正在商谈着要事。
“宫主，您当真要不惜一切代价去庇护青宗吗？”
大长老蹙眉而道，眼里充满了忧色。
“恕老身直言，独孤老前辈一去不返，青宗重建，底蕴尚浅，肯定挡不住后面的重重危机。”
一位太上长老眼神凝重，声音嘶哑。
“青宗与帝州古教的因果旧怨，陈青源的无上根基，吴君言的帝兵碎片，注定了不会太平。”
众长老的态度基本一致，不愿掺和进去，免得将梨花宫拖进了深渊。
听着众人的言论，柳南笙始终保持着淡然的神色。
等到殿内的议论声逐渐消减，柳南笙这才缓缓开口：“诸位先看看这个东西吧！”
话音刚落，一枚玉简出现在了掌心。
而后，柳南笙催动着一缕柔和的灵气，将玉简传到了一位位长老的面前。
当长老们看到了玉简内的东西时，脸色霎变，甚是激动。
“独孤前辈的修道感悟，这......这东西堪称无价啊！”
玉简记载着大乘巅峰突破至神桥的一些感悟，以及神桥境界的关键东西。
“神桥之境，我等穷尽一世也触及不到。”
欲登神桥，天赋尤为重要。同样的，也需得到造化。
柳南笙虽然是神桥大能，但还没能耐将这个境界的每一步细分出来。
这枚玉简，系统性的介绍了神桥之境，以及每个小境界的道法感悟。
其价值之高，不可估量。
“本座与独孤先生立下了约定，他日青宗有难，一定鼎力相助。”
柳南笙看了玉简内的感悟，受益匪浅。
“独孤前辈诚意十足，梨花宫自然不可坐视不理。”
众长老纷纷点头，再无反对之声。
玉简回到了柳南笙的手里，吸引了所有人的目光，紧紧盯着。若是能仔细钻研玉简，她们的实力定能有所精进。
其中的内容虽然可以复刻，但蕴含着的引导法则独一无二。因而，复刻玉简并无意义，梨花宫仅此一枚。
青宗之内，自然留下了老爷子一生的感悟，给后世子孙的一份礼物。
“本座想了很久，不只是相助，而是结盟。无论将来面对什么事情，共同进退。”
柳南笙说明了真正的意图。
“联盟，这......”
闻声，众长老不再注视着玉简，抬眼看着柳南笙，心里产生了一丝不安。
帮忙没关系，尽力而为，时机不对可以抽身。
联盟那就是捆绑在了一起，容易翻船啊！
“宫主，您有此打算，应该不是因为这枚玉简吧！”
太上长老很清楚柳南笙的行事风格，不会头脑发热，定是经过了深思熟虑。
“请宫主相告。”
众人起身，行礼而道。
柳南笙轻轻挥手，示意众人落座。
随后，再次加固了殿内的禁制，确保谈话不会被窃听，这才开口：“诸位，如果梨花宫能辅佐出一尊大帝，值不值得冒险？”
轰——
此话一出，全场震骇。
长老们愣了许久，眼里的震惊之色不可掩饰。
我们听错了吗？
辅佐......大帝？
开什么玩笑！
过了好一会儿，长老们回过神来，怔怔地看着柳南笙：“宫主，您认真的吗？”
“本座从不开玩笑。”
柳南笙一脸严肃。
“您看好陈青源，还是吴君言？”
某位长老问道。
“一个拥有无上根基，一个身怀帝兵碎片，皆非凡人。”
柳南笙的这句话，没有肯定是谁，不过心里肯定倾向于陈青源。
因为她曾经与独孤长空暗中见面，立下约定，那时候，她曾试探性的想要与青宗联姻，对象正是陈青源。
不过，独孤长空不干涉宗门弟子的婚事，以此为由婉拒了。他不是老顽固，哪会擅自做主，若有缘分，水到渠成。若无缘分，不可强行撮合。
“宫主，前道已断，世间不可有大帝。”
太上长老直言不讳，欲要断了柳南笙这种不切实际的念头。
“这一世与以往不同，太微帝宫从深渊而来，百万年前的旧土遗迹显现，皆预兆着一个全新时代的到来。神桥虽断，但不是没有修复的可能性。”
柳南笙沉吟道。

# 第415章 乱世将至，研究上古黑鼎

听着这番话的众长老，心脏猛然一颤，眼里迸射出了一丝期待。
话虽如此，但现实总归不是幻想，充满了变数。
“宫主，咱们要是赌赢了，未来的天下必有梨花宫一席之地，至少繁华十万年。可是，如果赌输了的话，梨花宫怕是要付出惨痛的代价。其中的利弊，您真的考虑清楚了吗？”
在众人看来，最好的办法是不赌。稍微帮助一下青宗，看形势而来。
无论青宗能否崛起，梨花宫都可稳住目前的局势。
“诸位，不是本座想押注，而是不得不如此。”柳南笙起身，眼里透露出了几缕幽光：“新的时代，必有危机。梨花宫虽稳坐南域首位，但局面不会一直不变。本座有一种预感，乱世将至，纵使是神桥也很难护得住一方安宁。”
“乱世将至......”
长老们仿佛嗅到了一丝危机，莫名产生了窒息的感觉，身体轻微一颤。
“乱世必有妖孽，你们觉得梨花宫的当代弟子之中，谁可横压同辈？”
即使是梨花宫的圣女，也只能算是顶尖妖孽，还达不到同辈无敌的层次。
“宫主带领梨花宫走到了今日的位置，我等愿听宫主的吩咐。”
其实众长老的内心还是有些害怕，不想与青宗扯上太多的关系。可是，她们相信柳南笙的判断力，肯定能与以前一样走对方向。
“安排一下，近期便赶往青宗，商谈联盟之事。”
柳南笙下令道。
“是。”
众人起身，严肃而道。
待到众人散去，柳南笙望着窗外，眼神幽邃，喃喃自语：“大帝......”
辅佐一位大帝登基，如此荒谬之事，我真是敢想啊！
柳南笙自嘲一笑，而后又变得十分郑重，眼底深处掠过一丝希望。
这一世真要出了一尊大帝，世间格局必会改变，重新洗牌。赌赢了，梨花宫便是辅帝之宗，繁华无尽，八方来朝。
这么一想，柳南笙的呼吸变得急促了起来，也许真的可以让荒诞之事变为现实。
......
东土，佛门。
老和尚坐于首位，左侧是三位禅师：无尘、妄虚、空悲。
右侧上百位高僧，皆是大乘修士，佛法高深。
“贫僧相信住持的选择，愿听调遣。”
“青宗于天下人有大恩，天道遮眼，功德不显。有朝一日，迷雾散尽，功德降下，青宗必可一跃入九霄。佛门若能与青宗结下深厚的友情，便可推广佛法，传道万界，济世救民。”
“贫僧附议。”
经过长时间的商讨，一众高僧同意了老和尚的决定。
东土佛门，无条件站在青宗这一边，倾尽全力去庇护青宗。如有必要，在场的所有高僧皆可牺牲。
只要让青宗渡过难关，他日佛门宣扬道法，再无阻碍。
发展信徒，传播佛道。虽有私心，但意图还是很好的。
至少东土的这片大疆域，修士与凡人划分了生活区域，不可随意对普通生灵打杀，违者必定遭到佛门的严惩。
另外，受苦受难的普通百姓，也能得到佛门的赐福，最起码不用每天担心饿肚子，安居乐业。
“老衲坐镇东土，烦请三位禅师前往帝州开教。”
老和尚说服了众高僧，下达了第一个指令。
“是！”
三大禅师，皆是半步神桥之境。
三人合力，绝对可以与初入神桥的大能抗衡，实力不容小觑。
东土地域辽阔，老和尚不可轻易出动，必须要坐镇于此。
世间的魔头还有不少，要是趁着佛门高层全部出去的时候捣乱，后果不堪设想。
除了东土，其余州界基本上没有正宗的佛道势力，顶多就是一些普通的僧庙，影响力极低。
此次佛门打算在帝州开教，一是为了护道青宗，二是趁势宣扬佛法。
玉虚山刚刚覆灭，帝州暗流涌动，时机难得。
“佛子随行，多多历练。”
老和尚看向了佛子，嘱咐道。
“弟子遵命。”
佛子双手合十，轻轻点头。
于是，佛门开始了一系列的行动。
世间诸多宗门的大佬，似乎都闻到了不寻常的味道，觉得这片天空较为暗沉，甚是压抑。
......
青宗，内殿。
距离老爷子离去已有数月，陈青源等人哪怕再怎么不舍和悲痛，也必须要振作起来，往前看。
大殿的中央位置，放着一口上古黑鼎，正是玉虚山的镇宗之宝。
六耳三足，鼎身庞大，且有着数道裂纹。
陈青源一个人待在这里，与黑鼎相距较近，细细打量。
近几日，陈青源老是有种奇怪的感觉，冥冥之中有一股力量牵引着自己，最后来到了这里。
为了不引起太大的动静，没告诉任何人。
“莫名有一丝熟悉的味道。”
皱眉，疑惑。
“嗡——”
忽然，上古黑鼎颤动了一下，一缕柔和的法则波动荡漾而来。
黑鼎历经了数十万年，鼎身碎裂，灵智肯定也不完全。不过，它对陈青源并无恶意，甚至还有浓浓的善意。
“哗——”
蓦然间，陈青源的眼前出现了一道模糊的画面，且还伴随着一道抱怨声。
过去的某段岁月，一处未知之地。
一群人席地而坐，一口黑鼎架在中央。
“老大，这可是我耗费了无数心血才炼制而成的宝鼎，您居然拿来炖肉，太过分了！”
画面很不清晰，貌似是一个穿着深色衣衫的大胖子。
“鼎内的肉分你一半。”
说话的人声音较为冷漠，好像是陈青源主观视角的这个人。
“谢谢老大。”
大胖子没了抱怨，欢喜而道，看着鼎中之肉甚是期待，吞咽了几下口水。
围坐在四周的人发出了爽朗的笑声，且还有调侃之言。
这肉，肯定不是寻常之物。
咔——
画面崩碎，就此消散。
陈青源的意识被拉回了现实，刚才的模糊景象一闪而过，触动了心底深处的某根弦丝，眉头不由自主地皱起，眼里出现了一丝忧伤。
“算了，不去多想，这种奇怪的事情碰到很多了。”
思考了一会儿，没个头绪，陈青源索性压了下去。
“这口鼎该怎么驾驭呢？”
又开始研究黑鼎，不知从何处下手。
“咚隆！”
随着陈青源的这句话冒出，黑鼎直接悬浮而起，像是在表达善意，任凭差遣。
黑鼎忽起，震得整个内殿“轰隆”作响，不停地摇晃。
林长生等人感受到了强大的威压，脸色一变，快速赶来。

# 第416章 以后跟着我混

赶来以后，众人看到了上古黑鼎悬空转动，散发出较为柔和的法则，朝着八方扩散。
虽说法则轻柔，但由于此鼎不俗，令这座古殿不停震动，闹出了不小的动静。
陈青源距离黑鼎很近，并未受伤。
“小师弟，怎么回事？”
林长生身着玉袍，丰神俊朗。到来的第一时间便将陈青源护住了，哪怕知道黑鼎的法则没有暴乱，也不可大意。
“不知道啊！”
陈青源真的不知情，眼里透着几分茫然的神色。
“此鼎曾是玉虚山的镇宗之宝，莫不是想为玉虚山报仇？”
一位核心长老发表了看法，眼神警惕。一旦黑鼎有所异常，必会在瞬间启动护宗大阵。
“应该不会。”
陈青源有种直觉，黑鼎对自己和青宗没有恶意。
“这口上古黑鼎来历不详，安全起见，还是用布下大阵将其封印起来。”
林长生现在要处理宗门内的很多琐事，顾不上研究这口黑鼎。等到后面腾出手来了，再想办法寻到操控黑鼎的法子。
“不急，让我先看看。”
陈青源凝视着黑鼎，那一丝怪异的熟悉感再次袭来，眉头不留痕迹的皱了一下，心情复杂。
黑鼎缓缓旋转，玄威柔和，一缕缕古老的法则波动荡漾而来，蔓延到了陈青源的身前，如那水波涟漪，泛起轻柔的波纹。
它在示好？
是我感觉错了吗？
陈青源的身体轻微一抖，眼神微变。
林长生等人面面相觑，皆看到了黑鼎的法则朝着陈青源而来，十分柔和，毫无恶意。
“师兄，解开禁制。”
陈青源被林长生护住了，周身有一层透明的结界。
“危险，你确定要尝试吗？”
目前看来，黑鼎确实没有暴动。可是，不排除这是黑鼎的假意，林长生当然有所担忧，不愿让陈青源冒险。
“嗯。”陈青源回头与林长生对视一眼，轻轻点头：“放心吧！”
“好。”
林长生尊重陈青源的选择，挥手解开了禁制。
随即，林长生眼神一凝，掌心凝聚出了极为强大的道威，一旦黑鼎有变，便会在同一时间出手。
往前走了几步，陈青源打量了黑鼎数眼，试探性的说道：“能听懂我的说话吗？”
黑鼎前后摇晃了几下，仿佛是在点头。
“以后跟着我混，如何？”
陈青源说出这句话以后，不禁讪笑，内心想着这可是上古时期的道鼎，哪会轻易上当，自己真是痴心妄想，白日做梦。
“隆隆隆......”
然而，随着陈青源的这句话一出，黑鼎似是很激动的前后摇摆，震得整个大殿都在颤抖，下方的地板承受不住鼎威，直接炸裂。
林长生等人如临大敌，摆好了架势，欲要出手。
“停下！”
与此同时，陈青源感受到了黑鼎的善意，赶忙说道。
“嗡——”
瞬间，黑鼎悬浮于空中，一动不动。
宫殿不再晃动，余威留存于殿内各处，证明了刚才黑鼎确实有些躁动，与此刻的宁静形成了鲜明的对比。
林长生与众位长老互相对视，眼里皆是茫然和震惊，还有一丝不可置信的神色。
师弟一句话，便让上古黑鼎老实了？
众人眨巴着眼睛，呆若木鸡。
“就这？”
陈青源回头看了一眼众人，眉头一挑，唇角一扬，小声说道。
也不难驾驭啊！
不就是几句话的事情嘛。
“真要跟我混，那就老实点儿，以后得听我的话。要是你答应，那就点一下，别一直晃，打坏了家里的东西可不好。”
说这话的时候，陈青源心里多少有些没底，生怕黑鼎突然反悔，一道威压将自己掀翻了。
黑鼎十分听话，说动一下，那就真的只动一下。
见此，林长生等人目瞪口呆。
见鬼了！
众人不可思议，心中的震撼无法用言语描述。
根据林长生的调查，玉虚山虽然掌控了上古黑鼎足有三十万年，但处于一种公平交易的状态，从没真正得到过黑鼎的认可。
正是如此，每次玉虚山想要调动黑鼎，都需要大量的资源。
这种事情不是绝密，玉虚山破灭以后，稍微一查便可知晓。
“你这体形太大了，能变小点儿吗？”
陈青源小声说道。
“嗡！”
大佬都发话了，黑鼎哪敢拒绝。
眨眼间，上古黑鼎缩小了一倍。
这也可以！
陈青源心脏一颤，眼里闪过一丝惊色。不过，他还是保持着平静的模样，不能在黑鼎面前露怯。
“还是大了，不方便携带。”
陈青源再次说道。
“嗖！”
短短几个呼吸，如同一座小山的黑鼎，直接变成了巴掌大小，飘到了陈青源的面前。
陈青源将黑鼎握在了手里，仔细打量着，有种梦幻般的感觉。
难道我真的是天选之子？
陈青源愣住了。
“不是......吧！”
众长老看呆了，半天没缓过神来。
如此恐怖的上古黑鼎，被陈青源三言两语收服了，太离谱了。
“师兄，此鼎以后便交给我吧！”
陈青源向林长生说道。
“可......可以。”
怔了一下，林长生的情绪波动明显很大，说话都不利索。
由于黑鼎受损严重，灵智十不存一，因而不记得太多的事情。它只知道一点，跟着陈青源指定没错，甚至对陈青源有一丝敬畏。
灵智残破，无法口吐人言。
多年来，黑鼎想要自我修复，吞噬了玉虚山的无数资源。可惜，受伤过于严重，普通的资源再多也无用。
历经三十万年，黑鼎也只是修复了一点点。
于是，陈青源带着黑鼎回到了自己的住处，开始细细研究。
至于林长生等人，看着有些破乱的宫殿，茫然了很久很久。
刚才发生了什么......
回想着刚刚的那一幕，众人便觉得不切实际，太过梦幻。
“青源天赋异禀，气运非凡，纵然是上古圣兵，也愿相随。”
林长生给出了一个让自己和众人信服的解释。
“嗯嗯嗯。”
众长老使劲点头，想着只有这种可能性了。
没多久，有十余辆战车跨过了混乱界海，浩浩荡荡的朝着青宗而来。

# 第417章 梨花宫到来，商谈联盟之事

来者，正是南域的梨花宫。
既然做出了决定，那便要贯彻到底，不可后悔。
梨花宫的举动没有半点儿遮掩，故意让各方势力知晓。联盟之事，必要闹得沸沸扬扬，面对困难，共同进退。
“好大的排场啊！”
青宗的众弟子看到前方的半边天空黑了，战车连成了一条线，声势浩大，引人注目。
“梨花宫来此，不知有何意图。”
长老们面色凝重，目前还不清楚梨花宫高层的打算，眉宇间有几缕忧色。
“不是坏事。”
林长生貌似知道一些内情，安抚众人躁动不安的内心。
老爷子曾说，梨花宫是友非敌，若遇危难，可以求助。
只是，即便青宗与梨花宫的关系比较友好，也用不着如此大动干戈吧！
奇怪。
林长生的眼里闪过一丝疑色，带着满门高层，给予了梨花宫最高规格的待遇，亲自出门迎接。
“迎客。”
结界打开，青光铺路。
林长生立于高处，与梨花宫的战车齐平。
欢迎归欢迎，但不可落了自身的颜面，绝不能矮了半个头。
十三辆古老的战车，气势恢弘，庄严肃穆。
最中间的战车，一位位核心长老露面，最后走出来的人身着一袭锦服，长发盘在头顶，用玉簪别出了一个发髻。双手轻轻贴在身前，雍容华贵，仪态万千。
“宫主。”
梨花宫众人不约而同的躬身行礼。
柳南笙轻轻点头，众人起身。
看着梨花宫主亲临，林长生等人较为吃惊。
原以为梨花宫来了一批实力强劲的长老，没曾想居然是宫主亲自带队。
事出反常。
林长生抱着一丝警惕之心，上前拱手示礼：“梨花宫主亲临青宗，不知有何要事？”
“林宗主。”
虽然林长生的实力比不上柳南笙，但双方皆是一宗之主，不可失了礼数。柳南笙微微一笑，回礼道。
“可否入内详谈？”
柳南笙说道。
“自然，请进。”
林长生早已安排好了，客殿内摆着灵果道茶。
柳南笙带着一批长老入内，还有一部分人则留在战车上。
除了长老以外，梨花宫的很多真传弟子与内门弟子随行，出门走走，也可与青宗的同龄人打好关系，莫要生疏。
入座以后，柳南笙说明了来意。
“联盟？”
青宗的高层表情错愕，一开始没太多的高兴，反倒有些怀疑和猜忌。
以梨花宫的底蕴和地位，犯不着与青宗结盟吧！
说句不好听的，没了老爷子的青宗，摇摇欲坠，可能一眨眼的功夫便被大世的浪潮打成了粉碎。
梨花宫突然提出结盟之事，会不会有不好的图谋呢？
身为青宗的高层，必须要考虑这一点，眼神凝重，暗中交谈。
“柳宫主，在下不喜欢弯弯绕绕的说话方式，有话直言。”
林长生坐在首位，眼神注视着左侧的柳南笙，严肃道。
“林宗主请讲。”
柳南笙浅笑道。
“梨花宫家大业大，稳坐南域第一势力的位置。青宗重建，根基浅薄，外敌无数，随时可能惹来大祸。贵宗想要与青宗结盟，岂不是自找麻烦，何必呢？”
林长生挑明了话题。
“诚然，青宗危机四伏，强敌无数。梨花宫底蕴深厚，局势安稳。”柳南笙说道：“但是，大世已至，天下格局必然有所变化。梨花宫如果一成不变，想要长盛不衰，根本没这个可能。”
柳南笙继续说着：“梨花宫与青宗结盟，想帮助青宗渡过劫难，他日若青宗崛起，希望可以照拂一下盟友。”
“柳宫主这是......投资？”
林长生听懂了。
“是。”柳南笙点头道。
“不怕翻船吗？”
林长生问道。
“怕，但我相信自己的判断力。”
柳南笙神色认真。
“你看上了青宗的哪方面，值得你这般冒险。”
事关青宗的未来，林长生必须要问个明白，不能留有隐患。
“陈青源。”柳南笙果断说出了一个名字，而后思考了一下，再言：“吴君言。”
由于陈青源的天赋过于惹眼，所以遮盖住了吴君言的光彩。
不可否认的是，吴君言的天资绝对位于当世顶尖的那一列，不然也得不到一块帝兵碎片。
柳南笙和天下强者不知道的是，吴君言不仅得到了帝兵碎片，还有一本，甚至未来有机会得到太微古帝的传承。
这事要是传出去了，不知道有多少人要疯。
“他们成长起来，还需很长一段时间。”
林长生说道。
柳南笙：“梨花宫等得起。”
“大世争端，时常发生意外。若事情的发展超出了柳宫主的预料，不会后悔吗？”
林长生严肃至极。
“本座既然赌了，输了也绝不后悔。”
正是这份魄力，让柳南笙走到了今日，也让梨花宫在短时间内成为了南域的霸主，碾压了无数一流势力。
林长生低眉沉默。
殿内甚是安静，落针可闻。
两宗的长老紧闭着双唇，不敢言语。这种事情，唯有宗主可以决定。
“柳宫主。”林长生端起了身侧的香茶，朝着柳南笙举杯而道：“愿两宗结盟以后，契约长存，同舟共济。”
闻言，柳南笙的嘴角露出了一抹笑意，举杯共饮。
宫殿的紧张气氛顿时缓和了下来，两宗的长老开始聊天，欢声笑语。
此时，青宗的一间偏殿内。
陈青源身为青宗的长老，本应参加大殿会议。只是，他个人不喜欢这些繁琐之事，也就没去，待在偏殿内图个清静。
“师叔，梨花宫圣女求见。”
殿外，一个内门弟子躬身禀报。
“知道了。”
两宗交好，陈青源总不能闭门不出。
放下了手中的酒杯，大步迈出，朝着附近的一间客殿而去。
“圣女，许久未见了。”
刚来此处，陈青源便看到了站在门口处的王疏桐。
如往常一样，王疏桐身着白裙，气质高贵，身上散发出一股淡淡的寒意，周身的空间结出了冰块。
“陈道友。”
看着陈青源走来，王疏桐点头示意，眼里寒意似是消减了几分，脚下的冰块也碎了一部分。
“圣女寻我，有何事？”
寒暄了两句，陈青源微笑轻语。

# 第418章 一切皆看缘分

“两宗联盟之事，陈道友可知？”
王疏桐直视而道。
“哦？是吗？”
由于陈青源没参加会议，所以还不知情。
“关于联盟，道友怎么看？”
看着陈青源诧异的表情，王疏桐再问。
“这是一件好事，以后青宗与梨花宫便是盟友，共同进退，福祸相随。”
说了这话以后，陈青源表面淡然，内心则在思考着梨花宫联盟的真实举动。
青宗四面皆敌，梨花宫这时候来结盟，而且闹出了极大的轰动，生怕别人不知道。若说没有意图，陈青源肯定不信。
“嗯。”
王疏桐轻轻点头。
慢慢的，两人都没讲话，场面安静。
陈青源一直在深思着两宗结盟的好坏，不能轻易相信梨花宫，必须得慎重。
一侧，王疏桐偷偷打量着陈青源的侧颜，心情复杂。
来之前，梨花宫的高层与王疏桐说了一件事情，若是两宗可以联姻，那么盟友的关系将会更为牢固。
曾经柳南笙向青宗的老爷子提了一句，遭到了婉拒。
年轻人的感情问题，还是让他们自己处理，老一辈就别插手了，徒增烦恼。
因而，梨花宫希望圣女能与陈青源多多接触，看能否培养出感情。
对于这事，高层原以为圣女会竭力反对，毕竟圣女的性格冷淡，肯定不会答应。谁知圣女的反应很平淡，认同宗门的决定，尝试一下。
“丫头，似他那样的万古妖孽，纵观历史的长河，也没有第二人。如果你能与他结为道侣，对你不是坏事。”
“陈青源表面上看起来很随和，心里却始终有一道屏障，将所有人拒之于外。圣女，若是成了倒还好，若是不成，一定要及时收手，莫要动了真心。不然，受伤的只会是你。”
“尝试一下即可，不行则退，保持距离，不要身陷泥潭。”
“圣女.......”
梨花宫的长老们告诫了很多，皆被王疏桐记在了心里。
此时，注视着陈青源的侧脸，长老们的话语再次回荡于耳畔，惊醒了王疏桐。
“陈道友，旧土之事可曾听说？”
王疏桐打破了沉闷的氛围，轻声问道。
“听说了，距离青宗不远。”
陈青源不回过神来，礼貌回应。
“这次梨花宫前来，不仅是为了与青宗结盟，而且还想弄清楚旧土之事。”
据传，旧土乃是百万年前的古老区域，里面存留着诸多的岁月痕迹。曾有人得到了上古秘籍，也有人得到了破碎的上古圣兵。
旧土内有着数之不尽的机缘，引得无数修士趋之若鹜。
机缘虽多，但同样伴随着巨大的危机。
根本各大宗门的调查，进入旧土之人，存活率仅有一半。这只是一个大概的数字，真实情况可能更低。
即便如此，还是挡不住人性的贪婪。
“旧土太过神秘，梨花宫若要探寻，注意安全。”
陈青源始终与王疏桐保持着距离，笑容虽如春风，但却给人一种疏远的感觉。
与异性相处，陈青源不会逾越。
也许是曾经受过的情伤，也许是为了追寻大道，不能被男女之情牵扯了。
又或是......天渊的那个人。
“陈道友难道对旧土没有兴趣吗？”
王疏桐感受到了那一丝距离感，神色淡然。
她顶多是对陈青源有几分好感，还谈不上非君不嫁的程度。
“青宗的麻烦事太多了，就算有兴趣也只能忍着，不敢身犯险境。”
话是这么说，实际上陈青源早就去了一趟旧土。
谈及到了旧土，陈青源莫名想到了那段奇怪的经历。
明明自己在旧土待了很久，可是很多东西遗忘掉了。唯一记得的事情，便是旧土内遗留了太微古帝的痕迹。
至于细节，想不起来了。
“确实。”
王疏桐缓缓点头。
一下子，两人又沉默了。
“商谈好像结束了，我先走了。”
这时，王疏桐看到了虚空中的本宗长老，转身而去。
“好。”
陈青源微笑道。
......
青宗，内殿。
屋内仅有陈青源和林长生。
“师兄，真决定联盟吗？”
陈青源听到了一些消息，特意过来详谈。
“嗯。”林长生点头道：“这对青宗不是坏事，有着梨花宫的相助，可以解决很多的难事。”
“话虽如此，但梨花宫此时结盟，肯定意图不轨。”
陈青源眉头一皱，担忧道。
“确实有意图。”林长生深深看了一眼陈青源，嘴角微微上扬：“梨花宫不仅想结盟，还想联姻。”
“联姻？谁啊？”
陈青源一愣，且有几分惊讶，下意识问道。
“你。”林长生伸手指着：“梨花宫联盟的目的，便是看上你了，赌你可以渡过大世之劫，登临顶峰。届时，与有荣焉”
“你没答应吧！”
自己居然是联姻的主角，吓得陈青源脸色大变，赶忙说道。
“当然没答应。”看着小师弟略微发慌的模样，林长生笑了一声：“这是你的私事，为兄不会管。”
谈论联盟之事的时候，柳南笙小声提了一句联姻。对此，林长生搪塞了过去，没有答应，也没拒绝。
总之，年轻人的情爱之事，由年轻人自己去解决。
一切皆看缘分。
“呼——”陈青源松了一口气：“那就好。”
紧接着，又问：“梨花宫想派谁出来联姻？”
“我家师弟天赋盖世，风度翩翩。为兄看得出来，梨花宫真心联姻，推出来的不是普通弟子，而是圣女。”
林长生说道。
“这样啊。”
刹那间，王疏桐的身影在陈青源的眼前浮现。
难怪这次与梨花圣女见面之时，没感觉到太多的冷意，与以前相比温柔了不少。
有一说一，放眼整个天下，年轻一辈能比得上王疏桐的女子，貌似没几个。
“怎么，心动了？要不要为兄与梨花宫商量一下联姻之事？”
林长生调侃道。
“别。”陈青源给了一个白眼。
“哈哈哈......”
林长生大笑了数声。
“联姻之事，万不能答应，我没有心思寻找道侣。”
不知为何，刚才一阵寒意袭来，让陈青源不禁打了一个冷颤。
寻了一下缘由，冰冷之意来自于随身携带的那个玉镯。
也就是红衣姑娘所赠之物。

# 第419章 我会回来的

莫名，陈青源的眼前出现了红衣姑娘的身影，仿佛近在咫尺，可实际上却相隔甚远，不可触及。
红衣姑娘，犹如天空中最为璀璨的那颗星辰，遥不可及。
仅是望她一眼，便非寻常，让人不敢心生亵渎。
“放心好了，这是你的人生大事，为兄可不会替你做主。”
林长生通情达理。
“嗯。”
突然听到了林长生的话，将陈青源的思绪拉回了现实，不再胡思乱想。
那股寒意来得快，去得也快。
“两宗联盟，还有很多流程要走，为兄要去办正事了。”
林长生抽了个空与陈青源聊一聊。
“让师兄费心了。”
陈青源最不喜欢宗门内的琐事，不如躺着睡一觉，或者与好友喝几杯小酒。
......
青宗，药殿的一间偏院。
院内站着一个人，白发白衣，纤尘不染，如那坠落凡间的谪仙，与周围的环境格格不入，好像随时都可能乘风而去，隐于云雾的深处，不见踪迹。
自从柳灵冉受伤归来，长孙丰烨前往了玉虚山一趟，便一直待在这里，不曾离开半步。
即使是陈青源邀请饮酒，也被其无视。
有着鬼医的治疗，柳灵冉的伤势恢复了大半，根基也已稳住。
“你要站在这里多久？”
柳灵冉一如往常，推开了房门，看着院内的长孙丰烨，眼神复杂的轻声说道。
张了张嘴巴，长孙丰烨一言不发，不知该说些什么。
真不是柳灵冉将其拒之门外，而是长孙丰烨自己犯病。
让他进来坐着，他立于原地不动，似个木头。
让他离开，却又不走，谁来也没用，跟个傻子似的。
“进来喝杯水吧！”
柳灵冉再次邀请。
关于长孙丰烨所做的事情，柳灵冉有所耳闻，醒来以后，内心深处的某根弦丝轻轻颤动。
当年缥缈宫的行为，确实伤到了柳灵冉的自尊。
但是，柳灵冉深知此事与长孙丰烨无关，从未怪责过他。
不可否认的是，确实因为缥缈宫，让柳灵冉不敢与长孙丰烨走得太近，保持距离。
摇头。
长孙丰烨的回答与以前一样，不肯往前一步，也不愿往后倒退。
由于修炼禁术出了岔子，长孙丰烨的脑子比较乱。
唯有与柳灵冉相距较近的时候，他才不会发疯，内心比较宁静。
在他的心底深处，害怕自己往前一步，从而让柳灵冉再次遭到欺负。至于退步离开，他也不愿，担忧再也见不到柳灵冉了。
十分矛盾。
“唉。”
不远处的阁楼上，鬼医看到了这一幕，轻声一叹。
有时候，情到深处反而会畏手畏脚，不知所措。
柳灵冉转身回到了屋内，长孙丰烨看着其背影，眼神黯淡了几分。
“给你。”
下一刻，柳灵冉端着一杯热茶走了出来，柔声说道。
低头注视了一眼热茶，又将目光移到了柳灵冉的面庞上。
长孙丰烨的心里冒出了一个念头，若是时间停留在这一瞬间，那该多好。
“要不要？”
几个呼吸以后，柳灵冉见长孙丰烨一直没有动作，再次开口。
“要。”
这一次，长孙丰烨终于开口说话了，声音低沉且嘶哑。
随即，伸手握住了这杯茶。
递交热茶的时候，两人的指甲不小心轻轻触碰了一下，似那冰冷的寒夜里点燃了一把火，不仅温暖，而且还驱散了四周的黑暗。
刹那间，长孙丰烨的眼里好似多了几分清明，位于最里面的几根白发出现了黑泽之光。如此微妙的变化，没人注意到。
“你来找我，却什么话也不讲，不知你是何意。”
柳灵冉往后退了几步，身着素裙，淡妆清冷。
嘴唇轻轻张开，很想说话。
可是，那句话憋了半天，始终没能道出。
等了良久，柳灵冉也许是没了耐心，也许是知道其状态较差，很是理解，不再多问。
待到柳灵冉走到了屋内，准备关门之时，长孙丰烨抬头注视，眼里有神，开口道：“对......对不起。”
他不远无数里赶到帝州，来到青宗。
不奢求太多的东西，只想真心诚意的道一句歉。
此时，他的内心十分害怕，甚至是恐惧。
若柳灵冉不肯接受这份歉意，那么他该何去何从。
“没关系。”就在长孙丰烨胡思乱想的时候，柳灵冉突然露出了一道浅笑：“还有，谢谢你。”
声音空灵，犹如救赎之音，洗涤了长孙丰烨的灵魂。
滴答！
仿佛有一滴清澈的水珠，落到了黑色无边的大海之上。
虽然水珠微小，但有着神秘的力量，落入海面之时荡漾起了一层涟漪，让黑色逐渐褪去。
肉眼可见，黑色的大海恢复如初，碧蓝纯净，没有一丝杂质。
长孙丰烨的黑瞳，渐渐改变，眼神变得清澈。
“长孙公子，缥缈宫的大长老来了，欲要与你一见。”
门外，青宗的内门弟子禀报道。
终究还是来了。
长孙丰烨早就猜到会有这么一天。
深深看了一眼含笑而待的柳灵冉，长孙丰烨将手里的茶水收到了空间戒指内，拱手表示礼数，转而离开。
缥缈宫的来意很简单，带回长孙丰烨。
为何之前没来呢？
那时青宗的老爷子尚在，缥缈宫不敢登门拜访，且有意与青宗交好。
现在，老爷子不在了，青宗将要面临巨大的困难。
缥缈宫可不想长孙丰烨被拖累了，更不愿深陷泥潭，还是尽快撇清关系比较合适。
虽说大长老等人看到了梨花宫的十几辆战车，并且得知了两宗结盟之事，较为震惊，但还是不相信青宗可以挺过这一劫。
“自找麻烦。”
来此的缥缈宫长老，瞥了一眼梨花宫战车的方向，心中暗暗说道。
“有些事，总归是要解决的。”
长孙丰烨决定回去。
离开前，长孙丰烨与陈青源见了一面。
“你看起来好多了。”
两人对视了一眼，陈青源感觉到了。
“嗯。”长孙丰烨表示愧疚：“这段时间劳烦陈兄照顾了，抱歉。”
“咱们是兄弟，别说这种见外的话。”
陈青源毫不在意。
“我会回来的，与你一同面对劫难。”
为了兄弟，也为了心中的那个人。
“你来了，也改变不了任何事，保全自己最为重要。”
陈青源看得出来，长孙丰烨不是在说客套话，甚是认真。
“走了。”
有些话，不必多言。
长孙丰烨转身而去，与缥缈宫的高层返回北荒。
站在战船的边缘处，凝望着青宗的方向，长孙丰烨的眼神变得十分平淡。
平淡的让人感到害怕。
众位长老都不敢上前问话，莫名有些寒冷。

# 第420章 我的徒弟太废物了

北荒，缥缈宫。
后山禁地，祖碑。
长孙丰烨归来以后，直接来到了这里，无视了宗门高层的命令，懒得与他们说废话。
因为上次的疯癫事件，狠起来连自己都杀，高层无人敢阻拦，远远注视着。
“圣子修炼禁术，走火入魔，也不知何时能恢复理智，唉！”
“圣子爱慕着柳灵冉，圣女倾心吴君言，皆与青宗有关。”
“如今的青宗，风雨飘摇，不可亲近。缥缈宫虽然在北荒有些底蕴，但若被卷入到了大世的浪潮之中，必将深陷其中，恐有灭宗之危。”
“但愿圣子能明白这个道理，莫要一意孤行。”
上百位长老悬空而立，眉眼忧愁。
圣主名为易仟然，身着黑色长袍，一脸肃穆，低眉凝视着站在祖碑处的长孙丰烨，心情沉重。
自从出现了柳灵冉的事件，长孙丰烨便与其师尊易仟然有了间隙，师徒感情出了极大的问题。
扪心自问，当年易仟然真没有欺辱柳灵冉的意思，只想断了柳灵冉的念头，不要乱了长孙丰烨的修道之路。
谁知宗内的一位长老擅作主张，酿成了大祸。
唉！
易仟然身为一宗之主，十分在乎颜面，至今没肯低头道歉。
师父向徒弟致歉，拉不下脸面。而且，他害怕道歉以后，得不到徒弟原谅，那就更丢人了。
山顶，长孙丰烨伸手触摸了一下古老的祖碑。
第一感觉便是粗糙，似是岁月的痕迹从掌心流过。
长孙丰烨的仔细地打量着祖碑的每一道痕迹，眼眸似渊，白发轻轻飘起，身上弥散出了几缕诡异的气息。
远在虚空中的众长老，好像感知到了一丝不对劲，身体略有不适，眼神逐渐变化。
“嘭！”
倏忽，长孙丰烨一拳打在了祖碑之上。
“圣子这是在干什么？”
突如其来的变故，让众人眉头皱起，心脏一颤。
“嘭、嘭、嘭......”
长孙丰烨再次出拳，不停地击打着祖碑，出手的力量逐渐增加，速度也变得越来越快。
圣主易仟然和众高层看着这一幕，相互对视，眼里尽是疑色，不明情况。
“祖碑存世多年，坚不可摧。丰烨这小子想做什么？自残吗？”
易倩然紧皱着眉头，甚是不解。
虽说众人迷茫，但没有阻止长孙丰烨。
在众人的眼中，圣子乃是一个彻头彻尾的疯子，千万不要激怒他，任其为之。
“轰、轰、轰......”
长孙丰烨的拳头裂开，几缕鲜血流出。即便如此，还是没有停下。
目光坚定，出拳狠辣。
内心深处，似有一道若有若无的声音，引导着他攻击着祖碑。
目的只有一个，那就是打碎祖碑。
只要祖碑碎了，便可掌控自身的命运，走上一条真正属于自己的道路。
“要不要阻止圣子？”
“再这样下去，圣子的这双手可就废了。后续就算精心治疗，对身体也会有所影响。”
“祖碑有着古老的法则痕迹，倘若圣子的身体被古老法则所伤，多半引得根基动摇，后果极为严重。”
数个时辰以后，见圣子还没停下来的打算，长老们开始担忧了。
易仟然感受到了长老们投来的目光，准备下令，不能再让圣子胡闹下去了。
正当易仟然张嘴之际，异变发生。
“轰隆！”
一道巨响，几块碎石粉末飞溅。
所有皆被声响吸引住了，侧目望去。
一幅画面引入眼帘，惊呆了所有人。
祖碑之上，出现了一个凹槽，正是被长孙丰烨硬生生打出来的。
“这......”
在场众人，皆经历过大风大浪，此刻却骇目至极，震惊不已。
“祖碑......碎了一块。”
饶是圣主，也不禁全身颤抖，眼珠子瞪大。
“宗门古籍记载，祖碑乃是某位先祖耗费一生心血炼制而成，坚不可摧，镇宗之碑。”
缥缈宫的镇宗之物，破碎了。
而且还是被修为尚浅的长孙丰烨用一双肉拳打碎的，这事传了出去，任谁都不会相信。
史册有着详细的几段记载，缥缈宫曾面临多次危机，皆是依靠着祖碑才可渡过难关。
“嘭！嘭！”
长孙丰烨可不管这么多，心里只有一个念头，打碎它！
“祖碑不可损害，阻止圣子！”
虽不知圣子是如何做到的，但众长老只能强压下心中的骇然，欲要阻拦。
一旦祖碑有损，对缥缈宫将会造成巨大的影响。
“呼哧——”
忽然间，一股极为强大的威压从后山禁地的深处而来，将所有长老震退了。
众人稳住了身形，转头望着禁地深处，眼里流露出了一丝敬畏。
紧接着，一个穿着破布衣衫的老头，从深处而来。
其身材干瘦，衣服有着十几个破洞，头发仅剩几十根，随风摇摆。面容苍老，皮肤泛黄，一双草鞋有些破烂，几个脚指头还露在外面。
不拘一格的打扮，不在乎自身的形象。
老头是缥缈宫的老祖，现任最强之人。同样，他也是缥缈宫的上一任圣主，其修为之高，估摸着已经触碰到了神桥。
多年来，老圣主一直隐居于后山禁地，闭关不出。算算时间，已有千载。
即使是现任圣主求见，也每次被拒之门外。
此时此刻，老圣主破天荒的现身，吓得众人连忙躬身行礼：“参见老祖。”
“师尊。”
圣主易仟然甚是激动，强压住了内心的欢喜，抱拳道。
“这孩子......”老圣主无视了众人，注意力全被长孙丰烨吸引住了，眼里闪烁着精光，表情出现了惊变，转头问向了易仟然：“他是谁？”
“弟子的徒弟，缥缈宫现任圣子。”
易仟然嘴角轻轻一抽，甚是无语。
对于缥缈宫的事情，您老真是毫不知情啊！
也是，老圣主闭关上千载，从不关心外界之事。近些年发生的大事，老圣主毫不知情。
“你......收了一个好徒弟。”老圣主看着长孙丰烨，眼里绽放着异彩，喃喃道：“不像我，收的徒弟太废物了。”
“......”
易仟然尬笑了一声，不敢反驳。
长老们听到了老圣主的这句话，纷纷低头，闭嘴不言。
与老圣主相比较，圣主确实弱了不少。
“师尊，这孩子有些疯魔，若不阻止他，可能会毁了祖碑。”
易仟然开口说道。
“他要是真能毁了祖碑，那将是缥缈宫的大幸之事。”
老圣主的眼里出现了一丝期待。

# 第421章 缥缈宫局势大变，旧土出事

原本老圣主正在闭关，突然感知到了祖碑有所异变，这才现身，一探究竟。他的一道意识留在了祖碑之上，能在第一时间发现。
至于外界的其余之事，老圣主没有刻意调查，沉浸于自己的世界，努力尝试着往前踏出那一步。
“啊？”
众人诧异了，听不懂老圣主的这句话是何意思。
“咚，咚，咚......”
一阵响声，原来是长孙丰烨。
老圣主的出现，并未引起长孙丰烨的注意。如今的他，仿佛进入到了未知的次元世界。
脚下是一望无际的黑色大海，海面上悬浮着这块祖碑。
内心的那道声音，变得越来越清晰了。
“打碎它！打碎它！打碎......”
长孙丰烨的瞳孔泛黑，脸上密密麻麻皆是黑色的道纹，狰狞可怖。
虚空中，老圣主开始询问着有关长孙丰烨从小到大的全部事情。
随着长孙丰烨的挥拳，祖碑上的裂纹变得越来越多。
长老们甚是心痛，很想阻止，可老圣主却十分兴奋，眼里流露出了浓浓地期盼之色。
“师尊，为何您要让丰烨打碎祖碑？”
易仟然问道。
长老们靠近了过来，竖起了耳朵，也想知道。
“不告诉你。”老圣主瞥了一眼易仟然，冷哼道。
通过刚才的聊天，老圣主已经晓得了长孙丰烨的经历，为自己这个徒孙感到愤怒。
众人讪笑，没敢多问。
“青宗居然在这个时代复兴了。”
同时，老圣主还得知了青宗之事，眼神复杂。
听闻青宗老爷子的事迹，老圣主心生敬意，低语道：“没想到灵鹤门的独孤长空，竟然是青宗之人，隐藏得够深啊。”
“师尊，您认识独孤前辈？”
易仟然好奇的问道。
“认识。”老圣主眼神一变，轻轻点头而道：“万年前，我曾前往帝州历练，与独孤长空有过一战。”
“谁赢了？”
易仟然和众高层紧盯着，兴趣浓浓。
“你说呢。”
说话的同一刻，老圣主一脚踹在了易仟然的身上，表情凶恶。
看这样子，肯定是老圣主输了。
“老夫被独孤老头一巴掌拍在了地上，差点儿挂了。还好独孤老头手下留情，这才逃过了一劫。”
接着，老圣主回忆起了那段过往，轻叹一声。
“一......一巴掌？”
青宗的老爷子风华绝代，确实不是常人能比。众人可以接受老圣主败了，但没想到输的这么狼狈。
“老夫游历帝州之时，不小心插手了灵鹤门的内政。那一年，灵鹤门内部腐朽，多方派系想要争抢圣主之位。独孤老头横空而出，以一己之力镇压了各系叛乱，血流成河，死伤人数多达百万，陨落的大乘修士不下百人。”
“由于老夫不知情，被人利用，所以捡回了一条命。”
看在众人好奇的份上，老圣主简单的说了那段过往。
“天哪！”
仅凭老圣主的三言两语，众长老便可幻想出那是何等的场面，尤为震撼。
如此说来，老圣主根本不是与青宗老爷子有过一战，而是被单方面的镇压。估计在独孤长空的记忆里，没有老圣主这号人物。
“老祖，您就告诉我们祖碑之事吧！”大长老实在是忍不住了，开口说道：“再让圣子胡闹，祖碑怕是真的保不住了。”
“祖碑破碎，对缥缈宫有利而无害。”
老圣主沉吟道。
接下来，老圣主不再隐瞒。
很久以前，缥缈宫出了一位惊艳之辈，修炼禁术，已至大成。其战力之高，哪怕放在强者无数的帝州，也难寻敌手。
可惜，禁术有着极大的弊端。
那位先祖的鼎盛时期没多久，便遭到了禁术反噬，转而坐化。
坐化之前，先祖将炼制出了一块古碑，将象征着缥缈宫至高无上的上玄令牌封印在了里面。并且留言，他日若有后辈可以打碎古碑，便可取得上玄令，带领缥缈宫走向辉煌。
这段隐秘，仅有老圣主知晓。
每一代仅传一个人，防止消息走漏。
正是因为先祖的遗言，缥缈宫始终没有毁掉禁术，留在原处，静待有缘人。
“最主要的是，这孩子若能打碎祖碑，便意味着拥有着比先祖更高的天赋，未来的成就或许可以超越先祖，不会遭到禁术的反噬。”
这个人已经出现了，老圣主用不着藏着掖着，如实道来。
“竟是这样。”
众高层恍然大悟，看向长孙丰烨的眼神发生了改变，炙热激动，期待未来。
一些长老心生不安，毕竟宗门很不支持长孙丰烨的行为，怕是会影响感情。
“轰！”
一声惊天动地的炸响，传承了多年的祖碑，彻底炸裂。
长孙丰烨的双手血肉模糊，身体被风暴击退了数十丈。
祖碑彻底碎裂，一枚巴掌大的玄色令牌悬浮而出，正是消失了多年的上玄令，也可称之为缥缈宫的圣主令。
“孩子，你还好吗？”
老圣主一把抓住了令牌，闪身而至长孙丰烨的身旁，轻声细语。
“您是？”长孙丰烨的意识回到了现实，眼神清明，头发肉眼可见的变成了黑色。
除此之外，其体内涌动着较为浓郁的灵气波动。
“嗡——”
数个呼吸以后，长孙丰烨修为上涨，达到了合体期。
“我是那个臭小子的师父。”
老圣主指着易仟然，笑眯眯地说道。
“徒孙，拜见师祖。”
长孙丰烨立刻反应了过来，不顾自身伤势，行大礼一拜。
“免礼。”老圣主欣慰一笑，将令牌递了过去：“孩子，这是你的。”
“我的？”
长孙丰烨低头看着令牌，眼里疑惑。
“对。”老圣主郑重其事：“从今以后，你便是缥缈宫的掌权人，老夫和缥缈宫的所有人，将用尽一切办法来辅佐你。”
“不会吧！”
高层轰动，不敢置信。
“师祖，您在开玩笑吧！”
长孙丰烨怀疑自己听错了。
“老夫很严肃，不会拿这种事打趣。”老圣主沉声道：“你，便是缥缈宫的未来。”
咚隆！
缥缈宫局势大变，犹如一颗巨大的陨石砸在了海面之上，掀起了滔天波浪。
有着老圣主的庇护，直接将反对的声音镇压了下去。
长孙丰烨，正式踏出了禁术的第一步，不再受到限制，也不用担心进入疯魔的状态。
......
帝州，未皆星域。
这一日，佛门的高层来到了青宗，造成了不小的动静。
佛子与陈青源待在内院的一个古亭下，煮茶闲谈。
佛门高层与青宗的高层商谈着合作的事宜。
“旧土之地，出大事了！”
数日后，一则消息从旧土内传出，让本就不太平的天下，变得更加混乱了。

# 第422章 旧土的错乱时空，老爷子仙逝

旧土，位于未皆星域的某个角落，距离青宗没有很远。
整颗星辰一片血红的颜色，好似披着一件血衣，许多地方留有着诡异的痕迹，时而有未知的黑影出现，令人心神一紧。
有一处秘境，其深处便是旧土之地。
每一寸土地，皆残留着岁月的痕迹。
世间诸多势力来到了旧土，探寻过去，谋求机缘。
这一天，某些家伙不小心触碰了旧土的古老法则，掀起了惊涛骇浪。
混乱的法则，充斥在旧土的各个角落，让里面的所有修士感到了一丝压抑的气息，心脏开始剧烈跳动，窒息感扑面而来，眼里露出了一丝恐惧。
“退！”
即便是大乘修士，也不敢托大，快速后退。
深入旧土的一部分修士，由于来不及撤离，被混乱法则包裹住了。
还有的人则不想舍弃了近在眼前的机缘，耽误了时间，从而失去了逃离的机会。
“这是什么？”
看着漫天的红雾，浩浩荡荡，位于边界处的众修士骇然不已。
十余万修士不得不退出旧土，亲眼看到红雾笼罩了前方的疆域。
“这里很危险，还是远离比较合适。”
很多人不敢停留于原地，抓紧时间退到了星空处，与这颗诡异的星辰保持着较远的距离。
“岁月法则的力量，那是过去的痕迹吗？”
诸多大能欲要探究缘由，发现了一丝端倪，大为吃惊。
不少修士由于各种原因而被红雾吞噬，有的身死道消，有的则侥幸逃了出来。
活着跑出来的修行者，讲述了红雾内的情况，惊得众人满面骇色，难以置信。
“我看到了很多鬼影，莫不是百万年的人物。”
活着走出红雾的人还是有一些的，基本上都是类似的回答。
各方势力的强者联合在了一起，使用各种神通，最终弄明白了一件事情。
“残缺的岁月长河之景，旧土红雾之中的人影，可能是时空投影。”
一位老者凌立于虚空之中，遥望着漫天红雾，神色凝重，声音低沉。
“老祖，可否详说？”
同行的后辈不解其意，询问道。
“时空错乱，秩序逆转。”
老者满脸惶恐，拉着一群后辈远离了旧土，生怕发生了意外。
旧土之事，很快传到了各界。
经过诸多强者的探查，弄清楚了情况。
简单来说，旧土的红雾乃是岁月法则所化，可以将百万年前的人物投影出来，包括其真实战力。
有一位大乘巅峰的强者入内，运气较差，碰到了一尊旧古时代的大能的残影，身受重伤而归，奄奄一息。
混乱的时空法则，很像当年陈青源进入旧土之时发生的事情。
显然，这应该是太微古帝的法则之道，对现今的时代造成了巨大的影响。
旧古时期的岁月痕迹，隐藏着诸多的秘密，以及过去的历史事件。
“即便危险，也要一窥真相。”
世上不缺乏胆大之人，结伴而行，欲求旧古时期的历史碎片，或是从红雾之中得到惊天造化。
一时间，旧土变得更为热闹了。
当然，死的人也越来越多了。
青宗，一间雅致的偏殿内。
陈青源听闻了旧土之事，甚为好奇：“红雾，混乱的岁月时空......”
莫名间，陈青源想到了自己曾去往旧土的时候，明明是一段很重要的经历，为何就是想不起来了呢。
真奇怪。
回忆了半天，毫无收获。
“陈施主，该你落子了。”
佛子看着陈青源正在发呆，轻声提醒。
“哦。”
回过神来，不再去思索，继续与佛子下棋。
这段时间，陈青源没有外出，经常与佛子品茶下棋。聊着青宗与佛门的一些琐事，关系友好。
两家虽然没有结盟，但也差不了太多。
从今往后，佛门便要在帝州建立分宗，传扬佛法。若遇阻碍，青宗可以相助。同样，如果青宗遭到欺压，佛门不会袖手旁观。
帝州各大势力，以及躲在暗处的魔修，一直监视着青宗的一举一动。
自从独孤老爷子去往了魔渊，各方宵小便生出了对青宗下手的念头。至今还没出手，是担心独孤老爷子还没镇压魔渊，隐藏气息，从而杀了一个回马枪。
另外，梨花宫高调宣布与青宗结盟，柳南笙正在青宗做客。谁要是这个时候出手，必须要考虑到柳南笙这个因素。
没多久，谁知佛门也派了高手前来，三大禅师齐聚。
“不好下手啊！”
与青宗为敌的势力还在盘算着。
要么不出手，等到机会。
一旦决定动手，肯定是要将青宗直接摁死，不能让其有翻身的可能性。
“哗啦啦......”
又过了一个月，天空下起了小雨。
乌云密布，虚空中弥漫着几缕悲意。
云斗星域，灵鹤门。
宗门高层一片哀叹，上至圣主，下至外门弟子，皆身着缟素。
“老圣主的命牌，碎了。”
命牌碎，身死道消。
“咚！咚！咚！”
灵鹤门敲响了悲钟，恭送老圣主与独孤老祖。
虽说独孤长空当年对外宣称与灵鹤门无关，但灵鹤门上下一直将他视为长辈。若无他，焉能有今日的灵鹤门。
因而，灵鹤门立了两个衣冠冢，位于墓园的深处。
与此同时，青宗。
陈青源和林长生等人，皆在同一时刻感知到了一丝不安，纷纷抬头望向了天空。
紧接着，命魂殿传来了一道消息，犹如晴天霹雳。
老爷子的魂灯，熄灭了。
换言之，老爷子仙逝了。
镇守魔渊，加固封印。
时至今日，耗尽了老爷子一生的心血，就此陨落。
世间各地，皆已无魔渊的法则波动，一切太平。
原本秩序不稳的诸多疆域，恢复如初。
黑压压的天空，淅淅沥沥的小雨。
种种迹象，无不是说明了一件事情。
魔渊的麻烦暂时被解决了，独孤长空与灵鹤门的老圣主已然身陨。
“独孤老头，不会回来了。”
各宗强者望着远方，眼里流露出了一丝敬意。而后，他们转头看着青宗所在的方向，目光逐渐变得凌厉。
独孤长空死了，意味着青宗再无保护神，少了最大的顾虑。

# 第423章 满门哀悼，来了一位客人

青宗，墓园。
所有人身着缟素。
林长生站在首位，一脸悲伤。
前方，立着一座坟墓。
正是独孤长空的衣冠冢。
今日，青宗举办丧事，没有通知外人，简单操办。
梨花宫和佛门的高层纷纷表示哀悼，柳南笙和三位禅师朝着墓碑深深鞠躬，以表敬意。
若无青宗的先烈，天下哪能太平。
抛开其他的利益，行礼鞠躬乃是应当之事。
“灵鹤门的数位内门长老求见。”
服丧期间，有人来访。
“请进来吧！”
林长生下令。
大殿之上，林长生坐在主位，陈青源位于左侧的某个位置。
灵鹤门与青宗的关系比较特殊，有一根特殊的纽带，正是独孤老爷子。
几位长老在老爷子的坟前行了大礼，这才来到了大殿，商谈要事。
“灵鹤门愿与青宗同舟共济。”为首之人是灵鹤门的大长老，郑重而道。
说着，大长老取出了数十个空间戒指，以及一枚玉石。
戒指内放着许多的资源，玉石则是通信之物。
倘若青宗遭遇了难事，可在第一时间捏碎玉石，灵鹤门会以最快的速度赶来相助。
“告辞。”
聊完了这些，灵鹤门的长老拱手示礼，转身而去。
不久后，洞离剑宗也派人过来示好，表明相助之意。
独孤长空仙逝，各宗蠢蠢欲动。
这种时候，还敢与青宗正面交好的势力，那是真的下了决心。
直到现在，大悲观还处于观望的状态。
大悲老祖坐化了，死前严令宗门与青宗了结恩怨，庇护青宗的年轻一辈。
可是，老祖死了，宗门高层并未这么做。
在众人看来，青宗肯定挺不过大世之劫，与之结交根本就是自寻死路。
不过，梨花宫、佛门、灵鹤门、洞离剑宗等等势力，皆表明了心意，与青宗位于同一战线。
得知此事，大悲观又犹豫了。
“咱们要不要听老祖的遗令？”
最近几日，大悲观一直在商讨着这事，始终没能讨论出一个结果，很是烦闷。
“目前还有示好的机会，要是再拖下去，可就很难与青宗化解旧怨了。”
众高层既不想冒险，又想得到好处，真是没救了。
大悲观的机会，是其老祖临终前向独孤长空求来的。
然而，其后辈子孙没把老祖的话放在心上，阳奉阴违。
“宗主，您给句准话吧！”
讨论了数日，一直没有结果，众人看向了圣主。
圣主低眉深思，沉默了许久。
“坐山观虎斗，哪一方都不理会，静观其变。”
最后，圣主下达了一条指令。
独善其身，想的倒是很好。
可是，大悲观本就深处泥潭之中，根本不能独善其身。除非，青宗覆灭了。
如果大悲老祖晓得了这件事情，估计会从坟墓里爬出来，一巴掌一个，将这群蠢货后辈全部打废。
......
今日，青宗来了一群不速之客。
上灵观、摘星楼、蓬莱山庄、无道崖等势力的长老。
足有数百人前来，来意是想悼念一番，以示尊重。
对此，林长生并未阻拦。
谁要是敢在祭拜期间动手，必会遭到天下修士的唾弃。不管怎么说，青宗也是镇守魔渊的功臣，无论各方势力认还是不认，这是一个事实。
再者，梨花宫和佛门的高层皆在，还真不怕出现太大的乱子。
“独孤前辈，舍己为人，我辈修士望尘莫及。”
数百人上前祭拜，很是礼敬。
这种行为，纯粹是装模作样，目的是为了各自的脸面，不被天下修士耻笑。
好不容易送走了各宗修士，又来了新的麻烦，让陈青源感到头痛。
“门外有一人，想要求见师叔。”
一个内门弟子，径直来到了陈青源的住处，禀报道。
“谁啊？”
陈青源的声音传出。
“常子秋。”
内门弟子回答道。
“哦？”陈青源轻轻挑眉，记起了这号人物：“让他进来，请到偏殿，我稍后就来。”
“是。”
接着，这名弟子按照命令行事。
屋内，陈青源的眼前浮现出了常子秋的模样。
常子秋，北荒十杰之一，刀修妖孽，曾在百脉盛宴大放异彩。
最主要的是，之前红衣姑娘的一个约定，让陈青源带一个东西寻到故友的后代。而那个后代，正是常子秋。
过了这么多年，没想到常子秋找上门来了。
偏殿，常子秋身着浅色布衣，身侧的桌上放着一杯热茶。
“常兄来此，寻我有何事？”
陈青源大步走了进来，让四周的弟子出去忙活，不必待着。
于是，殿内仅剩他们两人。
“确有要事，希望可以得到陈兄的解答。”
常子秋起身抱拳，以示友好。
“请说。”
陈青源说道。
“当年陈兄赠予我的那块玉佩，从何而来？”
龙形血玉，乃是常子秋的先祖之物。其内包含着诸多的古之秘法，以及血脉秘术。
这些年，常子秋一直研究着血玉，隐居不出。
他如今的实力，比起百脉盛宴强了很多倍。真要比较的话，同辈之中能胜过他的人，怕是不超过一掌之数。
“这个......无可奉告。”
陈青源沉吟道。
“这件事情对我很重要，希望陈兄可以相告。”
常子秋的眼里有几分急切之意，语气带着几分请求的味道。
“当年我已经说了，受人所托将玉佩给你。具体是谁，真的没法说。”
因为红衣姑娘早就有言在先，不能透露关于她的任何事情。所以，陈青源只能憋着。
看着陈青源一脸为难的样子，常子秋知道问不出什么情况，只好作罢：“既然陈兄为难，那我不问了。”
“嗯。”陈青源轻轻点头。
常子秋坐在椅子上，一口接着一口的抿着茶水，甚是惬意。
过了半晌，陈青源开口道：“常兄，还有别的事情？”
“没了。”常子秋摇头道。
“那我就不留你了，恕不远送。”
陈青源下了逐客令。
“我想留在青宗，多待一段时间，不知可否？”
常子秋貌似不打算离开。
“为什么？”
陈青源反问道。
“因为我浪迹天涯，没有去处。”
话是这么说，实际上是另有原因。自从得到龙形血玉以后，常子秋时常做梦。
内心深处，似有一道声音指引着常子秋，让他跟着陈青源。
“......”陈青源愣了一下：“不太合适吧！”
“我交钱，绝不白住。”
常子秋深知陈青源的性子，直接拿出了一枚须弥戒指，里面放满了灵石。
“都是兄弟，这么客气。等下我就给你安排地方，想住多久都行。”
陈青源一把接过了须弥戒指，神念探查了一下戒指内的资源，笑嘻嘻地说道。

# 第424章 阳谋，准备对青宗下手

有了钱，啥事都好办。
陈青源将常子秋安排到了一个合适的地方，风景秀丽，灵气充沛。
从今日起，常子秋便住在了青宗，没弄清楚内心深处的那一丝羁绊，不会离开。
过了十几日，梨花宫的柳南笙提出了道别之言。
待在帝州有一段日子了，柳南笙身为一宗之主，不能久留于外面，得回南域坐镇。离开前，梨花宫安排了一些高手留在了青宗。
若有难事，梨花宫会用最短的时间赶来援助。
佛门开始了建立分宗，其地点正是覆灭的玉虚山。
这片疆域乃是极佳的风水宝地，不然玉虚山也不可能传承数十万年。只可惜，玉虚山惹错了人，引来大祸。
“该死！”
“这群死秃驴，大老远从东土跑过来凑热闹，真是混蛋。”
“据说佛门的三位禅师全部来到了帝州，咱们要是与佛门硬碰硬，怕是讨不到什么好处。”
“只能放弃玉虚山的传承之地，争取其他的资源吧！”
惦记着玉虚山领域的宗门，成百上千，皆是未皆星域的一流势力。
各宗明里暗里争锋着，谁知佛门突然杀了出来，搞得很多人一脸阴沉，心里暗骂，却又不敢正面争抢。
佛门高手如云，底蕴深厚，寻常的一流势力哪敢得罪。
“诸位高僧，此举不妥吧！”
帝州的许多势力不想让佛门插足，其中包括了大部分顶尖势力，联合了起来，皆至玉虚山的传承之地，人数多达上万，来势汹汹。
“有何不妥？”
无尘禅师望着不远处的群雄，面无表情的说道。
“佛门占据了东土之地，传道万域，信徒无数。如今来到了帝州，难不成还想侵占各方宗门的利益吗？”
璇玑门的某位长老站在高处，语气不善。
“佛门并无此意，只想传播佛法。”
无尘禅师说道。
“抱歉，帝州没有佛门的位置，还请收手。”
人群中，一道冷言而来。
若让佛门占据了玉虚山的传承地，要不了多少年便可在帝州建立起庞大的根基。届时，佛道传至帝州各个角落，势必会影响无数势力的利益。
“此乃无主之地，诸位施主有什么资格阻止贫僧？”
妄虚禅师往前踏出了一步，看似慈祥，眼里却掠过一抹厉色。
“这里曾是玉虚山的根基，虽说现在沦为了无主地，但也不是帝州之外的势力可以染指。”
众强者来势汹汹，显然与佛门不对付，不肯后退半步。
一来，不能让佛门扎根于帝州；二来，以此为由，达成真正的目的。
“可笑。”
三位禅师并排而立，坚决不退。
佛门又不是抢占他人之物，明明是无主地，凭什么不能在此建立分宗。帝州的各方势力，欺人太甚。
“还请诸位高僧好好斟酌，莫要一意孤行。三月以后我等再来，若是佛门不肯让步，休怪我等不讲情面了。”
说完了这句话，众强者转身而去，井然有序。
来去有序的情况，显然是提前商量好的，没有表面上这般简单。
“怎么办？”
众高僧望着离去的群雄，眉头紧皱，倍感不安。
“回去再说。”
来者不善，不可轻视。
于是，众高僧在玉虚山的根基之地留下了结界，转而离去，赶往了青宗。
数位高僧立刻赶往东土，联系老和尚，看看如何处理。
其余的和尚则留在青宗，一同商议要事。
大殿之上，气氛凝重。
“此事，诸位施主有何看法？”
无尘禅师看着青宗众人，将刚才发生的事情全部告知。
殿内安静，各有所思。
“明面上是冲着佛门来的，实际上怕是想以此为借口来对付青宗。”
此时，陈青源开口了。
“哦？”不少人看不懂这一点，诧异道：“可否详说？”
“众所周知，佛门与青宗交好，暂留于青宗做客。”陈青源脸色凝重，缓缓道来：“帝州的各方势力想要对付青宗，明着来肯定不行，容易遭到世人唾弃。毕竟，想要长久发展，各宗还是要点儿脸面的，不能趁着老爷子刚刚镇压了魔渊的这段时间动手。”
“可是，那些家伙又不愿给青宗崛起的时间，越早动手越好，迟则生变。”
陈青源继续说着：“如此，他们需要一个对付青宗的正当理由，师出有名。佛门，便是突破点。”
殿内的众人全部看向了陈青源，眉头皱起，一边听着，一边思考。
“佛门若要在帝州传道，必会影响众多势力的利益。以此为借口，联合群雄，阻拦佛门。我估计那些势力肯定会前来青宗，逼走佛门。”
“青宗若不管不问，肯定与佛门生出了间隙，以后少了一大助力。若与佛门共同进退，正中某些人的下怀，有了对青宗下狠手的理由。”
“无论青宗怎么选择，都是不利之举。”
陈青源简要的说了一下自己的看法。
听着这番言论，不明情况的长老恍然大悟，直言那些贼人实在是可恶。
这是一手阳谋，吃定了青宗。
“除非，佛门放弃传道，断了那些家伙出手的理由。”
青宗的某位长老说道，认为这是唯一的解决方案。
“没用，既然他们决定出手，肯定还有另外的办法。”
林长生脸色凝重，轻轻摇头。
“借口而已，多得是。”陈青源说道：“随便编排一些消息，说我青宗藏着魔修，或是藏匿着某些宗门的叛徒等等。”
“这些理由，会不会太假了？”
有人发表了看法。
“真假并不重要，谁赢了才重要。”陈青源身着浅色长袍，眼神凌厉，声音低沉：“历史是胜利者书写的，青宗一旦败了，若干年以后，假的理由也就变成真的了。”
“陈施主所言在理。”
众高僧其实也猜到了这一点，生怕与青宗产生了矛盾，所以召开了这次会议，有什么都说出来，一同解决难题。
“怎么处理眼下的局面？”
青宗的长老实力很弱，哪里守得住这份家业，脸色难看，心里惶恐不安。

# 第425章 兄弟谈话，青宗的未来

“为了青宗的安全问题，佛门愿意让步，不给那些贼人出手的借口。”
一位高僧起身而道。
不管怎样，佛门不能成为导火索，从而影响到了与青宗的友好关系。至于传道，以后有的是机会，暂且打住即可。
三位禅师没有反对，纷纷点头，不能让敌对势力钻了空子。
“不必。”这时，陈青源扬声而道。
众人侧目而来，想听听陈青源有何看法。
“师弟，你打算怎么做？”
林长生一直保持着沉默，心里盘算着各种举措的利弊。现在，他看向了陈青源，冒险心中有了决断，看看是否与陈青源一致。
“这一战迟早要爆发的，躲不掉的。”陈青源沉吟道：“即便这次佛门让步，也拖延不了多久。与其这样，不如让这场暴风雨提前到来。”
“开战吗？”
林长生听出了言外之意，面无表情，心中所想无人能知。
“战。”
陈青源给出了一个肯定的答案，这是他的内心想法。
“青宗重建，根基尚浅，怎么战？”
众长老不是怕死，而是看不到击退强敌的希望。
“届时，自有办法。”
陈青源没有详说，敷衍了一句。
依靠外力，终究不能解决所有的问题。
梨花宫、佛门、道一学宫等等，不可能真的倾尽一切，赌上全部。青宗的覆灭一旦到了不可挽回的地步，这些势力肯定不会陪葬。
自身的强大，才是根本。
“宗主，您打算怎么办？”
众长老心里没底，深知这是青宗的劫数，不可避免。
“兵来将挡，水来土掩。”
林长生的意思与陈青源一样，若真要战，那便战。
“娘的，拼了！”
众长老拍桌而起，一脸凶样。
于是，青宗开始部署，全宗戒备。
佛门的众高僧还想劝诫青宗不要莽撞，目前最重要的是拖延时间，确保年轻一代可以成长起来。
林长生何尝不想安稳发展，是那些家伙不肯给青宗发展的时间。
听道山。
陈青源与林长生面对面的坐着，桌上摆着茶水。
青宗目前的情况，两人最为清楚。
“师弟，你觉得咱们能挺过这一劫吗？”
林长生抿了一口茶水，抬眼注视而道。
“能。”陈青源眼神坚定。
“靠人不如靠己。”林长生身为一宗之主，不可能将青宗的未来交到外人手里。他敢立下豪言，打算正面应对帝州的波涛汹涌，自有底牌。
“我有一个想法。”
这个念头，陈青源不止一次的想过。
“说来听听。”
林长生放下了茶杯，神色肃穆。
“迁宗。”
在陈青源的示意下，林长生在周围布置了数十道禁制，确保谈话不会泄露。况且，这是在听道山，青宗的传承地，神桥大能也很难窃听。
“什么？”林长生一怔。
“这一次应该是各方势力的试探，不用过于担心。可是，下次呢？”陈青源一直在思考着青宗的未来，最近冒出了一个大胆的想法，也许只有这条路可以走了：“青宗不灭，那些家伙寝食难安，不可能停手。”
“确实如此。”林长生为了此事也很头痛：“即便有着梨花宫和道一学宫等势力的相助，青宗也很难扛住帝州的压力。老爷子刚将魔渊镇压住了，神桥大能多半不会露面，要点儿脸面。再过几年，世人淡忘了老爷子的功绩，那就不一定了。”
“只有迁宗，才有活路。”
陈青源紧抿着嘴唇，表情凝重。
“迁到哪里去呢？”林长生自嘲一笑，感叹世人凉薄：“天下之大，难有青宗的容身之处。”
青宗，触动了太多的利益，也与各宗结下了复杂的旧怨，难以理清。
“旧土。”
陈青源抬头望着远处，眼神深邃。
“什么？旧土？”
听到这句话，林长生脸色剧变，难以保持平静。
“据传旧土被红雾覆盖，时空错乱，极为危险。话虽如此，但尚有生机，总好过留在原地等待着贼人入侵，成为砧板上的鱼肉，任人宰割。”
陈青源不是脑子一热而冒出这个念头，经过深思熟虑，并且有一定的把握。
上次陈青源去过旧土，虽然遗忘掉了过程，但内心深处还是有一丝感觉。进入旧土，青宗才能有未来，不用担心遭到入侵。
帝州的强敌，还有隐匿于暗处的一群臭老鼠，都将青宗视为了食物。
抵御敌人，能成功一次，不可能成功一百次。只要一次失误，青宗将万劫不复。
“传言旧土的许多地方被岁月法则覆盖，残留着旧古时代的痕迹。若是运气不好，大乘顶峰的修士入内，也有陨落的风险。”
林长生担忧道。
“我应该能在旧土之内，寻得到安全之地。”
陈青源确实记不得旧土的大部分经历，可还晓得那座古老城池的具体位置。
古城悠久，乃是太微古帝的岁月痕迹。
冥冥之中，古帝的岁月力量指引着陈青源，为其庇护。
“当真？”
林长生较为激动。
“我不确保进入旧土以后可以安全，但总比留在这里当活靶子要强。”
陈青源点头道。
“唉！”林长生恢复了理智，轻叹一声：“先不说旧土内的危险，咱们这一大家子，且还有宗门根基，拿什么迁宗？”
“我有办法。”
陈青源一本正经。
“你有什么办法？”
林长生一直都很相信陈青源，可迁宗之事关乎到了青宗的根本，不可马虎。
若不想动摇青宗的根基，只有一个办法，将这颗星辰也直接迁移到旧土。
星辰法则，与这片空间相连。
欲要移动星辰，必须先斩断法则，且不让星辰受到影响。
打碎一颗星辰，不少大乘修士都可办得到。可要完整地将星辰分割出这片星海，那就不是寻常人能做到的。
况且，还要将青宗所在的星辰移到旧土。这么大的工程，在林长生眼里不可能完成。
“师兄可还记得此物？”
陈青源右手一翻，掌心出现了一口小巧的黑鼎。
“玉虚山的镇宗之物，难道此物可以帮到咱们？”
林长生眼前一亮。
“这段日子我一直研究此鼎，大概弄清楚了其能力。只要有足够的资源，我便可撬动青宗所处的这片疆域。”
有时候陈青源觉得这事太凑巧了，自己正犯愁青宗的未来，玉虚山便被老爷子直接覆灭，顺带送来了镇宗宝鼎。
此鼎神秘，蕴含着无上伟力。奇怪的是，黑鼎很听陈青源的话。
“师弟，这事可不能开玩笑。”
林长生全身一紧，眼里充满了惊色，严肃而道。

# 第426章 缥缈宫前来道歉

“若无把握，我不会说出来。”
这事关乎到了青宗的未来，陈青源哪敢冒失。
“容我考虑一下。”
林长生紧盯着陈青源掌心的上古黑鼎，心乱如麻，沉声道。
“迁宗乃是大事，师兄身为宗主，由你决定。即便打算迁至旧土，也需不少的时间，好好准备一番。此次劫难，必须要挺过去。”
如果可以，陈青源甚至想将青宗移至天渊。若有着红衣姑娘的庇护，根本不惧外敌。
只是，这里距离北荒太过遥远，资源支撑不住。
再者，天渊内的法则异常混乱，就连红衣姑娘也控制不了。
当年陈青源第一次进入天渊，同行之人全部被天渊的法则镇杀，其自身貌似有着来历未知的护体玄光，躲过了一劫。再后来，便被红衣姑娘救了，留于禁地长达百年。
“旧土......”
林长生低眉深思。
陈青源不再多言，抱拳示礼，转身下了山。
回到了住处，看着院内的花草，嗅着茶香与花香，耳畔时而传来鸟叫。
长久宁静的生活，令人向往。
身为青宗之人，注定了要背负重任。
“但愿你真的有用，莫要让我失望。”
陈青源将上古黑鼎放在桌上，目不转睛地看着，呢喃道。
“嗡——”
黑鼎听到了陈青源的话语，轻轻颤动，像是在回答。
虽然黑鼎不能人言，但陈青源隐约可以感知到其意。只要有足够多的资源，黑鼎便可吞下整颗星辰，不伤到星辰的根本。
半月后，一艘战船来到了青宗。
局势不稳，突然出现的战船让青宗上下较为紧张，做好了御敌的准备。
“缥缈宫。”
当看清了战船上的标志以后，青宗众人松懈了下来，赶忙禀报。
“客从远方来，请进。”
数位内门长老现身，确认了缥缈宫不是来找茬的，打开了山门口的禁制。
大殿之上，众人落座。
缥缈宫的圣主和一部分核心长老，亲临青宗，肯定不是过来闲逛的。
林长生等人面不改色，暗中交谈。
佛门高僧住在一间偏殿内，此乃青宗的事宜，不会插手，于屋内诵经念佛。
“这位前辈是？”
林长生看向了坐在最前端的老头，礼敬抱拳，询问道。
“老夫是缥缈宫的上任圣主，厚着脸皮前来青宗，讨杯茶水喝。”
老圣主穿着破衣草鞋，不在乎形象，咧嘴一笑，满口黄牙。
“前辈能来，蓬荜生辉。”
林长生客气了一句，面带微笑。
心里琢磨着，青宗与缥缈宫没太多的关系，老圣主和现任圣主一同到场，肯定有事，但愿不会对青宗造成威胁吧！
“不知缥缈宫此次前来，有何贵干？”
众人喝了杯茶水，客套了几句话，林长生开门见山的问道。
“林宗主，这次我等前来，是来道歉的。”
缥缈圣主易仟然紧了紧双手，压住了内心深处的一丝躁动，起身抱拳，沉声道。
“道歉？”林长生和众长老面面相觑，不明其意：“青宗与飘渺宫从未结怨，何来道歉之言？”
“多年前，缥缈宫的某位长老自作主张，不小心欺负了贵宗的真传弟子，柳灵冉。”
易仟然身为一宗之主，亲自过来道歉，算是放低了姿态，很有诚意了。
“柳丫头？”
众人眼里尽是疑色，从未听说过这事。
当年柳灵冉受了欺负，青宗主脉位于北荒的偏僻角落，哪有资格与缥缈宫扳手腕。所以，她不想给宗门带来麻烦，没有上报，一个人忍着。
后来，陈青源得知了这事，带着柳灵冉上门讨要一个说法。
事情算是解决了，柳灵冉更没必要多嘴。
因而，青宗的高层一无所知，一脸茫然。
“诸位难道不知？”
看着林长生等人的疑惑神色，易仟然问道。
“不知。”
林长生轻轻摇头。
这时候，易仟然看向了坐在一侧的陈青源，上前半步，抱拳示礼：“陈长老对此事知情。”
“师弟，究竟怎么回事？”
林长生转头看来，轻声问道。
“柳丫头外出历练的时候，被缥缈宫的一些家伙欺负了。后面我知道了这事，已经为柳丫头出头了。”
陈青源简单的讲述了一下这件事情的前因后果。
很快，众人听明白了。
简而言之，那时候长孙丰烨与柳灵冉走得很近，明显有好感。
可是，缥缈宫看不起扎根于偏僻星域的玄青宗，不能让圣子与小地方的女子结为道侣，闹了这么一出。
“事情既然已经解决了，缥缈宫没必要登门道歉。”
林长生面无表情的说道。
“这事错在缥缈宫，理应上门道歉，以免产生了误会。”
说是这么说，易仟然心里却不是这么想的。真要可以，绝对不来丢这个人，被逼无奈。
祖碑碎裂，长孙丰烨得到了上玄令牌。不出意外的话，他便是缥缈宫的未来，可以带领宗门走向辉煌，完成先祖没能办到的事情。
然而，长孙丰烨不肯接收令牌，挑明了要让宗门真心诚意的向柳灵冉道歉。若得到了柳灵冉的原谅，一切都好说。
于是，在老圣主的逼迫下，便有了今日的道歉之举。
“恕我直言，缥缈宫真有心致歉的话，为何以前没有表示，偏偏在这个时候？”
林长生深深注视了一眼长孙丰烨，多半是因为他。
让宗门高层亲临青宗，表示歉意，他是怎么办到的呢？
猜不到。
坐在一旁的陈青源，同样弄不懂缥缈宫的行为。
疯子这家伙，难不成把刀架在缥缈圣主的脖子上了？
就算长孙丰烨身为缥缈圣子，也不可能让圣地高层低头道歉吧！
真是奇怪。
“能否将柳姑娘请出来，本座想当面道歉。”
为了缥缈宫的未来，易仟然甘愿损失脸面。
“师弟，你以为如何？”
林长生将决定权交给了陈青源，因为陈青源很清楚此事的来龙去脉。除此之外，这事扯到了陈青源与长孙丰烨的兄弟感情。
“那就让柳丫头过来一趟吧！”
随着陈青源的放话，立刻有长老走出了大殿，赶紧寻人。

# 第427章 老圣主赌上了性命

不多时，柳灵冉来了。
她穿着一件浅蓝色的长裙，一根玉簪将如瀑的长发束紧了，柳眉红唇，面若玉盘。
来到大殿，柳灵冉向长辈一一行礼，而后扫过了殿内一眼，认出了缥缈宫的很多高层，最后将目光停留在了陈青源的身上：“小师叔，有何事唤灵冉？”
“缥缈宫的这群人特意赶来，想向你当面道歉。”
陈青源说这话的时候，注视了一眼长孙丰烨，意味深长。
没有长孙丰烨的推动，缥缈宫绝不可能这样。
“事情已经过去了，缥缈宫不必如此。”
面对众强者，柳灵冉不卑不亢的说道。
“虽然当初陈长老为柳姑娘出头了，但错在缥缈宫，必须得当面道歉。”说着，易仟然放下了宗主的颜面，朝着柳灵冉躬身一拜，表示歉意：“本座身为缥缈宫之主，难辞其咎，还请柳姑娘见谅。”
“这......”
柳灵冉有些手足无措，给了陈青源一个求助的眼神。
“丫头，你要是不原谅的话，这事很难有个结果。”
陈青源说道。
“前辈言重了。”柳灵冉深吸一口气，回礼道：“缥缈宫的歉意，晚辈收下了，解除误会，再无旧怨。”
“多谢姑娘。”
易仟然微微一笑，而后转头看了一眼长孙丰烨，像是在说着：臭小子，为师给足你心爱之人的面子了吧！
来的时候，易仟然还向徒弟道了个歉，表示自己没照顾徒弟的感受。当然了，其中有老圣主严厉逼迫的因素。
当时，易仟然吐槽了一句：“很少听说师父向徒弟低头认错的，唉！”
老圣主回答道：“你小子要是有能耐继承先祖之志，老夫也能向你低头。关键是，你有这个资格吗？”
易仟然：“......”
您老说的对，我低头道歉还不行嘛。
接着，便有了缥缈宫高层前来青宗道歉的画面。
“那日伤了柳姑娘的长老，已被重罚。如果姑娘觉得不够，缥缈宫可以将其交由姑娘处置。”
在宗门利益的面前，一个长老的生死根本不重要。就连一宗之主，也需低头。
没办法，这是长孙丰烨的要求，尽可能满足。
倒不是缥缈宫不护自己人，而是那个长老仗着有一位太上长老的长辈，从小没吃过亏，嚣张惯了，自作主张。
这次老圣主亲自坐镇，太上长老也挨了一巴掌，更何况一个内门长老。
“缥缈宫诚意十足，不必了。”
柳灵冉早就释怀了。
“姑娘心善。”
易仟然夸赞了一句。
柳灵冉又向易仟然欠身行了一礼，转头看着林长生：“宗主，可还有事吩咐弟子？”
“没了，你先退下吧！”
林长生示意道。
“是。”
这种场合，柳灵冉不太喜欢，径直走向了门外。
离开前，柳灵冉与长孙丰烨对视了一眼。她看到了长孙丰烨清澈的眼神，以及黑色的长发，知晓其恢复了正常。
四目相对，浅浅一笑。
柳灵冉不傻，晓得缥缈宫有此举动，定是长孙丰烨的手笔，心里很受触动。
不过，感动归感动，还没生出特殊的情愫。以前或许有，但被缥缈宫的插足而毁了。以后如何，那就得看长孙丰烨的本事了。
殿内的气氛逐渐缓和，两宗高层讲了一下闲话，相互恭维。
“青宗四面皆敌，局面堪忧。”
老圣主提到了正事。
“是。”明眼人都看得出来，林长生并不否认：“缥缈宫不想被牵扯进来的话，还是赶紧离开比较合适。”
“老夫这个人比较喜欢冒险，愿助青宗一臂之力。”
老圣主出关以后，花了几天时间，将近些年的要事弄清楚了。思考了许久，有了一个打算。
既然长孙丰烨与陈青源乃是至交好友，陈青源本身有着盖世天资，若可护其成长，必能与缥缈宫结下一段善缘。
这是一场豪赌，容易把自己搭进去。但是，赌赢了的话，回报也十分可观。
“前辈这句话，是什么意思？”
林长生眯起了双眼。
“缥缈宫人员众多，不可赌上一切。不过，若是青宗不嫌弃的话，老夫愿留在青宗做客。”
这句话的意思很明确了，老圣主赌上了自己的性命，为缥缈宫谋求一丝善缘。
如果赌赢了，皆大欢喜。赌输了的话，老圣主大不了丢了性命，对缥缈宫的根基造成不了太大的影响。
可以说，像老圣主这么有魄力的人，不多了。
大悲观瞻前顾后，其老祖临死前求来的一次机会，就这么被浪费了。若干年以后，大悲观的高层定会追悔莫及，再想与青宗了断旧怨、结下善缘，那就不可能了。
“前辈莫不是开玩笑？”
林长生没太欢喜，眼里有一丝警惕。
“老夫认真的。”老圣主严肃道：“实话实说，青宗的局面确实很糟糕，就算有着多方势力的相助，也很难看到希望。但是，老夫不信这个邪，愿下赌注，倾尽个人之力，以求青宗渡过危机，重现繁华之景。”
“赌输了，可是会丢掉性命的。”
林长生说明了事情的严重性。
“一条命而已，无关紧要。”
老圣主说了一句，又在心里嘀咕着：“当年要不是独孤老头手下留情，我这条命早没了。”
“前辈若真心与青宗为友，青宗感激不尽。”
眼下，青宗很需要老圣主这样的盟友，林长生表示感谢。
宗内有着祖上的禁制，以及佛门的众位高僧，不用过于担心。
就这样，老圣主留在了青宗做客，有专门的内门弟子招待，待遇极好。
缥缈宫的众人乘坐着战船，踏上了回程之路。
长孙丰烨，同样也在战船之上。
虽然他很不想离开，但他与老圣主有过约定，必须要听话。
“孩子，你现在还是太弱了。等你成长起来了，才能保护自己所在乎的人。”
老圣主的话，一直在长孙丰烨的耳畔回荡着。
战船远去，消失于天边。
又过了两个多月，很多修士赶到了青宗，来者不善。
“时间到了，还请佛门给个回应。”
看似针对佛门，实则冲着青宗而来。

# 第428章 不可避免的劫数

成千上万的修行者，最弱的都是渡劫期。
这么大的阵仗，真的只是为了对付佛门吗？
为首的势力，上灵观、摘星楼、蓬莱山庄等等。
皆是帝州的顶尖圣地，底蕴深不可测。
“诸位远道而来，搞出这么大的动静，什么意思？”
青宗的大长老，名为方庆云。他曾是青宗支脉之人，大乘后期的修为。由于其实力较强，足可胜任长老之首的位置。
“我等只想与佛门的众位高僧见上一面。”
人群中，传来了一道声音。
“贫僧来了，有何要说的？”
无尘禅师一步步的从青宗的客殿内走出，身着袈裟，背后有金光涌现，虚空中隐隐出现了佛道梵文。
“帝州容不下佛门传道，还请众高僧赶紧回东土吧！”
有人发难，眼里有几分厉色。
“出家人以和为贵，诸位施主这么欺负和尚，不怕和尚送施主去见佛祖吗？”
别以为和尚好欺负，真要惹怒了这群高僧，一口一句“慈悲为怀”，翻手就是一巴掌。
“我等不是有意与佛门为敌，只是帝州有着特定的规矩，请佛门让步。”上灵观的一位核心长老，仗着身边全是人，不惧佛门高僧，大声说道：“若佛门一意孤行，只怕会影响帝州无数宗门的利益，犯了众怒。”
“行，贫僧便依了众位施主，带着佛门之人离开帝州，回到东土。”
无尘禅师故作犹豫，轻叹一声，点头答应。
众人没料到佛门这么干脆，居然真的同意了。
为了逼得佛门动手，前来青宗的这群修士，就连半步神桥的大能都没有。
“近些日子，有劳青宗招待。”
无尘禅师带着一众高僧，头也不回地远去。
这一幕落到了众人的眼里，使得他们略显尴尬，不知所措。
剧情有些不对劲，依照佛门以往的性子，不是应该奋起反击，掀起一场大战吗？怎么这次如此听话，转头就走了呢？
“诸位还有事吗？”方庆云凝视着虚空中的这群修士，冷声而道：“佛门已经离开，若没别的事情，请回吧！”
不行！
不可回去。
此次集结了各方势力，若空手而归，岂不是白忙活了。
太阴圣地的一位长老上前数步，想到了一个点子，大声说道：“还请青宗解除禁制，让我等检查一番，确保佛门之人没有藏匿起来。”
“呵。”
青宗众人听到这话，冷笑不答。
打开结界，让这些家伙进入青宗搜查，开什么玩笑。这不仅是颜面问题，而且还关乎到了青宗的安全。
一旦让强敌入内，众弟子将如待宰的羔羊，无力反抗。
“为了帝州各宗的利益，也为了维护青宗的名誉，还请青宗准许。”
“身正不怕影子歪，青宗身为帝州的宗门，肯定不会准许佛门沾染了这片疆域。”
“希望贵宗可以深明大义，我等保证只检查一番，绝不伤到青宗的一草一木。”
“请青宗自证清白。”
各方势力的修行者眼前一亮，这个理由确实很好，纷纷附和。
青宗要是真敢解开禁制，稍微动用一点儿手段，便可让青宗吃下大亏。若青宗不肯，那么便是与佛门为伍，对帝州无数宗门的利益产生了威胁。
有的是借口来抹黑青宗，寻到一个出手的“正当理由”。
听着众人的无耻之言，饶是脾性较好的吴君言，也不禁露出了一道狠辣愤恨的眼神，低沉道：“一群畜生，真是该死。”
“老吴，这场赌注，你输了。”陈青源与吴君言对坐，嘴角上扬：“按照赌约，以后你不能再拿辈分之事来压我。”
“哼。”吴君言轻哼一声，不作回答。
各宗修士云集，青宗的内部商讨着应付的办法。
吴君言提议让佛门假装离开，以后再想办法传道，不急于一时。如此一来，各宗修士没了对青宗实施压迫的借口。
陈青源深知人心险恶，佛门高僧的离去肯定不会让那群混蛋止步，多半会寻找另外的借口，铁了心要对付青宗。
聊着聊着，陈青源提出了对赌的协议。
明知这是激将法，吴君言还是点头了，同意对赌。
于是，便有了佛门众高僧告辞的画面。
显然，陈青源赌赢了。
赌约的内容很简单，以后吴君言不可以师叔的身份来欺负陈青源。
“老吴，这场劫难，不可避免。”
陈青源收起了玩味的笑容，转头望着山门口，眼里渐渐浮现出了一丝凌厉之色，声音沙哑。
“熬过了这一劫，后面的事情可就看你的了。”
这种层次的局势，吴君言帮不上什么忙，只能远观。其口中所言，蕴有深意。
上次陈青源曾提出了搬迁到旧土，经过林长生的深思，又与一些核心长老商谈过后，一致认同。
从那以后，陈青源一直在暗中准备迁宗之事，慢慢布局。
迁宗需要的资源，乃是一个天文数字。
陈青源搬空了宗门宝库，再加上自身的家底，勉强才够。
当年青宗重建，八方来贺，送上了无数的资源。同时，还有林长生从各宗讨要来的极品灵脉，宝库内的东西根本数之不清。
即便这样，也才勉强达到了迁宗的标准。
“这玩意，真是一个无底洞。”
陈青源看了一眼手里的上古黑鼎，低声骂道。
黑鼎貌似听到了陈青源的不满之言，轻轻颤动了一下。真不是黑鼎赚取差价，而是鼎身残破，灵智仅存十分之一。
如今要将整颗星辰移动，且不可伤到星辰分毫，工程量太大了。
也就是陈青源发话，换做是其他人，再给几倍资源也调不动上古黑鼎。
“青宗的未来能否安稳，可就看你的了，千万别出了差错。不然的话，我拿你当尿盆。”
与黑鼎相处了这么久，陈青源不再有所忌惮，甚至还敢出口威胁。
“嗡——”
黑鼎一震，似是在表达委屈。
也就是您这位爷，换做别人试试。
玉虚山供了上古黑鼎数十万年，不敢有一丝不敬。到了陈青源这里，当苦力不说，还容易背锅，太难了。

# 第429章 撕破脸皮，准备开战

山门外，各宗修士咄咄逼人，越说越起劲。
青宗若是不开门，仿佛犯了什么大错，人神共愤。
看着这些人说个不停，方庆云并未理会，看都不带看一眼的。
见此，众修士不再言语逼迫，动了要出手的念头。
在此之前，他们给青宗扣上了一个大帽子：“青宗欲与佛门联手，侵占帝州各地的资源。我等不能眼睁睁看着青宗受到了佛门的蛊惑，必须要将佛门赶出去。”
“老子实在是看不下去了，一群道貌岸然之辈，令人作呕。”
待在某个偏殿的缥缈宫老圣主，实在是受不了，刚喝的茶水差点儿呕吐了出来，太恶心了。
老圣主的这句话回荡于天地之间，引得道纹显现。
众修士停止了议论，面色一变，做好了一战的准备。
这等威压，绝非大乘，怕是已触及到了神桥。
“青宗之内隐藏着疑似神桥的大能？”
“应该不是佛门之人。”
“道一学宫，还是梨花宫？”
气氛凝重，虚空中弥漫起来肃杀之意，随时都有可能爆发大战。
老圣主双手负背，慢悠悠地从屋内走出，凌空而立。
很快，众人便看到了站在一座宫殿上方的老圣主，仔细注视，暂时认不出其身份。
“原以为老夫已经很厚脸皮了，可是与诸位相比，倒显得老夫是一个正人君子了。”老圣主看着结界外的群雄，大声嘲讽：“你们说那些的话时候，心里害不害臊，难道不觉得羞愧吗？”
“我等乃是为了帝州修士的利益，何来羞愧之言。”
某个修行者面不改色的说道。
“好！很好！”老圣主夸赞道：“想在这个世道活下去，就得不要脸。似你这样不要脸的人，世间少见。”
“前辈何人？”那位修士被讥讽了一句，并不觉得丢人，神色淡漠：“倘若不是青宗之人，最好离开。”
“小子，你威胁老夫？”
老圣主眼神一凝，身上凝聚出了一股恐怖的气息，不知何时会爆发。
“谈不上威胁，只是劝诫。”
那位修士身着紫衣，衣服上绣着特殊的印记，乃是七鼎圣地的核心长老。
“嗖——”
忽然，老圣主一步踏出了青宗的结界，不给任何人反应的机会，一手挥出，隔空掐住了七鼎长老的脖子。
“有种，你再威胁老夫一次。”
老圣主面容和蔼，轻声说道。
七鼎长老的身体不受控制，双手死死地捂着脖子，那种窒息感不仅充斥着全身各处，而且还包裹住了灵魂。
他的眼里，满是恐惧，全身颤抖，冷汗直冒。
原以为身旁有着中众多同道之人，青宗肯定不敢贸然动手，哪曾想老圣主的脾性如此暴躁，一言不合就开干。
“放手！”
“阁下难道要与我等为敌吗？”
“纵然前辈触碰到了神桥之境，也需明白我等背后的力量，知晓进退。”
众修士纷纷出手，欲要将七鼎长老救下来。
可是，老圣主直接封锁了七鼎长老四周的虚空，让其同伴短时间内无法救援。
“老夫既然待在青宗做客，那就不能任由你等这群奸诈小人胡言乱语。”
老圣主的右手稍微用力，让七鼎长老更为痛苦，全身扭曲，面部狰狞。
再这样下去，七鼎长老只有舍弃肉身，才可保留一命。可是，一旦肉身被毁，以后想要恢复可就难了，少说也得上千年的时间。
“住手。”
这时，一道轻飘飘的声音从远方而来。
“轰——”
一瞬间，老圣主的法则禁锢被解除了，七鼎长老重获自由，露出了劫后余生的表情。
出来了。
老圣主眯着双眼，注视着远方。
刚才出手，主要目的就是为了逼出正主。
一群普通的大乘修士，还没资格闹出这么大的动静，肯定受人指使。
不久后，一个穿着浅白色布衣的老者，现身于此。
“老祖。”
七鼎圣地的众长老躬身行礼，眼里充满了敬意。
帝州三十六宗，底蕴极深，基本上每个时代都有一位半步神桥的强者坐镇。即使没有，也要拿无数的资源堆积出来，这样才可庇护宗门，催动镇宗之物，威慑各方。
“不止你一个，让他们都出来吧！”
老圣主看着七鼎老祖，扬声而道。
“阁下不是帝州之人吧！”
七鼎圣地的老祖不作回答，反倒打探起老圣主的来历。
“怎么？想报复老夫？”
老圣主冷笑一声。
“不是，只想与道友结交一番。”
七鼎老祖说道。
“不必了，我们不是一路人。”老圣主讽刺道：“老夫要是与你结交，铁定会受到影响，成了不要脸皮之人，担心老祖宗从坟墓爬出来教训老夫。”
听着这般嘲讽，七鼎老祖脸色一沉，毫无颜面。
“尔等的行为，明眼人都看得出来，别藏着掖着了，想动手就来吧！”
此时，林长生不再看热闹了，立于云端，直面群雄。
“我们只想查一下佛门的踪迹，青宗当真不肯配合吗？”
即便很多人都猜得到，可也不能撕下这块遮羞布，必须要装一装样子。
因为以后还要编写历史。
只要赢了，各宗有的是办法去修改历史。
届时，各方势力可以站在道德的制高点，说是为了制止佛门扩张才出此下策，为了帝州所有人的利益，不得不这般行事。
“要打便打，哪有这么多废话。”
林长生真受不了这些伪善之人，眼神冰冷，大声呵斥。
“既如此，那就别怪我等不讲情面了。”
七鼎老祖轻叹一声，惺惺作态。
“恳请各界道友出山，维护帝州各宗的利益。”
紧接着，七鼎老祖传音各界，摆出了一副恳求的模样。
片刻后，虚空中出现了十余道人影。
每个人弥散出来的气息，皆非大乘，半步神桥。
这些强者，乃是各大顶尖势力的老祖，商量好了一同出手，不能让青宗崛起。
至于神桥境界的存在，暂时还处于观望的状态。
这等强者要是下场了，引发的后果十分可怕，因而静观其变。
“青宗上下，开启护宗之阵，迎敌！”
林长生一声令下，全宗备战。
一间宫殿内，陈青源正在将无数的资源投放到上古黑鼎之内，并且还需在青宗的各个角落布下黑鼎的道纹，确保不会出现意外。

# 第430章 混战开始

虚空各处，扭曲变形。
天地间，涌动着各种道纹，气息恐怖，令人窒息。
“就知道会是这种结果，一群肮脏的人啊！”
佛门的众位高僧回来了，脚踩金莲，佛光漫天。
若是各方强者退去了，佛门众人还真就退回东土，以保青宗的安稳。
但局势没有好转，青宗依然面临着强敌的压迫。
佛门自当回来，与青宗携手共进退。
“青宗果然与佛门有所勾结，意图乱我帝州根基！”
看到这群和尚又回来了，众修士先是一惊，感到不妙，而后眼里闪过一抹喜色，出师有名，为了“大义”而战。
“青宗定是受到了蛊惑，我等不可坐视不理。”
表面功夫得做到位，以后好篡改历史，不可被世间生灵唾弃。
“为了帝州的安稳，我等得罪了。”
出手前，一群家伙还说着客套话，眼里的狠辣神色和杀意，逐渐显现。
战！
下一刻，各界强者立于青宗的上空，身上爆发出了极为强悍的威压，使得青宗的护宗大阵隐隐颤动，光波荡漾，风暴大起。
当年独孤老爷子威慑天下，逼得儒门、御兽宗等圣地低头，高层立下誓言，不可主动对青宗挑起事端。
后来，老爷子一举灭了玉虚山，惊得天下修士胆寒。紧接着，其余的势力终于意识到了老爷子的恐怖，联合起来，主动立誓。
立誓之人确实不敢对青宗下手，躲在暗处观望。帝州潜藏着太多的高手，没立誓的强者还有一部分，此次他们共同对付青宗，毫无顾虑。
众所周知，道一学宫、梨花宫和佛门，皆有盖世强者，与青宗交好。因而，这次前来青宗的强者，没有一尊神桥，全是躲在暗处的半步神桥。
直接灭了青宗，不太现实。
步步紧逼，让青宗逐渐走向灭亡，才是最为稳妥的办法。
“轰隆！”
一共十四位半步神桥，来自帝州各大顶尖势力。他们不再装模作样，立即出手，隔空一击，击穿了万里长空，最后落到了护宗大阵之上，响声巨大。
佛门的三位禅师，缥缈宫的老圣主，梨花宫的几位核心长老等人，纷纷现身，开始了一场大混战。
“梨花宫与青宗结盟，自取灭亡。”
有人冷声说道，觉得梨花宫的行为简直过于愚蠢。
明知青宗牵扯了各方古宗的利益，梨花宫还如此高调的与之结盟，虽然有魄力，但在世人看来却是自找麻烦，等到以后，肯定会后悔。
“梨花宫行事，尔等还没资格插手。”
几位老妪虽是大乘巅峰的修为，但凭借着梨花宫的上乘道术，联合起来，足可与一尊半步神桥抗衡，打得有来有回。
“砰！”
青宗大阵的左侧上空，一处虚空塌陷，出现了一道直径达百里的黑洞，极为诡异，气息阴冷，多注视几眼便觉得灵魂冰冷，十分不适。
“黄麟鼎！”
七鼎老祖双手结印，撕裂虚空，从圣地的根基之地取出了一口宝鼎。
正是这宝鼎现世，才引起了黑洞漩涡，浓雾遮天。
七鼎圣地，正如其名，一共有七口古鼎，乃镇宗圣物。
这次为了打探青宗的虚实，以及消耗掉青宗的力量，七鼎圣地动了真格，出手狠辣。
“戾气太重，应当超度。”
妄虚禅师与七鼎老祖正面一战，抬手一压，虚空中便出现了一个巨大的金色佛掌，将那巨大的宝鼎紧紧握住了。
“破！”
七鼎老祖一声大喝，操控宝鼎，爆发出了极强的威势，让金色佛掌出现了千百道裂纹，最后碎裂。
“慈悲掌。”
轻轻合眼，再次睁开。妄虚禅师的眼里迸射出了极为纯净的金光，全身沐浴着佛光，背后出现了一尊古佛的虚影，若隐若现。
我佛慈悲，送施主与佛祖相见，尽早得到超脱。
妄虚禅师与七鼎老祖展开了激烈地争斗，那片星空都化作了战场，狂暴的气息充斥在每个角落。
随着持续地战斗，这里仿佛变成了次元空间，与大世分割，异常混乱。
另一处，青宗调动了诸多的资源，让护宗大阵爆发出了全力，阻挡了强敌一轮又一轮的进攻。
林长生位于阵眼，只要他还活着，定不会让大阵破裂。
一旦阵破，宗门的无数弟子肯定承受不住这种战斗的威压，后果不堪设想。
“他们想一步步将青宗吞食掉，这次毁掉青宗的护宗大阵，伤我宗门弟子。下次再找一个机会，击碎宗门根基，直至彻底覆灭。”
青宗的众长老脸色难看，痛恨这些忘恩负义的贼人，更不明白先辈们为何要前仆后继的镇守魔渊。
很多长老和弟子看着阵法结界外的这群修士，心中茫然。若独孤老祖尚在，这些人岂敢如此。
“不能让他们得逞。”
林长生坚守于原位，抵挡着外敌入侵。
想要一次性灭了青宗，成功的几率太小了。慢慢让青宗陷入深渊，才是帝州各宗的计划。
暗中，道一学宫的萧君仇观望着，暂未出手。
倒不是他不肯，而是不能。
萧君仇明显察觉到了几道神桥大能的气息，只要自己敢下场阻拦，定会让局势变得更加混乱，引发不可估量的后果。
帝州的神桥大能，多半来自昆仑界。
“也不知师姐何时出关。”
萧君仇忍耐着，期盼着道一院长可以尽快出关。
一旦院长出面，昆仑界也得退避三舍。
也许，昆仑界就是打探到了道一学宫的内部情况，所以才敢这般行事，没有太大的顾虑。
梨花宫的柳南笙与佛门的老和尚，虽然知晓青宗碰到了难题，但没现身援助。
这群真正的顶尖存在，正在暗中较量着。
若不是老和尚等人的威慑，帝州的这些势力可就不是试探性的进攻青宗，而是直接以雷霆之势进行碾压。
“这场闹剧，应该持续不了多久。”
陈青源抬头望着大阵外的战斗，面无表情，低声自语。
很明显，这是一次试探，顶多死几个人而已。
为了维护大阵的运转，陈青源必须要分出一部分资源去补给。
这样一来，黑鼎缺失了一些资源，对后续的迁宗之事肯定会造成影响。

# 第431章 为什么不早说，黑鼎表示太难了

“去哪里搞灵石呢？”
外面打得热火朝天，皆与陈青源无关。他现在只有一个念头，怎么谋取足够多的资源，皱起了眉头。
迁宗之事，不能有半点儿马虎。
即便陈青源让宗门所有人交出各自的压箱底，也远远不够，杯水车薪。
薅羊毛，那就得挑最大的。
“无底洞啊！”
看着手里的黑鼎，陈青源又骂了一句。
青宗的家底，以及当初老爷子送来的玉虚山宝库，都满足不了黑鼎的胃口。先不说灵髓和异宝等物，仅仅是极品灵脉便多达数百条。
要知道，寻常的一流势力，也就只有几条极品灵脉用来奠定根基，徐徐发展。
“要是能将他人的攻击转化为迁宗的力量，那该多好。”
陈青源看着各宗强者的挥霍，很是心疼。动不动就是炼化整条灵脉，以作催动圣兵之力，财大气粗啊！
“嗡——”
上古黑鼎突然颤了几下。
黑鼎虽未讲话，但陈青源很奇怪的能领会其意。
“你说能办到？”
陈青源琢磨透了黑鼎的意思，又惊又喜。
“嗡...”
鼎身一震，表示点头。
“不早说。”陈青源轻轻挥出了一巴掌，打得黑鼎不敢反驳，很是委屈。
要是能说话，黑鼎肯定要据理力争：“爷，您又没问，这也能怪我吗？”
这种苦力活，真不想干了。
黑鼎很想发怒，可是只要感受到陈青源的一丝气息，便没了脾气，老老实实，跟个乖宝宝似的。
遥想当年，本鼎力压万域，横渡神桥，深入帝纹法则且全身而退。
如今，居然沦为了这种地步，太惨了。
“要怎么做？”
陈青源急忙问道。
“铮——”
巴掌大的黑鼎悬浮而起，发出轻微的颤鸣声。
陈青源大概弄懂了黑鼎的意思，陷入了沉思。
根据黑鼎的表达之意，想要借助强敌之力进行迁宗，办法不是很难。只需将鼎纹之力融入到护宗大阵之上，届时各宗的攻击落到了大阵，转而就被黑鼎吸收。
“估计要两天时间。”
陈青源推算了一下，眉头紧锁。
“下次有这种办法，记得早点儿说。”
看到了希望，陈青源的眼里露出了喜色。而后，他又给了黑鼎一巴掌，故作凶狠的模样。
“......”
黑鼎无语，这日子实在是太难了。
早知道跟着这位爷会吃苦，当初就应该保持沉默，暂时不跟着，图个清静。
这个念头冒出来了，黑鼎立刻掐断了。
真要这么做了，等到这位爷苏醒以后，自己估计真的会被当成尿盆，想想就觉得屈辱。
吃苦就吃苦吧！
但愿以后这位爷能善待自己，让自己恢复如初。
接下来，陈青源直接跑到了阵眼的位置。
“师弟，不可乱来。”
长老们生怕陈青源扰乱了护宗大阵的运转，开口警告。不过，众长老并未阻拦，因为他们相信陈青源，不可能在这种时候捣乱。
径直来到了阵眼之处，陈青源与林长生相距不远。
“你来作甚？”
林长生苦苦支撑着大阵，脸色略显苍白，看起来有些吃力。
“师兄，需要你的帮忙。”
随即，陈青源用传音的方式，将大致的情况说明。
“真能行吗？”
事关青宗的安危，林长生多少有些担忧。
“借力而行，这是目前最好的办法。”陈青源郑重其事：“消耗宗门资源，即便完成了迁宗，去往了旧土也事一穷二白，拿什么修炼呢。”
“有多大的把握？”
林长生问道。
“不敢保证，只能说这是目前唯一的出路。”
陈青源沉吟道。
“轰隆隆......”
就算有着佛门和梨花宫的相助，青宗还是需要面对一部分强者，全靠大阵才能抵御外敌。
当然了，护宗大阵肯定不是青宗唯一的底牌。
真正的根本，乃是听道山。
不过，听道山的东西不可轻易动用。一旦动了，多半要损坏青宗的根基，且无法修复。
“为兄相信你的判断力。”
林长生犹豫了几个呼吸，眼神逐渐坚定，沉声道。
“多谢师兄的这份信任。”
陈青源重重点头。
于是，在林长生的相助下，黑鼎的道纹慢慢扩散到了护宗大阵的各个角落。
这个过程需要一些时间，约莫两日。
林长生一边要抵挡着外敌，一边还要确保黑鼎的道纹与大阵相融，不能出错。
可想而知，林长生的压力有多么大。
站在后方，望着林长生的背影，陈青源紧握着双拳，脸色凝重。
师兄，等到我成长起来，你就不会这般辛苦了。
陈青源渴望实力，唯有让青宗迁移到了旧土，才可得到足够多的时间，待他站在云巅之时，过往的种种恩怨，皆可了断。
你们，等着吧！
陈青源遥望着阵外的这群强敌，眼神从最开始的愤怒，慢慢变得平静。
黑鼎悬浮于陈青源的身侧，莫名颤栗。
这一世，这位爷肯定不会重蹈覆辙，真正实现理想。
黑鼎对陈青源甚是敬畏，浑浑噩噩了三十万年，终究等到了再次相随的机会。
外面，大战混起，法则暴动。
无数的修士躲在远处观战，看热闹不嫌事大。
青宗的兴衰存亡，仿佛与那群看客无关。至于青宗的恩德，早已被世人抛诸于脑后了。
危机解除，谁还记得镇压危机的人。
人性，本就如此。
“嘭、嘭、嘭......”
青宗外面的虚空，被打沉了数百万里，十分恐怖。
这场混战持续了整整两日，护宗大阵出现了数十道裂痕，随时都有可能被攻破。
暗中，顶尖大佬正在较量着，不可插手。
“师弟，看你的了。”
将黑鼎的道纹与阵法相融以后，林长生可以松一口气了，吐出了一口浓稠的鲜血，满脸憔悴，气息紊乱，声音也略显沙哑和无力。
“嗯。”
陈青源位于一间宫殿之内，操控着上古黑鼎，开始吞食着外敌之力。
此举必须要隐藏起来，免得被贼敌发现了异常的状况。
“为何大阵一直没破？”
“奇怪。”
“也许是青宗的特殊之力，咱们再努力一下，必可将其护宗之阵攻破。”
又过了半日，众强者消耗了大量的资源，还是没能击碎大阵，较为疑惑。
大阵之上明显出现了裂纹，可却始终破不开，不太对劲。

# 第432章 有所为，有所不为

青宗的内部，众弟子帮不上任何忙，只能待在特定的区域观看着战斗，无比紧张，忧心忡忡。
“我们真的能扛过去吗？”
望着护宗大阵之上的一道道裂纹，以及阵外攻势汹汹的强敌，众人甚是不安，脸上挂满了忧色。
“若先辈在天有灵，肯定会保佑青宗渡过危难。”
很多人开始祈祷。
“轰隆隆......”
巨响声不断，虚空中遍布着各种道术的纹路，还有雷鸣电闪，乌云覆盖了整片疆域。
漆黑的天空，逐渐压沉。
由于扭曲的空间，使得黑雾形成了各种诡异的模样，如同无数尊魔神俯首，压迫感十足，惊得青宗不少的弟子面色惨白，全身瑟瑟发抖，骇然至极。
“嘭、嘭、嘭！”
佛门的众高僧与一部分外敌打得难解难分，战至星空，击碎了数颗星辰。
星辰炸裂，无数块碎片溅射向了四面八方，流星漫天，最终被雷海吞噬，化作了虚无。
“青宗，唉！”
远处，很多修士观看着这场大战，心中五味杂陈。
青宗为了镇压魔渊而走向没落，这一世好不容易重建根基，随着独孤老爷子的离去，又要面临大难。
牵扯到了利益，那些宗门根本不在乎人情恩怨，相互勾结，只为了将青宗抹除。
难道帝州的宗门从未想过下次魔渊爆发该如何解决吗？
肯定想过。
在他们看来，青宗每次只派遣一位高手便能加固封印，那么各宗联合起来，镇压魔渊肯定不难，顶多费点儿力气罢了。
殊不知，魔渊发展到了今日，已经成为了极为恐怖的东西。青宗之所以可以压得住，完全是集结了历代先烈的意志。
另外，即便往后魔渊暴动，也与现在的修士无关。人性恶劣，大多数人都是同一个念头，待到他们安稳的活了这一世，后面的生灵将要面临什么难题，与他们毫无关系。
哪怕世界破灭，天下化作魔土，也无关紧要。
“独孤前辈刚走没多久，这些势力便敢如此行事，真不怕被天下人唾骂吗？”
世上还是有一些心怀感恩之辈，认为青宗多年来的所作所为，太不值得了。
“天下势力，皆以自身的利益为重。名声这种东西，可有可无。”
修为到了一定的高度，即便是无恶不作的大魔头，也没人敢当面得罪，敬畏恐惧。
“锵——”
突然，一道剑气从远处而来。
划破了苍穹，横开星河数十万里，甚为壮观。
剑势汹涌，如星海决堤，冲破了大道法则的壁垒，灌溉到了青宗所处的星域各处，令不少强者心神一凝，面色骤变。
“谁来了？”
无数人侧目而望，全身紧绷。
如此强横的剑意，世间可不多见。
青宗众人遥望着剑气而来的方向，很担心又来了一批敌人，眼神复杂，双手不自觉的紧握住了。
“洞离剑主！”
少顷，一个身着玄袍的中年男子，手握三尺剑，脚踩玄光，身形飘逸，降临此界。
那一剑，斩了数道进攻向青宗的神通道术。外人眼中，这种行为无疑是大大缓解了青宗的压力，显然是来相助的。
然而，这在陈青源的眼里，完全是在帮倒忙，心里很是难受。
黑鼎的道纹已经遍布于护宗大阵的每一处，只需偷偷地汲取强敌进攻的能量，便可准备迁宗之事。
谁知洞离剑主突然冒了出来，让陈青源暗暗苦笑。
“你做什么？”
各宗强者暂且停手，凝视着从一侧横渡虚空而来的洞离剑主，眼神忌惮，质问道。
“你们这样欺辱青宗，真不怕遭报应吗？”
洞离剑主右手握剑，左手负背，如剑仙临凡，气宇轩昂。
“青宗与佛门勾结，意图损害我帝州的根基。为了护卫帝州的利益，我等不得不出此下策。”
有人大义凛然的说道，好像真的是什么救世主，脸皮厚到了极点。
“呵。”洞离剑主与群雄对峙，冷笑一声，毫无顾虑的讥讽道：“这种唬人的屁话，你们自己信吗？真当世人跟你们一样，脑子长在屁股上了。”
骂得好！
佛门的数位高僧露出了赞同的目光。
“阿弥陀佛。”
高僧们心里也骂了几句话，这才意识到破了戒，赶紧双手合十的念叨佛言，表示忏悔。接着，众高僧气势升腾，出手毫不留情，哪有出家人的模样。
“混账！”
众人听着洞离剑主的这番话，脸色阴沉，破口大骂。
“你当真要相助青宗，与我等为敌吗？”某位圣地的长老开口威胁：“洞离剑宗，不考虑一下后果吗？”
“本座既然来了，那就无所畏惧。”
洞离剑主曾经也因为利益而不愿与青宗了断旧怨，后来洞离剑子出面，告诫其师尊不要忘了剑道初心，错了便是错了，没什么好躲避的。
于是，洞离剑主醒悟，舍弃了自身颜面，甘愿被困于听道山多年。后来，洞离剑主与独孤老爷子对坐品茶，受到了指点，距离神桥仅一步之遥。
无论是欠了青宗的恩情，还是独孤老爷子的指点之恩，洞离剑主都不能坐视不理。
来之前，洞离剑主与宗门内的高层商讨了许久，力排众议，独自一人提剑而来，做好了最坏的打算。
“自找麻烦，上！”
众人虽然忌惮洞离剑主，但还没到惧怕的地步。
再者，洞离剑主仅是一尊大乘巅峰的修士，依靠着自身的剑道境界，也就勉强能拖住一尊半步神桥的大能，对战局造成不了太大的影响。
“人生在世，有所为，有所不为。”
洞离剑主决定前来援助青宗，已经将宗主印玺放在了宗门大殿之上。若他回去，宗主还是他；若不回，那就让剑宗重新挑选一位掌权人。
铮——
手握三尺剑，便握住了自己的人生，也寻到了练剑的初心。洞离剑主以大乘修为，硬扛一尊半步神桥的老祖，短时间内竟然没落下风，战力极强。
剑光如雨幕，又似银河倾泻，璀璨夺目。
“隆隆隆......”
没多久，又有人以极快的速度赶来，声势浩大。

# 第433章 以后给您养老送终

来的是灵鹤门的高手，足有十余位，皆是大乘后期及以上的修为。
这种阵容，绝对是灵鹤门过半的顶尖战力。
为了援助青宗，灵鹤门调动了这么多的强者，显然是要与青宗共同面对难题，赌上了宗门的未来。
独孤长空对灵鹤门有着大恩，两宗有着同一位老祖，过往的恩怨只要敞开了解决，肯定不会太难。
“杀！”
灵鹤门的众强者刚刚到场，不由分说便与强敌开战，让这场大战变得更为混乱了。
由于援兵的到来，攻向青宗大阵的力量少了大半。
“肯定能躲过这一劫。”
青宗的大部分长老与所有弟子，皆露出了喜色。
脸色最难看的，不是结界外的那群敌人，而是位于暗处某座宫殿的陈青源。
“这群......混蛋，我真是谢谢你们啊！”
陈青源看着面前的上古黑鼎，还需很多的能量。再这样拖延下去，护宗大阵的鼎纹就要消除掉了，可就没办法用这种方式获取迁宗之力了。
黑鼎的道纹与护宗之阵的相融，不可能一直持续下去。
“早不来，晚不来，偏偏是这个时候。”陈青源觉得心塞，却也有一丝温暖，至少还有人愿意为了青宗而赌上性命。
只是，咱能不能晚点儿出现，等我将这口黑鼎喂饱了再说。
陈青源忙活了半天，发现白搞了。
真要投入灵脉资源，掏空了家底也不够。
“再这样下去，估计那些家伙肯定要退去了。毕竟，这只是一次试探，不可能搞出太多的伤亡。”
陈青源望着外界的混乱战场，暗暗思考。
“第一次试探，肯定不会太过在意，较为松懈。此时进行迁宗，定可让各宗没法做出防备，成功率肯定很高。要是再过些日子，青宗面临的危机将会更大，不易行事。”
现在是迁宗的最好时机，昆仑界的老古董与各大势力的底牌都还没有使出。青宗与各地相距甚远，突然迁宗，那些势力来不及应对。
青宗迁移的地方乃是旧土，距离不是很遥远。
操作得当，便可隐于旧土的红雾之中，往后不必担心会被骚扰，才可安稳的发展，徐徐图之。
“这场闹剧，不能就这么停下。”
陈青源深思了片刻，目光如炬，轻声自语。
随后，陈青源将这个想法传音给了林长生。
“依你所言，为兄相信你的判断力。”
林长生沉吟了半晌，做出了这种决定。
师兄没有太大的本事，仅能勉强为你遮风挡雨。你要做的事情，师兄不会阻拦，鼎力支持。
青宗想要长久发展，不能待在原地，跟个活靶子似的。
只有按照陈青源所言，迁至旧土，方有崛起的希望。
得到了师兄的赞同，陈青源不再有顾虑，开始部署。
“二师伯，能听到吗？”
接着，陈青源取出了一枚传音玉符。
“怎么了？”
过了有一会儿，萧君仇的声音才传了过来。
萧君仇正在与某些老东西暗暗较量，虽未真正开战，但却是法则的比拼，稍有不慎便会落得神魂受伤的结果，注意力很是集中。
“让这场风暴变得更大吧！”
陈青源的内心十分平静，沉声道。
“嗯？”萧君仇甚是诧异，回音道：“为什么？你想做什么？”
“我想赌一次，为青宗谋一个未来。”
陈青源没有透露出去，倒不是不相信二师伯，而是担心传音玉符的内容被窃听了。毕竟，这世上的老东西手段极多，实力深不可测。
位于青宗之内，陈青源与林长生交谈，有着宗门大阵的禁制，自然没有这方面的顾虑。
“当真？”
萧君仇询问道。
一旦将事情闹大了，可就很难平息。
事关重大，萧君仇必须要问清楚。
“嗯。”陈青源说道：“请师伯大闹一场吧！”
“本座若是真的动手了，躲在暗处的老家伙断然不会袖手旁观。此事的后果，你要想清楚了。”
萧君仇再次告诫一番，语气凝重。
“想清楚了。”陈青源毫不犹豫地说道。
“行，那本座就陪你闹一闹，最终如何，皆看青宗自身的造化。”
虽然萧君仇不清楚陈青源正在谋划什么，但他会倾尽全力相助。
“师伯......”陈青源支支吾吾，难以开口。
“还有什么？”青宗之外的某处虚空，萧君仇身着黑袍，神念覆盖了方圆无数里，时刻注意着四周的动静。
“弟子斗胆，想向师伯借点儿资源。”
陈青源说道。
“你要多少？”
萧君仇愣了一下，回问道。
“这个......越多越好。”
饶是以陈青源的脸皮，也觉得有一丝羞愧，不好意思道出。二师伯给自己护道，不给二师伯好处也就算了，还要向其索要资源，太不是人了。
“你小子，真好意思啊！”
萧君仇懂了，“越多越好”的意思，那就是掏空自己全部的家底。
“师伯，以后弟子发达了，肯定不会忘了您的。”
此时，除了许下一个没有时间期限的承诺，陈青源没别的法子。
“行，等下找准时机，本座将资源全部给你。”
萧君仇同意了。
“多谢师伯，以后弟子给您养老送终。”
陈青源感激道。
“......”听着这句话，萧君仇觉得浑身不适，养老送终，没到那一步吧！
接着，陈青源开始联系佛门和梨花宫的高层。
联系的内容都一样，借资源。
有多少借多少，上不封顶。
三位禅师表示，陈施主，你太贪得无厌了。
贫僧等人为了相助青宗而流血，且有性命之危。陈小施主居然还好意思开口借资源，而且不是一星半点儿，实在是过分。
郁闷归郁闷，众高僧还是没有拒绝，暗中将自身的资源整合了一下，寻个机会扔向青宗。
现在有着护宗大阵，不好赠予。
不对，不是赠，而是借。以后有了机会，定要讨回。
“唰——”
这场混战十分激烈，突然有一道十分恐怖的剑芒闪过，斩向了七鼎圣地等势力的高手。
“撕拉——”
一瞬间，足有两尊半步神桥的强者当场陨落。
“快退！”
众敌骇然，不敢继续再战，疯了似的朝着后方退去，眼里尽是恐惧之色。
出手之人，正是萧君仇。
“道友插手，过分了。”
因为萧君仇的下场，导致局势大变，一尊尊观战的神桥大能显现，来势汹汹，威压诸天。

# 第434章 记得还钱啊

萧君仇的出手，给了帝州这群老东西露脸的借口。
天下修士即便对这群老东西的行为很不满，也不可明说。因为，这是萧君仇先动的手，老东西们只是“被迫防御”。
“本座实在是忍不住了，似尔等这般肮脏之人，该杀！”
萧君仇手握一柄锈迹斑斑的铁剑，紧身的黑袍，衬托出其高挺宽大的身材，肌肉线条较为明显，一双黑眸洞穿了混乱的虚空，散发出几缕寒意，让不少修士灵魂一震。
“我等为了帝州无数修士的利益，不得已而为之。”
五位神桥大能，亲临于此。
他们的容貌甚是苍老，最少都是活了两万年的存在，历经风霜，脸上刻满了岁月沧桑的痕迹。
其中有一位红袍老者，名为叶昌雁，昆仑界的三号人物。
其修为，已至神桥五步。
放眼整个天下，能走到这一步的存在，不超过双掌之数。
当年与独孤长空立下誓约的人，是昆仑界的老二，以及诸多来历不俗的盖世大能。
近些日子，昆仑界得到了不少的上古秘宝，其中有一件东西便是短暂的遮蔽天道之眼，不惧誓言之威。
不过，秘宝特殊且复杂 ，还需好好研究，短时间内没法办到。正是如此，当日众多强者才敢主动立誓，若无后手，哪会如此老实。
三十万年来，天道之眼似是被某种奇怪的力量遮掩住了，无法真正看清人间。若非这种情况，青宗怎会落得这般田地。
他日天道之眼恢复清明，功德无数，皆归青宗。届时，青宗的崛起之势，必将无人可挡。
只是，那一天不知何时才会到来。
“这种冠冕堂皇的蠢话，你自己信吗？”萧君仇受不了这些混蛋，不给一点儿面子，破口大骂：“你们这群令人作呕的臭虫，想要对青宗下手就直说，别整这些虚的。既要战，本座便与尔等一战，来啊！”
话音刚落，萧君仇便提剑而上，剑势汹涌，千百道剑光划破了虚空，将星空撕裂成了无数块，法则如骇浪奔涌，势如破竹。
“我等不可力敌，退！”
刚开始动手的那群半步神桥和大乘修士，知晓局势已经大变，非他们所能插手，赶紧撤到安全的区域才是最为紧要的。
撤退的速度要是慢了，可能性命不保。
佛门的众高僧和梨花宫等势力的强者，也纷纷退到了远处，神色凝重，眼底深处还有一丝疑色。
“按照刚刚的趋势，这些人应该要撤离了，不会纠缠太久。这个时候，为何神桥境界的存在要插手？生怕这事闹得不够大吗？”
“这是各方势力的一次试探，不可能直接将青宗摁死。”
“道一学宫的这位前辈下场了，怕是要惹出更大的风波了。”
众人猜不透萧君仇现身出手的动机，但愿今日之事可以妥善解决，让青宗可以有惊无险的渡过这一劫。
事情真要闹大了，青宗可能真的有灭宗之危。
“小子，拿去。”
萧君仇一边杀向了前方的神桥大能，一边将自己身上的全部资源扔向了青宗。
陈青源一直注视着战场中的变化，立刻让林长生打开了阵法的一个缺口，将资源弄到了手。
“贫僧的全部家底，都给施主吧！”
“赔了夫人又折兵。”
“给你，记得还啊！”
紧接着，佛门、梨花宫、道一学宫等长老的须弥戒指，皆被陈青源借到了。
反正先许下以后必还的承诺，后面的事情后面再说。
看在青宗的恩德和陈青源自身的潜力，众高手虽然心疼多年来积攒的家底，但还是贡献了出去。
即便他们不知陈青源要这么多资源做什么，也愿相助，希望陈青源成长起来之后记得今日的人情，千万别欠债不还。
“轰！”
另一侧，萧君仇已至红袍老者叶昌雁的面前，铁剑横斩，将十余万里的星空切成了两半，同时也毁掉了残留于虚空中的强敌法则。
叶昌雁等五位神桥，不敢小觑了萧君仇，眼神一凝，合力抵挡。
一面巨大的暗红色法则盾牌，赫然而现。
铁剑直斩，震得红色巨盾发出“轰隆”巨响，颤抖不止。
“镇！”
叶昌雁一字喝出，眼里泛着红光，背后惊现一轮巨大的红日。
红日如血，没有烈日般炎热，反倒透着阴寒之意。
巨大的盾牌与红日的法则相融，不再颤动，将萧君仇的全力一剑挡住了。
哗——
随着叶昌雁施展道术，亿万缕红烟从背后的红日蔓延而出，瞬间笼罩了萧君仇所在的空间。
漫天红雾，散发出诡异的阴寒之力，深入骨髓。
萧君仇数剑挥出，皆不能让红烟散去。
拂袖掀起了狂风，吹不动一缕烟雾。
“锵！”
极致的寒意涌来，让萧君仇的身上出现了冰冻的迹象，脸上还有了几块红斑。见此情形，萧君仇不得不动用真本事，手中铁剑发出如凤凰般的颤鸣之声，惊啸九天。
铁剑上的锈迹，开始碎裂脱落。
肉眼可见，铁剑变得光滑铮亮，剑身浮现出了数十上百道细小的道纹，并且缓缓移动，犹如粼粼水波，泛起涟漪。
提剑于身前，光滑的剑刃倒映出了萧君仇冷峻的面庞，以及那双如同无尽黑渊的眼眸。
“养剑万载，该让它褪去凡衣，绽放新生。”
萧君仇踏上剑道之路以后，寻到了一柄与自身有缘的凡俗之剑。后来，他便以凡剑为佩兵，用自身的剑意将其温养，长达万年。
铁剑蜕变，也是萧君仇剑道境界更进一步的时刻。
曾经他得到了独孤长空的指点，本就有所感悟。
如今，该往前迈出一步了。
“破！”
萧君仇持剑而立，眼神锋芒，轻挥一剑，便是世间的极致剑意，将四周的红雾寒意全部驱散。
“轰隆！”
瞬间，萧君仇踏出了红雾的禁锢结界，再次杀向了叶昌雁等人。
“他手里的剑，与刚才不一样了。”
叶昌雁眉头一皱，感受到了森寒的剑意，不敢大意，赶忙调动全身灵气，使出极致的神通道威。

# 第435章 战斗激烈，黑鼎开始变化

一拳轰出，叶昌雁打算正面与萧君仇过一招。
红日之力尽皆缠绕在了叶昌雁的拳头上面，脚下出现了一道方形的复杂红印。
白发飞舞，衣衫嗤嗤作响。
表情略微狰狞，用力打出了一拳。
霎时间，拳威盖压各界，恍若蕴含着毁灭天地万物的力量，方圆数十万里惊现地震，群山倾倒，地面碎裂。
无边无际的星空，出现了千百个大小不一的黑洞，与那一轮红日形成了极为妖异的异象之景。
“轰隆隆......”
下一刻，两者的攻势碰撞了。
惊天动地的炸裂声，无数里的空间被双方的法则力量撕裂着，一条条裂缝从两人的脚下出现，蔓延向了四周，乃至星空的深处。
交战的下方，是青宗附近的一处平原，直接塌陷，形成了一个恐怖的深渊，肉眼看不到底，可能直接被贯穿了，通往此处空间的另外一面。
“嗡——”
悬挂于高空之上的红日，不停地输送着古老的法则之力，无数缕红烟扭曲飘动，或是投影出了狰狞可怖的鬼影。
无数修士遥遥观望，虽不知战场的核心区域是怎么回事，但通过周围的环境之变，也能猜出交战的激烈，令人震撼。
神桥层次的战斗，已经超出了凡人的范畴，足可影响到了一个区域的星空法则。
“砰！”
数十个呼吸以后，战场的核心位置又响起了一道爆炸声，可怕的风波朝着四面八方扩散，不亚于一颗星辰自主炸裂引发的后果。
亿万道光芒溅射，无数缕流彩从九天垂落，看起来尤为美丽，却蕴含着无尽的杀机。寻常的大乘修士若是不小心触碰到了一缕破碎的法则，必会当场陨灭，没有生还的可能性。
“叶老，没事吧！”
在场的四位神桥存在赶忙上前，关切而问。
“没事。”
叶昌雁立于破乱的虚空之中，面无表情，双手负背。
他的双手，藏在了宽大的红色衣袖之下。
其右手的掌心出现了一道贯穿伤，鲜血直流。
叶昌雁暗暗将伤口流出的血液掩盖住了，不让自己露出受伤的样子。
有着红色衣袍的遮掩，再加上叶昌雁较为平淡的模样，众人也没多想。
然后，众强者望向了前方，心脏一颤，莫名有一丝寒意涌来，双手下意识地握紧了。
远处的对立虚空，萧君仇提剑而立，面不改色，一脸淡然。
旁人不知叶昌雁受伤，萧君仇自然知晓。
不过，伤势不重，还影响不了战局的走向。
“你一个人，不行。”萧君仇望着五位盖世大能，眸若星辰，双唇张合，冷声而道：“一起上吧！”
哗——
一阵冷风，吹到了青宗周边的星辰，惊得一群围观修士满脸骇色。
战斗的余威，让相隔甚远的修行者全身颤栗，冷汗浸透了衣裳。
“他是谁？”
除了极少数的人，没人知道萧君仇的来历，目光敬畏，甚至是恐惧。
“这位施主的实力，当真可怕。”
佛门的三位禅师，仅是半步神桥的修为。他们合力，也最多只能对付神桥一步的家伙。若与萧君仇这种存在为敌，估计连一招都扛不住。
这已经大世最顶尖的战力之一了，纵观天下，也没有多少个。
“那就......上！”
封住了右手的伤口，叶昌雁眼神一变，露出凶光，沙哑之声落下，身体从原地消失，在虚空中留下了十几道残影。
四位神桥大能紧随其后，一同杀向了萧君仇。
欲要灭了青宗，这些阻碍必须要面对。
原本只是一次试探，哪曾想转变成了这种局势。
既然如此，那就让这场暴风雨来的更猛烈些吧！
“轰——”
星空中，血雾崩散，万道法则凝聚，滔天的灵气从各地汇聚而来，让战场的中心形成了一个巨大的灵气漩涡。
长渊拳、封天刀、幽冥枪等等。
各种极致圣兵出现，绽放出无限的流光，绵延数十万丈。
顶尖的道术，被众位大能施展而出，惊破苍穹，卷起了星空风暴，威势滚滚，横压疆域千百万里。
神桥大能的混战，让青宗的这片疆域受到了巨大的影响，不少地方变成了废墟，难以修复。
即便只是余威，也让护宗大阵有些承受不住。
“还差一点。”
青宗的某处宫殿内，陈青源看着即将破碎的护宗大阵，很是兴奋。
神桥大战的法则之力，虽然会让护宗之阵承受不住，裂纹变得越来越多，但上古黑鼎可以从中得到不少的能量。
一切都朝着陈青源预计的方向而发展。
黑鼎的表面出现了很多的纹路，时而有光芒乍现。
原本黑鼎放在桌上，仅有巴掌大小。
慢慢的，随着能量的快速增加，黑鼎貌似操控不住自身了，变得越来越大。
“砰”的一声，桌子被压塌了，鼎身高达十丈。
就算是这样，黑鼎的还是没有停下，依旧变化着。
“师兄，做好准备！”
时机快成熟了，这座布置了禁制的宫殿很快就会被黑鼎撑破。陈青源自知隐瞒不了，赶紧退到了外面，朝着林长生大声喊道。
“全宗听令，等下不管发生什么，留在原地，不要反抗。”
林长生站在阵眼的位置，分出一道神念，传令各处。
“是！”
虽不知缘由，但宗门上下所有人都在同一时间点头，记住了宗主的命令。
“轰隆”一声，青宗的一间宫殿忽然破碎，吓得附近的长老和弟子全身发抖，满面惊恐的神色。
陈青源凌空而起，尝试着与如同一座小山的黑鼎进行交流：“接下来就看你的了，莫要让我失望。”
黑鼎曾经历了一场惊世之战，受损严重。
如今为了陈青源，黑鼎做好了最坏的打算，尽可能让自身的灵智保持清醒，完成这个任务。
“那是什么？”
外界，很多人注意到了黑鼎，发现有一团漆黑的东西正在变大，占据了青宗很大一块区域。
“师叔，这是什么情况？”
大长老方庆云，对陈青源的称呼已经习惯了，赶忙出口询问。
“等下你们就知道了。”
陈青源现在没有空闲的时间进行解释，满脸凝重，时刻注意着黑鼎的变化，不可超出了掌控。

# 第436章 驾驭黑鼎，惊天之威

“起！”
等到黑鼎变得异常巨大，犹如一颗小型星辰的时候，陈青源与黑鼎有着特殊的联系，右手用力举过头顶，调动全身的灵力，下达指令。
“轰隆隆...”
黑鼎腾空而起，巨大的鼎身遮盖住了整片苍穹，青宗一下子陷入了黑暗，气氛压沉至极。
场外的大战暂时也停下来了，无数双眼睛注视而来，皆被吸引住了。
“那好像是玉虚山的镇宗之宝。”
“如此短的时间，青宗居然能将玉虚山之宝掌控，底蕴不浅啊！”
“古鼎散发出来的威压，比起玉虚山掌控之时的还要可怕。难道青宗知晓古鼎的来历，真正将其炼化了吗？”
一尊尊大能发出了惊讶之言，真没料到青宗可以调动黑鼎之力，太过意外了。
林长生早就解开了护宗大阵，让上古黑鼎悬浮到了更高处。
有人想趁着大阵解除的这段空隙时间，对青宗实施猛烈的进攻。
萧君仇拦住了一部分人，还有两位神桥则闪到另外一侧，双手凝聚神通，用尽全力，朝着青宗施展。
“轰！”
两道法则玄光从远处涌来，威势极盛，压塌了长空十余万里，方圆无数里的地面碎裂成了齑粉，所过之处，一片狼藉。
佛门高僧等人欲要出手相助，可因自身实力不足，扛不住神桥大能的攻势，使出的道术瞬间被摧毁掉了。
糟糕！
萧君仇暂时被叶昌雁等人缠住了，难以在第一时间前去援助。
青宗在场的盟友拦不住此番偷袭，心神一颤，面露骇色，仿佛已经看到青宗化为废墟且死伤无数的一幕了。
当得知青宗的麻烦不断增加，老和尚与柳南笙心生不妙，不再与那些老东西暗中对峙，快步赶来。可是，他们正在来的路上，此时此刻帮不上什么忙。
“青宗若亡，尔等皆死！”
萧君仇望着青宗的方向，连挥数剑，杀意腾腾。
冒着伤势加剧的危险，叶昌雁不肯让步，死死地拖住了萧君仇。为此，叶昌雁的身上多出了几道狰狞的剑伤，鲜血流出，浸湿了衣裳。
“咚！”
无数人以为青宗将要被大能偷袭成功的时候，上古黑鼎爆发出了一道古老的法则力量，将两道偷袭的神通玄光，直接荡平。
青宗，完好无损，宗内弟子也没被余威所伤。
“重启大阵！”
林长生拖着疲惫到极点的身躯，再次将护宗大阵启动。
刚刚林长生真的以为难逃这一劫了，拼了命想要护住宗门，可惜自身受伤，大阵也因之前的战斗而受到了严重的损害，有些迟钝。
再次开启了护宗之阵，结界上面明显有着裂纹和凹槽。
看着护宗结界的情况，估计扛不住几次进攻了。
“青宗果然掌控住了玉虚山的镇宗之鼎！”
见此情况，偷袭的两位神桥大能自知没了机会，赶紧退到了远处，生怕遭到了黑鼎的反攻。
“那是......陈青源吗？”
直到这时，众人才发现上古黑鼎的下方有一道人影。细细打量，原来是曾经名动天下的盖世妖孽——陈青源。
刚刚解开阵法之时，陈青源跟着黑鼎而出。
黑鼎并非完整，需要有人指引。
放眼天下，估计也只有陈青源可以压得住黑鼎，让其听话行事。
“还差一些。”
陈青源将借来的无数资源，不停地灌输到了黑鼎。
“哗啦啦——”
数十上百条的上品灵脉和极品灵脉，皆被犹如星辰般大小的黑鼎吞噬。
通过特殊的感应，陈青源立刻收手，留了一部分在身上。迁宗以后，需要资源的地方还有很多。
“他在做什么？”
所有人都看向了陈青源，不知其行为有何深意。
“这小子借了如此多的资源，究竟有何意图？”
道一学宫的众长老身上空空如也，抬头望着黑鼎，眼里充满了疑色。
“陈施主并非常人，此番举动，定有深意。”
众高僧双手合十，默默诵经，向佛祖祈祷。
“难不成他想用黑鼎来对付我们？”
各方势力的强敌感到一丝不安，额头冒出了几缕冷汗。
上古黑鼎，来历未知。
未知的东西，才是最为恐怖的。
帝州的各个角落，一些老古董推开了棺材盖，露出了暗绿色的眸光，仿佛贯穿了天地万域，直至青宗所在的疆土。
原本只是一次试探，却闹出了这么大的动静。
“青宗，到底想干什么？”
阴暗角落的老东西们，似是嗅到了一丝不寻常的味道，略微不安。
昆仑界的界主，当世最顶尖的存在之一。他正待在昆仑界的尽头，缓缓睁开了眼睛，注视到了青宗的局势变化，眉头微微皱起，沉默思考。
总之，诸天各界的大能，皆因青宗而情绪波动。
“御鼎，开天！”
陈青源右手举过头顶，仿佛是他一手将黑鼎举起来的一般，及腰的黑色长发随着狂风乱舞，一双星眸迸射出极致的寒意，长啸一声，山河变色。
“轰隆隆......”
未皆星域的秩序法则，在这一瞬间好似紊乱了。
青宗所处的这颗巨大的主脉星辰，开始颤动。
霎时间，山川倾倒，河水倒流。天空的每一处，皆被乌云遮盖。
纵然是顶尖大能，神念也破不开乌云，看不清法则之变。
“他到底要做什么？”
这一刻，世人仿佛忘记了陈青源的修为和年龄。远远观望，好似看到了一尊神祇，拥有着无上之威，只手揽星，一念之间，风云变色。
事情发展到了这一步，帝州无数势力皆在看着热闹。
一座座圣地古教取出了宝镜，不断地将资源炼化入内，只为亲眼看到远在未皆星域的局势。
曾与陈青源争锋百脉盛宴的妖孽之辈，通过圣器投影而见到了陈青源的身影，大为震撼，内心的复杂情绪，言语不可描述。
同为年轻一代，为何他们之间的差距越来越大了呢？
以前，各宗妖孽还能与陈青源正面较量一下，虽有距离，但感觉触手可及，不是很遥远。
如今，他们注视着陈青源的身影，只手举鼎，似将整个世界握在了手心，乾坤万法尽归其身。
这种感觉，恍若是两个时代的人物。

# 第437章 吞星移位，举世震动

世上的年轻妖孽，已然追赶不上陈青源的脚步了。再过一些岁月，可能连仰望其背影的资格都没有。
“是因为青宗吗？”
儒门位于未皆星域的繁华地带，当代最具潜力的天骄名为鲁南弦，曾与陈青源有过一面之缘。他站在山顶，左手拿着一本书，右手负背，眺望着远方，喃喃自语。
“竟然是他在操控着古鼎，可是凭什么啊！”
直到此刻，世人才知晓了上古黑鼎的掌控之人是谁，惊讶到了极点，满脸骇色，不可置信。
“化神期的修为，驾驭上古圣兵，怎么可能呢？”
没谁能接受这一点，包括很信任陈青源的萧君仇。
身为二师伯的萧君仇，暂时停止了战斗，眼里闪烁了惊色，呢喃道：“这小子即便天赋再高，也没道理这般逆天吧！”
要知道，当年玉虚山都没能让上古黑鼎真正复苏，半步神桥的强者，勉强可以动用资源使用黑鼎的一部分圣威。
反观此时此刻的陈青源，简直用逆天来形容。
化神巅峰的修为，却能掌控住唯有神桥才可驾驭的上古时期的顶尖圣兵，过于离谱。
这一幕落到了世人的眼中，掀起了惊涛骇浪，无数人目瞪口呆，怀疑自己的眼睛出了问题，难以想象这是一个年轻人可以办到的事情。
“也许，贫僧现在可以理解住持的那句话了。”
三位禅师并肩立于虚空的某一处，静心咒已经不管用了，苍老的面容上充满了震惊的神色，将眼前的画面深深烙印在了灵魂之上。
多年前，老和尚与众高僧讨论过青宗之事，说过一句话：“陈青源扎根于青宗，是青宗的荣幸。”
当时，众高僧只觉得老和尚高看陈青源了，碍于住持的身份没有反驳。毕竟，一个弟子再怎么妖孽，也不至于让青宗感到大幸。
现在，禅师们貌似明白了，而且还十分认同。
“开天！”
陈青源的眼睛遍布血丝，使用这种方式来引导黑鼎，对自身是一个超负荷的举动。
可是，为了青宗可以求得一个安稳发展的机会，陈青源不得不如此。
除了他，没人可以得到黑鼎的认同。
“轰隆！”
随着陈青源一语落下，黑鼎爆发出了盖压天下的圣器之威。
诸天各界的圣兵，仿佛在这一瞬间皆失去了颜色。
位于青宗附近的众位大能，明显察觉到自身的神兵利器出现了变化，黯淡无光，有的甚至还发出了恐惧的颤鸣之声。
“嗡——”
星空深处，出现了一道极长的裂缝。
待在星辰之上，抬头一望，仿佛整个天空被劈成了两半，裂纹看不到尽头，尤为震撼，令人心神震荡，难以平静。
“咚隆！”
突然，黑鼎翻转，鼎口对准了青宗。
“吞！”
陈青源的右手出现了密密麻麻的黑色道纹，与黑鼎之上的纹路迹象一模一样。
紧接着，陈青源与林长生对视一眼。
两人虽然不语，但眼神交流，皆已明白对方的意思。
“莫怕。”
林长生声传青宗的各个角落，让内心恐惧无比的众弟子感受到了一丝暖意，眼里逐渐流露了相信的神色。
全宗上下，按照命令，没有一人反抗。
“隆隆隆——”
古老的法则从鼎口蔓延而出，覆盖到了这颗星辰的每一处。
短短片刻，星辰开始移动了。
朝着黑鼎而去。
“他这是要......吞星移位！”
到了这个时候，不少人猜到了陈青源的意图，惊骇至极，破音大呼。
饶是见惯了风雨的老家伙们，也不禁骇然失色，灵魂颤抖不止。
“移至何处？”
又过了一会儿，整颗被乾坤之力覆盖，最终落入到了黑鼎之内。
黑鼎巨大，鼎身之上的岁月痕迹尤为清晰，任谁都可看到。
“好黑啊！”
青宗众人感觉自身正在被黑暗慢慢吞噬，要说心里不惧，肯定是假的。
众人相信陈青源，最后与青宗这片疆土一同进入了黑鼎。
鼎内空间极为巨大，犹如一个小型宇宙，每一寸空间皆遍布着古老法则，晦涩难懂。
林长生自然也进入了黑鼎之内，长时间的镇守大阵，身体已经到了极限。
青宗满门，仅剩陈青源一人留在外面。
他要掌控住黑鼎，不能有一丝差错。
外人眼里，他只手扛着黑鼎。
在他的心里，举过头顶的不是古鼎，而是整个青宗。
青宗的兴衰存亡，皆在他的手里。
“请师伯为我护道！开路！”
陈青源转头看向了萧君仇，泛着血丝的双眸，有着异常的冷静。
“好！”
到了此时，萧君仇终于明白了陈青源的真正打算，内心震撼。
这等魄力，当真是一个年轻人应该拥有的吗？
黑鼎的法则一直蔓延着，最后停留于不远处的那片星空，正是旧土。
“他要移宗入旧土！”
此刻，任谁都看懂了，惊呼声不断。
“旧土残留着旧古时代的岁月法则，一旦青宗真的移位至其中，可就不好对付了。”
暗处，各大势力的掌权人正在传音商议。
“旧土极为复杂，青宗想要在旧土寻到生机之地，以图发展，根本没这个可能。此举，自寻死路。”
在很多人的眼中，这一步棋太过愚蠢，跟自杀没什么区别。
“如果青宗真能在旧土得到安稳......”
不怕一万，就怕万一。
想到此处，那些与青宗结下了死仇的势力和强者，都生出了一股极为不安的感觉，眼神凌厉。
“阻止他！”
数个呼吸过后，躲在暗处的老古董们都做出了同一个决定，阻拦陈青源，绝不能让青宗扎根于旧土。
倾尽全力，不让青宗有一丝崛起的机会，将火苗直接扑灭，如此方能心安。
“这条路，注定了不会平坦。弟子斗胆，还请祖上先贤的意志保驾护航。”
陈青源朝着旧土开始前行，眼神坚定，喃喃自语。
鼎身之内，青宗的听道山轻微震动，似是得到了陈青源的祈求，整座山的表面出现了一层白雾，且有玄光若隐若现。
听道山，青宗的传承意志之地。
可以说，这座山才是青宗真正的根本。
眼下的危机时刻，陈青源必须要做好面临一切难题的准备。只要能护住青宗血脉，哪怕献祭掉传承之地，也是值得的。
人活着，才有希望。
世上的很多老东西，不会眼睁睁看着青宗迁移至旧土。
一场席卷帝州乃至整个世界的风暴，即将到来。

# 第438章 群雄混战，世人惊讶

茫茫星空，一口巨大的黑鼎悬浮于某处空间，极为醒目。
若是不细细观察，根本看不到鼎身之下的陈青源。
驾驭着黑鼎，陈青源朝着旧土而去，眼眸泛着浓密的血丝，手臂上缠绕着复杂的道纹。
青宗所处的星辰被黑鼎吞噬，这片疆域的秩序法则竟然没有受到影响，还是按照着原来的轨迹而运转，仿佛一切都未变化。
这便是黑鼎的特殊力量，拥有着改天换地的神威。
“如果老爷子尚在，这条路肯定不至于如此艰难。”
陈青源望着旧土的方向，心中自语。
以前，虽然有着独孤老爷子坐镇，但旧土还没像现在充满了红雾，遍布了岁月的法则力量，同样也无上古黑鼎，想要迁宗也无济于事。
老爷子确实很强，可还没法让青宗搬离传承之地。若有这等力量，何必在原先的地方重建青宗。
前方，忽然出现了数道人影，烟雾浓浓，遮掩住了他们的身形外貌。
“让开！”
萧君仇紧随在陈青源的身侧，为其护道。
身披黑袍，手握三尺剑，威压四海八荒，谁也不敢将其无视。
见前方的数人不肯让步，萧君仇不再出口呵斥，而是直接提剑而上。
剑开星河之路，光耀百万丈，一道道玄灵剑意从萧君仇的体内爆发而出，冲毁掉了前方的浓雾，撕裂了拦路之人的伪装手段。
“唰——”
骤然，剑威至，浓雾散尽。
一共三人，皆穿着宽大的衣袍。
他们的身上有着特殊的法则，容貌不可得见，气息十分紊乱。显然，他们故意施展了秘法，以此来隐藏真实身份，免得被寻仇。
“停下来吧！”
站在中间的一位老者，声音嘶哑，传至各方。
“藏头露尾的东西，本座倒要看看尔等都是什么人。”
面对实力未知的三尊神秘强者，萧君仇毫不畏惧，直冲而去。
莫要忘了，躲在一侧的强者还有叶昌雁等人。他们可不是善茬，一旦寻到了对付青宗的时机，肯定闲不住。
“他们是谁？”
观战的众修士看着星空中突然出现的三位神秘强者，内心一紧，莫名恐惧。
萧君仇挥舞着手中的宝剑，每一记剑招看起来平平无奇，实则蕴含着无上剑威，搅动星海之势，卷起了滚滚风暴。
每一道剑芒，闪烁着刺眼的光芒，运行的轨迹不可判断。
这个时代，只有一位剑仙,世人尊其为——长庚剑仙。
除了剑仙以外，萧君仇的剑道境界绝对是最顶尖的层次，剑中有阴阳之力、五行之威、乾坤之意。
包罗万象，已然超出了寻常剑道的范畴。
萧君仇随意挥出的一剑，都足以让世上的无数剑修钻研一生了。甚至，用尽一生也琢磨不透。
“锵——”
成千上万道剑意，撕裂着前方的那片星空。
三位神秘强者联手与萧君仇一战，虽然分毫不损，但却被拖住了行动能力，没法子对陈青源出手。
萧君仇以一敌三，短时间内竟然不落下风。
十余个回合过后，远处观察着情况的叶昌雁等强者，立刻将目光移向了陈青源。
“眼下不下手，更待何时。”
叶昌雁眼神一变，露出了狠辣之色。
为了自身的利益和帝州局势的稳定，叶昌雁甘愿背负欺压小辈的骂名。反正，他不能让青宗有着崛起的机会。
一旦青宗重现繁华之景，势必要清算旧怨，引发一场不可想象的腥风血雨。
“嗖！嗖！嗖！”
叶昌雁等人从原地消失，以肉眼不可窥探的速度杀向了陈青源，出手干练，没有一丝的犹豫。
陈青源举着黑鼎，已经耗尽了全身的力气，哪有能力去注意四周的情况。再说了，他自身的实力终究只有化神期，没资格与当世的顶尖大能扳手腕。
“轰隆！”
没等叶昌雁等人靠近陈青源，一道金光从很远的方向而来，驱散掉了这片区域的黑暗，纯净至极，令人内心一片祥和，邪念尽散。
“是谁？”
无数人望向了金光而来的位置，全身紧绷。
可以一击荡平叶昌雁等人的攻势，来者定非凡人。
“青宗与佛门有缘，请诸位施主看在佛门的面子上，就此作罢。”老和尚穿着朴素的袈裟，脚踩一双浅白色的布鞋，一步万里，缩地成寸：“阿弥陀佛。”
“东土的老和尚！”
当叶昌雁等人看到了老和尚之时，眼里露出了浓浓的忌惮之色。
这位可是传说中的高僧，据说比上一任佛门住持还要可怕，佛法无量，深不可测。
“住持。”
在场的众高僧赶紧行礼，不安的内心逐渐平静。
有了住持的坐镇，这场风暴肯定不会发展到不可收拾的地步。
咻——
紧接着，又有一道极为强势的威压席卷而来。
“青宗乃是我梨花宫的盟友，尔等若要为难青宗，便与本座来较量吧！”
柳南笙身着素色长裙，墨色长发盘在了头顶，玉簪紧束。虽是素裙，但衬托出了其美妙的腰线和身材。
即便她的脸上留下来了岁月的痕迹，也依旧美艳动人，雍容华贵。不过，多年来她身居高位，没人敢心生亵渎，只有浓浓的敬畏。
“时间拖得太久了。”
帝州众势力最初的打算，是趁着老和尚等盖世存在不在帝州的时间段，对青宗进行一次试探，消磨其力量。
哪曾想局势发生了巨大的变化，已经超出了帝州群雄的掌控。
现在不是帝州的老东西们不肯收手，而是陈青源欲要一次性解决难题，为青宗求得安稳发展的机会。
“咕噜......”
望着星空立着的老和尚与柳南笙，躲在远处星辰观战的无数修士，惊言骇目，不停地吞咽着口水，心中的震骇不可掩饰，许久未散。
“这些强者，都是我等遥不可及的存在。”
世上的无数生灵，用尽一生也不可能触碰到大乘境界，更别说那更为遥远的神桥之境。
一位位神桥大能的现身，无不是证明了青宗的重要性。
“以前哪能看到这么多传说级别的人物。”
众多的大乘修士，也从未见过这般阵仗，满面惊色。

# 第439章 魔族拦路，陈青源面临危险

陈青源的眼前只有旧土，对于其他的变故毫不在意。
有着黑鼎道纹的护体，陈青源不用担心会被战斗的余威所伤。若是萧君仇等人解决不了拦路之人，那么陈青源只有动用青宗的根本。
现在还没到那个时候，不到万不得已，不能使用。
“隆隆隆......”
陈青源单臂举着黑鼎，一步步地朝着旧土而行。
无数双目光落到了陈青源的身上，甚为震惊。
一个化神期的后辈，需要肩负起复兴青宗的大任。这份责任，真不是一般人能够扛得住的。
很多的同辈天骄扪心自问，若他们站在陈青源的位置，肯定做不到这一点。
“青宗的未来，将会因为他而发生改变吗？”
“以前尚且能与之一战，以后......怕是没这个机会了。”
“到了这一刻，各方势力不得不出面阻止青宗，所谓的阻止佛门染指帝州利益的借口，直接被抛诸于脑后了。那块遮羞布，已经遮不住那些人的真正意图了。”
年轻人只是阅历和修炼时间较短，不是蠢货。事已至此，凭借他们的聪慧程度，足可看清楚前因后果。
局势大变的源头，便是那个年龄尚短的陈青源。
同样的年纪，有的人躲在长辈的羽翼之下欢快生活，用不着担心太多的事情；有的人则需面临大世之争，承担起无数人都不敢背负的重担，随时都可能命丧黄泉。
“今日过后，他若能活下来。未来，必将属于他的时代。”
正在注视着这一幕的修行者，皆冒出了这个念头，看向陈青源的眼神发生了巨大的变化。
前方的道路，萧君仇还在与三位神秘人战斗着，很是激烈，方圆数十万里尽皆化作异乱的空间，法则崩裂，继而重组，循环往复。
别看陈青源每一步落下都很困难，前行的速度还是比较快的。
一盏茶的功夫，陈青源便已行走了数万里。并且，速度变得越来越快。
“怎么办？”
由于老和尚和柳南笙的出现，导致四周的强敌不敢轻举妄动。可是，当他们看到陈青源逐渐靠近旧土，心中焦急。
老和尚与柳南笙对视一眼，传音道：“老衲去相助萧施主。”
“嗯。”
柳南笙轻轻点头。
以柳南笙的能耐，足可震慑眼前的这群强敌。
咻！
下一刻，老和尚闪身而至前方，抬手间打出一道金光，将一个想要偷袭萧君仇的神秘强者击退了。
星空中，显现出了一尊极为巨大的古佛虚影，佛光照耀，蕴含着无量佛法。
“呜——”
三位神秘强者触碰到了一丝佛法，身上的衣服出现了几道裂纹，散发出淡淡的黑气。
老和尚注意到了这个细节，眉头微微一皱，心里有了某个猜测。
接着，老和尚朝着萧君仇说道：“还请萧施主退后，老衲想与这些家伙过过招。”
萧君仇没有拒绝，退到了一侧。趁着这个时间，倒是可以吞服几颗丹药，弥补体内消耗掉的大量灵力。
“嗡——”
瞬间，老和尚眼神一变，抬手拍出一掌。
星海中的那尊佛陀虚影，也在同一时刻挥掌，掌心有着“卍”字金印转动，无边的佛法如江河倾泻，势不可挡，淹没了战场的每一个角落。
“轰隆......”
一时间，爆炸声不断，三位神秘强者站在同一条水平线，不约而同地施展出了防御的顶尖神通。
佛掌落到了一面法印结界之上，使得结界出现了一个巨大的掌印凹槽，且痕迹变得越来越深。
“砰！”
僵持了片刻，老和尚加持了力量，周身浮现出了常人不懂的佛文，忽隐忽现，忽大忽小，散发出最为纯净的金光。
又是一道炸响，仿佛整片星空都在颤动。
三位神秘强者的防御结界破碎，立刻动用了另外的底牌。
“哗——”
黑色的浓雾，遮掩住了三人所处的空间，将盖压而来的佛掌之力慢慢吞噬殆尽。
“魔族！”
此时，老和尚终于肯定了。
眼前的三位神秘人，乃是魔族大能。
不愿让青宗崛起的势力，除了与青宗有着旧怨的各大宗门，那么便是魔族了。
若不是青宗一直镇守着魔渊，整个世界早已化作了魔土，成为了魔道修士的乐园。
刚才与萧君仇厮杀的时候，魔族大能有意隐瞒来历。
如今，老和尚的出手，逼得他们不得不露出了痕迹。
佛门的神通，对魔族修士有着极大的威慑。
“尔等居然敢与魔族为伍，真不怕遭到反噬吗？”
萧君仇望向了远处的各方强敌，紧握住了手里的宝剑。
“我等毫不知情。”
至于各大势力是否与魔族有关系，那就不得而知了。这个时候，谁也不能承认，竭力撇清。
前方的战场，三位魔族大能自知来历暴露，也不再遮掩，眸含凶光，咆哮一声，鬼哭狼嚎。
一瞬间，这片星空变得异常诡异，无数的鬼魅虚影从空间各处爬了出来，多达百万。
鬼影张牙舞爪，面部狰狞，让许多观战的修士心生恐惧，全身发抖。
黑雾弥漫向了陈青源，欲要将陈青源拉入到魔雾之中，将其吞噬。
“嗡——”
上古黑鼎的道威一直护着陈青源，将袭来的魔雾全部震散。
“我佛慈悲。”
老和尚盘坐于虚空中，双手合十，开始念经。
一个个佛文开始显现，化作了无数条金光法则，朝着陈青源涌去，将其护住。无论如何，不可让陈青源被魔道法则影响。
如果陈青源折了，青宗也就没了崛起的希望。
“太衍九玄幡。”
三尊魔头，似乎早就料到了会有这种局面，提前准备好了对付的手段。
一面黑色的古幡，其上绣着古老的图腾，似龙似凤，图案可怖。
“起！”
古幡立于道路的前方，变得异常巨大，黑影将老和尚的佛陀异象遮盖住了，金光大减。
除此之外，老和尚本人也身陷黑雾之中，更别说庇护陈青源了。
萧君仇本想靠近陈青源，却发现自身迷失了方向，身处魔雾之中而不知四周的状况。神念之力和诸多道术，全部失效。
这面古幡，乃是魔族的上古圣兵，魔威无穷。
另一边，叶昌雁等人一直想对陈青源下手，让柳南笙十分不爽，与之大战了起来。
一场顶尖强者的混战，让整片星空的法则出现了紊乱，周围的星辰也受到了波及。
“不必护我，专心移位。”
陈青源与黑鼎沟通，担忧黑鼎消耗了太多的能量，后续没法扎根于旧土。
若无黑鼎之力的相护，陈青源该如何是好呢？
莫忘了，他还有红衣姑娘给的护身符。
自他当年从天渊出来以后，从未使用过。
眼下的局面，不能再掩藏了。

# 第440章 古老的界碑，守碑人

正当陈青源准备动用护身符的时候，天空压垂，恍若有着无穷无尽的道崩之力，席卷了这片星海的每一寸疆土。
抬头望了一眼忽然显现的白光，陈青源停下了使用护身符的动作，目光一滞。
“铮——”
一柄刀，从天而降，光耀万万里，横压了天地秩序，让弥漫于此地各处的浓烟魔雾直接崩散。
一个断了左臂的男人，紧随而现，踩在了直立于星空中的长刀之上，身着浅黑色的长袍，眼眸冷漠，寒意直逼灵魂。
他的脸上有着数道伤疤，披散的长发有着几缕烟白，身上散发出的霸威掀翻了这片界海，惊得无数强者全身颤栗。
突然出现的这个人，是谁？
魔族也好，帝州的强者也罢，皆在这一刻停下了战斗，目光齐齐汇聚而来。
立于战场中央处的陌刀，颜色漆黑，刀身刻着特殊的纹路，应该是代表了某一方势力的含义。
“莫不是镇守界碑的那位大人？”
一侧，柳南笙直勾勾地盯着突然现身的独臂男子，眼神闪烁着惊色的光芒，内心荡漾起了别样的情绪波动。
“他居然出现了。”
远在昆仑界的主人，相隔无数里而注视着青宗之变，看到了独臂男子的身影，略微一惊，且有些不可思议。
“叶老，这人是谁啊？”
某处虚空，数位刚刚踏入神桥的强者，注意到了叶昌雁脸上的骇色，以及轻微颤抖着的身体，小声询问。
叶昌雁身为昆仑界的三号人物，自然清楚大世的一些隐秘，也晓得眼前的独臂男子的身份。
“一个镇守着界碑的存在，理应不会插手人世间的纷争。”
过了片刻，叶昌雁压制住了内心的震骇，嗓音低沉且有一丝颤抖的说道。
天下五州，一州之下有着无数的星域。
这是近古时代的世界布局。
旧古时期，百万年前的那段岁月，没有所谓的五州之分，整个巨大的宇宙相连在一起，被称作是——神州。
当年陈青源进入旧土，看到了太微古帝的种种过往。
旧古的典籍，记载着一句话：“太微古帝力压同代妖孽，镇压神州，无敌一世。”
后来，发生了一场惊变，恐怖的大战爆发。
神桥断裂了一截，太微古帝临死前坠落到了神桥之下，以帝躯撑起了即将彻底崩溃的神桥，为后世之人保留了一线希望。
那场大战，导致神州分裂，化作五州。
每州之间有着混乱界海，时而爆发混沌风暴，异常恐怖。
在某一片混乱界海的角落，立着一座古老的圣碑，存世已久，没人知晓其来历。传言，正是这座圣碑的存在，才使得混乱界海的法则不会持续异变。
要不是这座圣碑压制着混乱法则，那么谁也跨越不了混乱界海，时间长了，五州怕是不再想通，后果不堪设想。
随着这个时代的不同，诸多大能推测，圣碑应该就是太微古帝所留，为了庇护苍生，也为护住这片疆土不会崩毁。
独臂男子，正是这一世的守碑人。
至于为何他要镇守界碑，简单而言，乃是传承。
这柄古老的陌刀，便是传承之物。
历任守碑之人，其责任便是守护圣碑，终其一生不可违背。
陌刀有灵，其内蕴含着上古传承之法。每次择主，皆是心性和天赋上佳之辈，且还要经过一系列的考核。
“我与独孤长空有过一份约定，若青宗危难，出手一刀。”
守碑人站在那里，身上看似没有法则波动，却如一尊霸道至极的君王，眼眸透着几分对生命的薄凉，声音冷淡，毫无感情波动。
多年前，独孤老爷子还活着的时候，曾去过界碑之地。
界碑神圣，外人不可靠近。
守碑人二话不说，直接与独孤长空干架。
那一战，两人打了数百个回合，不分胜负。只是，由于兵器上的差距，独孤长空略微处于下风，手中的上等圣器毁了数件。
对于独孤老爷子的战斗力，守碑人略感意外。
暂时停战，询问来意。
独孤老爷子开门见山的道出了自己的来历和姓名，希望守碑人在合适的时候为青宗援助。
守碑人一开始拒绝，因为他的责任是镇守于此，不可插手任何事。
老爷子据理力争，直言若无青宗先烈，世间早已化作魔土，这块界碑早就没必要守着了。
对此，守碑人沉默了，无法反驳。
过了许久，守碑人说明了情况，非他不愿，而是他曾立誓，不可离开界碑半步。除非，传承之刀的意志可以准许，不然没得谈。
“老朽想与圣刀谈一谈，可否？”
一片混沌的异界空间，老爷子看着守碑人手中的陌刀，沉吟道。
“嗯。”
守碑人将上古圣刀往前一抛，悬浮于双方的中央。
“看在我青宗先贤的份上，还请圣兵降下仁慈。”
独孤长空态度诚恳。
可是，圣刀不予回应。
半晌后，独孤长空解开了自身的护体玄力，朝着圣刀缓缓走去，目光坚定：“若不许，那请圣兵杀了老朽，他日魔土临世，一切都将结束。”
“你疯了？”
自解护体之道，简直是寻死。见此情况，一向波澜不惊的守碑人也被吓到了，出言阻止。
这可不是凡兵，而是法则完整的上古圣器。
即便独孤长空拥有着神桥八步的修为，强行解开护体的道意法则，若是再靠近一些上古圣刀，必会被圣刀之威抹杀。
老爷子不怕死，一步步地走向了圣刀。
嗡——
圣刀周围的虚空逐渐扭曲，似是要将周围吞噬。
守碑人没有出手制止，这是独孤长空自己的选择。
眼看着独孤长空就要走到扭曲空间的范围，将被圣刀法则所伤。
忽然，圣刀轻微颤抖，发生了变化。
虚空归于平静，可怕的法则瞬间消失，仿佛一切都没发生。
“老朽......赌赢了。”
独孤长空抬头看着守碑人，嘴角轻轻扬起，笑容灿烂。
“疯子。”守碑人将圣刀收回，沉默了许久，眼里掠过一抹涟漪。
于是，两人立下了一刀之约。
守碑人可以相助青宗一次，只出一刀。
一刀过后，无论结果如何，守碑人自当离去，不再理会。

# 第441章 破灭的一刀，局势再次紧张

再后来，老爷子联系了佛门、梨花宫、道一学宫等等势力，尽可能地为青宗的未来铺路。
并且，他还将听道山的根本告诉给了林长生和陈青源，以及自己的亲传弟子。
做完了这些，老爷子最为威慑帝州各方势力，逼得一部分强者立下誓约，这才奔往了魔渊。
能做的只有这些。
青宗能否在乱世之中涅槃重生，就得看造化了。
回到了现实，无边无际的虚空。
守碑人扫过四周一眼，声音冰冷，传至各方：“这一刀，谁敢接？”
轰——
诸天震动，霸威如骇浪奔腾，淹没了帝州的每寸疆土。
魔族的三位顶尖大能，朝着后方倒退了一段距离，做好了随时撤离的打算。
叶昌雁等神桥强者，也下意识地挪动了脚步，全身被莫名的寒意包裹住了，脸上出现了密密麻麻的冷汗。
在场众人，无论是谁，也没胆子接下守碑人的一刀。
谁接谁死。
砰——
远在某些星辰的一流势力，圣兵宝镜因承受不住守碑人的强大威压，直接碎裂。
类似的一幕，发生在世间的诸多角落。
很多势力的高层甚是心疼，又赶紧取出了可以窥探虚空的宝物，不能错过了这等场面，不然必会遗憾终身。
过了很久，一道空洞的声音从遥远的地方而来。
“本座愿接阁下一刀，看看阁下究竟到了何等层次。”
说话之人，正是昆仑界的老大。
多年来，他一直闭关，就想冲破那天人之境，达到更高的层次。可惜，一直未果。
守碑人的出现，极大的影响了青宗的局面。
若是没人接下这一刀，青宗真就要前往旧土了。
也许是动了借刀悟道的心思，也许是想逼退守碑人，让青宗堕入深渊。
所以，昆仑界主决定接下这一刀。
虽然双方的战力有些差距，但守碑人想凭借一刀将其镇压，还是没这个可能性。
“好。”
守碑人答应了。
于是，其脚下的陌刀，落入右手。
只见他没有太久的蓄力，朝着声音而来的方向挥出了一刀。
平淡无奇，毫无道法光泽的波动。
然而，没有一个人敢无视守碑人的这一刀。
刀光横跨了虚空无数里，直至昆仑界。
“撕拉——”
昆仑界的壁垒直接被划破了，如同豆腐一样，毫无阻力。
一座座高山与宫殿被切成了两半，转而被刀意吞噬，崩裂成了齑粉。
“唰——”
刀光砍在了昆仑界尽头的那个位置，落到了界主之身。
“轰隆隆......”
界主倾尽了一生所学，调动了昆仑界的诸多底牌，慢慢的消磨着这一刀的力量。
半晌过后，界主的声音传到了青宗所在的疆土：“阁下的这一刀，本座接住了。”
声音平淡，好似什么都没发生。
守碑人的深邃眼眸，一直注视着远处。
一刀之约已经结束，他不会再出第二刀了。
离开前，守碑人深深看了一眼举着黑鼎的陈青源，将其身影记在了心里。他有一种浓浓的感觉，未来的某一天，他们肯定还会再见。
哗——
下一刻，守碑人消失不见了。
直到守碑人离开了许久，众人才觉得那股可怕的压迫感逐渐消散。
......
昆仑界，一片狼藉，很多地方成了废墟，甚至形成了异乱空间，看起来尤为暴动。
一处秘境的深处，一个老头伸手触摸着胸口的血洞，脸色惨白。
那一刀，蕴含着守碑人的全部实力，以及上古圣刀的法则力量。
若非依靠着昆仑界多年来的底蕴，界主的身上可就不是出现一个血洞这么简单了，多半要留下小半条命。
虽然受伤，但未伤到根基，只需一段时间的休养即可。
另外，界主的神念感受到了虚空中残留着的无上刀意，想要从中获取一丝感悟。
外界之事，界主不再理会，直接封闭了四周的空间，开始闭关。
时间拖久了，身体容易遭到刀意的侵蚀，使得伤势进一步加剧。
昆仑界的其余强者赶紧收拾残局，清理着犹如废墟一般的隐居之地。那一瞬间，他们觉得自己要死了，好像已经看到了另外一个世界。
来自灵魂深处的恐惧，吞噬着他们身体的每一寸。
极致的死亡之意，那种感觉太过恐怖，他们这辈子也不想再经历一次了。
好在那无上的一刀是冲着界主来的，其余人仅是承受了几分刀意之威，受到了惊吓。
画面一转，茫茫星空。
众修士愣了许久，意识从震惊的情绪之中挣扎了出来，回到了现实。
“我们还阻止吗？”
众强者有些怕了，不知所措。
“老大亲自接了镇碑之人的一刀，为我们解决了难题。若是此时让步，无异于给了青宗复兴的机会。”
叶昌雁紧咬着牙关，决定一战到底，不可退步。
“那就......战！”
反正守碑人不可能再插手了，没什么好怕的。
“这群混蛋，真是不肯安分啊！”
柳南笙明显察觉到了叶昌雁等人的法则波动，立即挡在了前面，决定拦着这些家伙。至于另外的麻烦，就交给老和尚他们了。
“轰隆！”
随着一阵空间炸裂之声，新一轮的大战再次来临。
三位魔头本来想着逃走，谁知守碑人只出了一刀，也就没了顾虑。
再次施展上古魔兵，太衍九玄幡。
黑雾再次袭来，很快遮盖住了这片空间。
“可惜，那位施主不会再相助了。”
老和尚瞥了一眼守碑人离去的方向，内心轻叹。而后，他立刻调动全身的佛力，开始与三位魔头周旋。
只是，上古魔兵的力量过于诡异，让老和尚短时间内寻不到破解之法。
萧君仇又一次被魔兵的法则所困，甚是担忧陈青源的安危。
越是心急，越是会出错。
陈青源逐渐靠近旧土，前方的道路被魔雾覆盖，伸手不见五指。
黑鼎的力量快速消耗，要是继续拖延下去，可能熬不到抵达旧土的时刻了。
终究还是要动用红衣姑娘的护身之物。
守碑人的出现不是无用之举，他至少威慑了昆仑界主，使其没能力对青宗施压，除非界主想被刀意伤到根基，不然只能闭关养伤。
“嗡——”
陈青源的左手掌心，出现了一枚特殊印记的玉符。
随着玉符的出现，其随身玉佩内的那柄银枪，隐隐颤动，有些不太安分了。

# 第442章 银枪出世，天地异变

守碑人的一刀，逼得昆仑界主不敢再战。
眼下只要解决了叶昌雁和魔族等人，青宗的迁移之举便可完成。
太衍九玄幡，古老的魔族圣兵，拥有着诡异莫测的力量。
这股可怕的力量，让佛门住持和站在剑道顶尖的萧君仇甚是困扰，没法破开魔雾，一切道术尽皆失效。
老和尚等人可能需要一段时间去弄清楚魔雾的缘由，从而寻到破解之法。
只是，陈青源等不起了，青宗也等不了。
以特殊的手法启动了手中的玉符，陈青源的眼里遍布血丝，全身皆被黑鼎的道纹覆盖了，承受的痛苦无人能知。
他以化神期的修为，在这大世顶端的争锋之中逆行，其难度之高，不可想象。
这份毅力，让无数修士惊叹，自觉不如。
“铛——”
玉符炸裂，化作点点星光，漂浮于陈青源的面前。紧接着，其随身玉佩内的那柄银枪，自主现世。
银枪入世，惊了天下。
“轰隆隆......”
星空漫漫，卷起亿万道流彩。
在那宇宙的尽头，仿佛出现了一道裂缝，一抹天道意志从中涌流而出，撕裂了无数的虚空，降临到了这片星域，居高临下，审视着下方的一切。
滚滚雷鸣，如上万头巨龙咆哮，其声之高，震荡九天十地，让那观战的诸多势力的宝镜承受不住威压，随之炸裂。
一座座仙山宝地碎裂，化作齑粉。
此地的星海秩序，动荡不稳，万千星辰散发出古老的法则波动，星芒璀璨，照耀着未皆星域的每一个角落。
每一寸虚空，像是都被未知的法则淹没了，正在进行着大战的众多强者，不禁停了下来，扫视周身各处，未知的恐惧笼罩在了全身的每一个地方，不由自主地颤抖着。
玉符炸裂的点点光芒，融入到了银枪之上，使得银枪绽放出了前所未有的炫彩，枪尖处爆发出了一道白光，喷发而上。
刹那间，上方出现了一道震动诸天的白光旋涡，好似将这片宇宙捅出了一个窟窿。
浓浓地窒息感，朝着在场每个人而去，远在四周星辰的无数修士，皆因这股恐怖的威压而双眼泛白，倒地昏厥。
一尊尊大乘修士望着这一幕，身体猛然一震，似被雷霆一击，灵魂也在颤抖，眼眸中的恐惧神色正在被无限放大，苍白的面容上除了惧怕，便是不可遮掩的震惊。
“它......”
被魔雾包裹着的陈青源，注视着立于面前的银枪，还是头一次发现银枪有着如此可怕的神威。
“发生什么了？这是怎么了？”
在场的修士惶恐至极，望着星海之变，感受着可怕的未知气息，内心尤为不安。
以前，陈青源研究了银枪无数次，只觉得这柄古老的战枪十分坚硬，枪身上的痕迹无疑是说明了在极为久远的时代，曾经发生过异常可怕的大战。
银枪历经无尽的岁月而不朽，被尘封于北荒的一个偏僻角落，默默等待。
北荒，天渊。
玉符碎裂的一瞬间，红衣姑娘得到了感应。
她如往常一样，身着一袭鲜艳的红裙，腰间紧束着一根血红色的丝带，将其腰线和身材完美的衬托了出来。
她虽赤足，但不沾染一点泥尘和污垢，好似落入凡间的仙，世上的任何人皆不可心生亵渎。
“真想陪在你的身边，与你一同面对这些。”
红衣姑娘伸手朝着面前的虚空而去，柔荑无瑕。
“我在这里，等着你。”
恍惚间，她触碰到了陈青源的面颊，力度轻柔，平淡的眼眸中逐渐流露出了一抹温柔。
“千年也好，万年也罢，其心永远不变。”
转瞬，幻想的画面支离破碎，那一丝温柔被隐藏到了内心深处，目光淡漠，再次成了那立于仙山之上的一株红莲，让人只可远观，不可触及。
这枚护身符，准确来说不是红衣姑娘的力量，而是一股特殊的灵力印记，可以让沉睡的银枪暂时复苏。
即便是刹那间的苏醒，也可荡平世间的一切难题。
红衣姑娘久居天渊，存活于世三十万年，早已被天道本源的意志视为死去的人。
倘若红衣姑娘的力量出现在了天渊之外，多半会被天道所注意，不仅帮不上忙，反倒还会让事情变得更为麻烦。
一枚护身符，勉强能让银枪复苏而战。
只是，此举只可一，而不可二。
银枪早已损坏，又被岁月的力量侵蚀了。
若多次使用银枪，必会导致银枪崩毁，再无修复的可能。
三十万年前的那场大战，究竟是何种画面，目前无人可知。
可以猜测的是，那场战斗颠覆了世界的格局，也让无数的盖世强者陨落，更是让历史断层。
是天道畏惧了吗？
还是某种神秘的存在，正在无尽的深渊之中操控着一切，玩弄人间？
这个时代，一切的旧怨都将被清算，曾经的失败也将会变为成功道路上的基石。
断层的历史痕迹，想必很快就会揭露。
届时，天下将是怎样的一片风景呢。
未知的东西，让人恐惧，也让人好奇。
......
未皆星域，星空深处。
银枪轻轻颤动，发出“铮铮”之音，像是在与陈青源表示善意。
宛如一颗星辰的巨大黑鼎，貌似认出了银枪，较为激动地抖动了一下。黑鼎一动，让本就压力甚大的陈青源又添了几分，身体略微一沉，膝盖也弯曲了一点儿。
“嗡——”
似是对黑鼎的不满，银枪的一道法则落到了黑鼎之上。
“咚隆！”
黑鼎的内部轻微震动，残存的灵智瑟瑟发抖，立刻收起了情绪，稳固不变。
这一时刻，黑鼎的灵智开始怀念在玉虚山的岁月了。
遥想当年，黑鼎被整个顶尖宗门供养着，要啥有啥，资源不断，那感觉实在是太舒服了。
哪像现在这么低声下气，还没胆子反驳，日子太难受了。
鼎爷我能伸能屈，忍了！
上古黑鼎自我安慰了一波，老老实实地做着自己的事情，一定不能让鼎身内的青宗有所差池。不然，黑鼎就算被当做尿壶，也弥补不了失职的罪责。
“铮——”
银枪的一抹温柔，全部留给了陈青源。
数息以后，银枪自主行事，朝着旧土所在的方向直直而去。

# 第443章 他一人，举起了整个宗门

“唰——”
一道银光，掠过漫漫星空，将那无边无际的魔雾直接荡平。
老和尚与萧君仇原本还在魔雾之中施展着道术，摸索到了一些可行的破解办法。谁知，银光闪过，魔雾尽散，搞得他们两人怔了一下。
发愣过后，两人看到了寒芒闪过的余影，以及星空各处充斥着的恐怖圣威，全身不自觉地抖动了几下，心脏也加快了跳动的速度，脸上布满了浓浓惊色。
“砰！”
一道巨响，银枪刺向了挡在道路中央的上古魔兵。
两种古老道兵的短暂交锋，最后以上古魔兵崩碎而结束。
“不！这不可能！”
三位魔族的至强者一同操控着太衍九玄幡，从未想过古老的魔兵居然会被一击轰碎。他们一边压制着魔兵破裂的反噬之力，一边露出了惊恐的表情，声音刺耳的大吼道。
“扑哧——”
银枪的速度太快了，洞穿了上古魔兵以后，威势不减，直接来到了三尊魔头的面前。随后，枪尖穿过了一个魔头的身体。
“啊......”被银枪洞穿身体的魔头感觉到了生机正在快速流逝，脸上的表情极为狰狞，嘴巴长得很大，想要发出声音，喉咙却像是被什么东西卡住了，很难说出一句完整的话。
“砰”的一声，这尊魔头的身体扛不住银枪的法则之力，直接炸裂，灵魂与肉体在同一时刻化作了虚无，仿佛从未来过这个世上。
另外两尊魔头虽然没被银枪正面所伤，但卷起的余威让他们同样难以承受，肉身出现了大面积的伤口，皮肉翻了几卷，森寒的白骨裸露了出来，画面惊悚。
“退！快退！”
两尊魔头被吓得灵魂出窍，差点儿就要舍弃了肉身。还好银枪的力量不是针对他们，让他们有了跑路的机会。
什么青宗，什么魔兵，都没自己的性命重要。
这一刻，魔头不顾其他的所有事情，发了疯似的朝着远处的虚空而去。燃烧生命，消耗寿命，只为了逃离这片星海，远离此处战场。
“那是一柄银枪？”
“世间竟然有此等神物！”
“我知道这柄银枪，乃是陈青源的兵器。当年的百脉盛宴，陈青源曾驾驭此兵器，将西疆第一人击败，压得同辈不敢抬头。”
“自百脉盛宴结束以来，陈青源再也没动用过银枪，一直以剑修示人。难怪他要藏着银枪，这柄枪居然如此恐怖。”
“......”
刚刚银枪与上古魔兵的短暂交锋，让世间很多修士看清楚了银枪的真容，震骇至极。曾经参加过百脉盛宴的天骄之辈，一语道出了银枪的归属。
无上的法则盖压在了星海各处，万道之力连接在了一起，形成了一张巨大的网，将这片疆域锁住了一般。
这是大道意志的力量，正在窥探着银枪的痕迹，欲要捕捉到过去的一丝痕迹，将三十万年前的某些事情重新镇压。
然而，银枪的力量不受大道意志的阻碍，不久后直接抵达了旧土。
所过之处，形成了一条银色的浩瀚宽广之路。
路的起点，位于陈青源的脚下。
路的终点，便是旧土。
陈青源踩踏着浩瀚如银河的道路，在那无边无际的星空中显得格外耀眼。
无数双目光汇聚而来，落到了陈青源的身上，每个人的眼里皆泛起了极为复杂的情绪波动，言语不可描述。
震惊也好，不可思议也罢。
再也没人能挡在陈青源的道路之前了。
银海之路，枪威所化。
凡是靠近之人，都将如刚才的魔头一般，身死道消，尸骨无存。
这一天，必会载入史册。
这一天，陈青源的名字将会响彻至天下的每个角落，比起百脉盛宴更为响亮。未来的他，也肯定成为了一个时代的传说。
不，准确来说。
他已经是一个传说了。
同龄的天骄之辈，仰头望着陈青源大步向前的身影，心里没有了与之争高低的想法，有的只是浓浓的敬畏。
陈青源与当代妖孽的差距，变得越来越大了。
不论他依靠了多少人的力量，不可否认的是，因为他的出现而给了青宗希望。
他一人，举起了整个青宗！
直奔旧土！
无人可挡！
萧君仇呆呆地看着陈青源，曾经波澜不惊的他，也露出了诧异惊容，喃喃自语：“这小子，究竟有着怎样的气运。”
凝望了一眼立于旧土之处的银枪，萧君仇突然发现自己从未了解过陈青源，自己的这个师侄，绝非肉眼看到的这般简单。
此等圣兵，何其恐怖啊！
某些大修士战战兢兢的说道：“这是......帝兵吗？”
帝兵的猜测一出，掀起了无边的骇浪。
“绝非帝兵。”曾去过南域帝宫的顶尖大能，肯定道：“圣兵之上，帝兵之下。我等本命之器，皆不如也，与之相比，犹如废铜烂铁。”
帝宫内的那口古钟，真正意义上的王之帝兵。哪怕隔着帝宫结界，外界之人也可感受到帝兵法则的恐怖，拥有着毁天灭地的力量，不是凡俗生灵可以掌控。
“青宗迁至旧土，已成定局。”
这一刻，再无人敢上前阻止。
混乱的星空，仅有着战斗的余波在荡漾着。
无数修士将这一幕刻印在了脑海深处，上至神桥，下至年轻一辈的修士，届时惊目骇然的面庞。
“陈施主，乃天道之外的变数。他本身的因果痕迹，比起青宗还要可怕。”
老和尚敢拿着整个佛门做赌注，真正在意的不是青宗，而是陈青源这个人。
在见到陈青源的第一眼，老和尚便隐隐觉得有些非凡。暗中推算了数次，一片混沌之景，像是触碰到了禁忌的痕迹，赶紧收手，不停地念着“阿弥陀佛”。
数个时辰以后，陈青源踩在了旧土的地面，全身遍布着黑色的道纹，鲜血浸透了衣裳，与道纹相融，不似人样。
凭借着这一口气，陈青源强行为黑鼎引路，终于要抵达目的地了。
“轰隆！”
忽然，天空卷起了一股可怕的法则漩涡，天道意志所化的一道惊雷，炸响爆裂，撕裂了苍穹万界，大道之力朝着银枪垂落。

# 第444章 任务完成，落下帷幕

银枪复苏，引得大道注视。
“铮——”
这种情况下，银枪自知不可能留在陈青源的身边了。不仅是大道之力，而且也与天下局势有关。
以陈青源的能耐，银枪留在身上，是祸非福。
“咻！”
毫无迟疑，银枪的尖端撕裂了虚空，跨越了无数的星域，不知去向。
大道之力同时消失，追赶向了银枪。
至于陈青源，望了一眼远方，举鼎踏至了被红雾笼罩的旧土，不见踪迹。
银枪为何复苏，自己为何可以驾驭上古黑鼎等问题。
陈青源不去思考，待到以后自会得到答案。
他现在十分疲惫，没有多余的精力去考虑银枪去了何处。现在的他只有一个念头，将青宗安排妥当，不可有一丝出错。
无尽的红雾，陈青源该将青宗迁移到哪个位置呢？
“咚隆隆......”
耳畔，传来了一阵阵的响声，其中还夹杂着自岁月尽头而来的喊杀声。
旧土的红雾，蕴含着岁月法则的力量。
陈青源暂时停步，望着四周的红雾，略有迷茫。
上次他来时，进入的那座古城，在什么方向呢？
是命运的引导，还是意外的触碰呢？
思考了半晌，陈青源自知黑鼎的能量已经快要耗尽了，必须要赶紧做出选择。
于是，陈青源闭上了双眼，凭借着内心深处的那一份直觉，开始前行。
紧闭眼眸，努力往前。
刀光剑影于周身闪现，厮杀之声回荡于耳边。
岁月的痕迹，影响不了陈青源的步伐，也动摇不了其坚定的内心。
每当有古老的岁月力量冲撞向陈青源的时候，便有未知之力掠过，一切归于平静。
浓浓红雾，蕴含着难以想象的力量，肉眼和神念全部失效。
不知走了多久，陈青源已然到了极限。
他的身体，出现了数十道狰狞的伤口，身躯倾斜，像是要被黑鼎给压垮了。
黑鼎也不想如此，可它控制不住。仅剩不多的力量，只能用来护住青宗，遵循陈青源的命令，绝不可有误。
“哒、哒、哒......”
陈青源十分吃力的朝着前方而行，无论前面是什么凶险之地，也阻拦不住其心。
必须要让青宗在旧土寻到一处太平之地，这样才不会担心遭到外敌的入侵，徐徐图之。
“咚隆！”
黑鼎之身开始出现裂纹，因强行护住青宗而受损。
一旦迁宗，黑鼎便没法吞噬资源。
它的灵智仅存十分之一，护住青宗已是极限。
若是一边炼化资源，一边迁移宗门，极易将鼎内的青宗一同给炼化了。
“砰！”
陈青源再也扛不住了，突然身体倾斜，半跪于地上，鲜血不停地从伤口流出，模样悲惨。
“应该......到了吧！”
灵魂深处的一丝触动，让陈青源慢慢睁开了双眼。
睁眼，四周的红雾较为稀薄。
前方的不远处，一座古老的城池屹立着，存于世间不知多少年了，墙壁上的斑驳痕迹，皆是时间留下的足迹。
“出！”
拼着最后一丝力气，陈青源声音嘶哑的一喝，张嘴之时，口腔内全是浓稠的鲜血，牙齿上的血液拉扯成线，十分清晰。
他的双眸，遍布了如同蜘蛛网似的血丝。
黑鼎其实也支撑不住了，早就到了极限。
即便赌上鼎破灵散的代价，黑鼎也一直坚持着。
“轰——”
听道陈青源的下令，黑鼎的鼎口爆发出了极强的能量，一颗星辰缓缓悬浮而起。
鼎内的青宗众人，根本不晓得外面发生了何事。
这时候，一缕微弱的光芒照耀了进来，青宗众人全身紧绷，抬头而望。
沉睡之前，陈青源一直望着上方。
当他看到了模糊的青宗众人，嘴角露出了一抹惨笑。
“噗通”
陈青源累了，倒地不起，双眼紧闭，就此昏睡。
快要昏迷的时候，陈青源隐约听到了大师兄焦急的呼唤声，那一声声撕心裂肺的“小师弟”，仿佛成了入睡的安眠曲。
......
外界，茫茫星海。
世人还没从刚才发生的事情回过神来，一片寂静，场面极为诡异。
魔头拦路，守碑一刀。
银枪入世，天下大变。
单手举鼎，浴血而行。
直到此刻，陈青源的身影消失于旧土，众人的眼里才逐渐有了其他的颜色，脑海中还在不停回放着刚才的一切。
“有消息传来，那柄来历神秘的银枪去了紫云山，大道天雷足有十七道，劈碎了紫云山四周的疆土，独有孤山而立。”
紫云山不仅有着一丝天道意志的法则，而且还蕴含着古老的力量。
因而，即便天雷滚滚，也难以撼动此山分毫。
遥想当年，长庚剑仙两次登山而战，皆以失败告终。那一幕幕，如同昨日，历历在目。
银枪插在了紫云山的某个位置，光泽黯淡，枪身之上出现了数道裂痕，看起来不可修复，较为严重。
宝枪的灵智，就此沉睡，下次醒来不知是何时去了。
它选择落入紫云山的区域，是为了不被他人所获。这个地方，不是凡人可以抵达，即使是神桥也得掂量一下后果。
而且，它故意暴露行踪，留于紫云山，也是不想让陈青源成为众矢之的。
待你站在了高处，再来将我寻回。
我静静地躺在这里，等着你归来。
银枪的踪迹，很快就会传遍天下各处。届时，必有强者按耐不住觊觎之心，欲要踏上紫云山。
往后多年，死在紫云山的强者绝对不少。
当然了，在这个利益为重的残酷世界，明知是九死一生的险地，某些家伙还是不肯后退。因为，总有一些蠢货认为自己是天命之子，生来不凡，可以得到上苍的庇佑。
殊不知，世上繁华无尽，凡人能活着已是不易，哪有资格去触碰不属于自己的东西。没有实力，强求那些东西，只会让自己堕入深渊，万劫不复。
道理谁都懂，可真正想控制住内心的邪念，难啊！
“今日过后，这片星空再无青宗的痕迹。旧土，才是归宿。”
世人纷纷望向了旧土，心情复杂。
“陈青源的身影，将深深刻印在无数人的脑海中，挥之不去。”
举鼎而行，迁宗移位。饶是见惯了风浪的各族强者，也不禁神魂震颤，发生惊叹之言。
“旧土之内有着无数的杀机，青宗迁移到了旧土，存活下来的可能性太低了。”
曾经去过旧土的大乘修士，每每回想起旧土的经历，便会起一身冷汗，后怕不已。
今日的混战，以陈青源踏进旧土红雾而落下了帷幕。

# 第445章 弹指三年，风起云涌

梨花宫和佛门的人深深注视着旧土，面露忧色，祈祷着陈青源与青宗可以逢凶化吉，再创奇迹。
“陈施主乃是气运逆天之人，他日定将重回大世。”
老和尚一直坚信着这一点，双手合十，低眉自语。
“本来我想着局面不会太严重，帝州的某些家伙就算要对青宗下手，也肯定要一步步来。谁知......一场试探，导致了眼下的结局。”
柳南笙轻轻跨出一步，瞬至老和尚的身旁，眼里的忧色始终没有消散。
“这是陈施主的打算，他不愿让青宗成为砧板上的鱼肉，任人宰割。去了旧土，青宗才不用整日担忧外敌入侵。”
老和尚轻叹一声，很钦佩陈青源的魄力，可谓是震动天下，搅动了当世风云。
新的时代，迎来了下一个阶段。
万族争霸，群雄争锋的乱世，要不了多久便会出现。
“二先生，这孩子的命符尚未崩碎，不用太担心了。”
某处虚空，道一学宫的众高手一同来到了萧君仇的面前，躬身行礼，十分尊敬。
陈青源是青宗的传人，也是道一学宫的学生。
通过一枚命符，可以判断陈青源的生死状况。
“唉！”
萧君仇纵有千言万语，此刻只能化作一声长叹。深邃的眼眸注视着远处的旧土，表情冷漠，身上透着几分清冷之意，让人不敢亲近。
担忧陈青源不假，萧君仇最为内心惆怅的还是另外一件事情。
他不知该如何向道一院长交代。
无数年来，这是院长第一次开口求助，让萧君仇一定要护住陈青源，不可让他受了老家伙的欺负。
萧君仇确实很尽力了，只怪能力有限。
“二师兄，回去吧！”
一个略显苍老的核心长老，上前半步，朝着萧君仇拱手而道。
“不了。”萧君仇认识这位长老，曾是同代弟子。收回了目光，遥望着远方，轻轻摇头而道。
当年若不是大师姐太过妖孽，院长之位肯定是萧君仇的囊中之物。
院长的强大，让当时的同辈天骄皆需仰望，没资格与之争锋。
不久后，各方势力全部离开了这片星空。
世间各地，开始流传着青宗搬迁的事情，很是热闹。帝州的某些势力想要强压下去，没能成功。
事情闹得太大了，即使是帝州的顶尖宗门，也无济于事。
青宗镇压魔渊的功绩，毋庸置疑。
七鼎圣地和诸多的势力冒了头，对青宗步步紧逼，造成了青宗被迫迁至旧土的结果。
一时间，这些宗门的名声受到了极大的影响，成了世人口中的大反派。
世人虽不念青宗的恩情，但不妨碍他们对高高在上的大宗门进行落井下石。毕竟，人性本就如此，看不得别人好，还喜欢议论是非。
少部分人议论，顶尖圣地倒是可以用武力压制。如今，天下人皆在大骂，难道圣地还可将世人都杀了不成。
做了这事，那就得认。
往后的很长一段时间，诸多势力的修士出门在外都需隐藏身份，不想走到哪里都被指指点点。
本来各宗的打算不是一次性将青宗镇压，而是寻找各种借口慢慢来，这样就不会落人口实。
哪知出现了这么大的变数，青宗灭没灭尚未知晓，反正各大宗门确实是惹得一身骚了，高层修士甚是头痛，只能不予回应，任凭时间去冲刷掉这件事情。
时间长了，估计没太多人会提及了。
“查到青宗的下落了吗？”
往后的三年，不少势力派遣了强者进入旧土，悄悄打探着青宗的下落。
“没有。”
可惜，结果还是一样，一无所获。
旧土的情况太过复杂，想要在其中寻到青宗，相当于凡人大海捞针。
距离青宗迁移之事，已过去了三年。
三年如白驹过隙，弹指一挥间。
旧土，红雾的深处。
一座古老的城池，附近悬浮着一颗遍布着特殊法则的星辰。
星辰之上只有一个宗门，那就是青宗。
一间雅致的宫殿内，鬼医如往常一样为陈青源疏通体内经脉，熬制宝药为其疗伤。
“再过几个月就能痊愈了。”
鬼医让陈青源把苦涩的灵药给喝了，检查了一下身体，欣慰一笑。
“劳烦姐姐这么久以来的照顾了。”
混战结束以后，陈青源昏迷了数月。
林长生等人焦急如焚，好在有着鬼医坐镇，硬是稳住了陈青源体内的伤势。经过三年不间断的治疗，终于看到痊愈的希望了。
若无鬼医，陈青源的情况估计会很糟糕，现在哪能谈笑风生。
“贫嘴，出去把门给我带上。”
鬼医一直戴着黑色的面纱，给了一个傲冷的眼神，便去捣鼓灵药宝草了。
休息了片刻，陈青源走出了这间宫殿。按照鬼医姐姐的吩咐，自然是将大门紧闭上了，不让外面的吵闹声钻入屋内。
青宗的某处偏殿，一个身着深色玄袍的青年坐在湖边，目光紧盯着湖面，有几分无奈的神色。
这人，正是北荒十杰之一的常子秋。
当年，常子秋想弄清楚龙形血玉的来历，来到了青宗与陈青源对话。后来，常子秋无处可去，也就留在了青宗做客，并且愿意支付费用。
混战爆发，甚是危险，常子秋随着青宗来到了旧土。
“老常，发呆呢？”
陈青源身着浅白色的紧身玄衣，嘴角含笑，快步从门外而来。
常子秋没有回应，看都不看一眼。
这些日子，陈青源时常过来串门。
来的这么勤快，当然是有目的。
“别傻坐着了，要不要跟我去别的地方走走？”陈青源坐在了常子秋的身边，笑眯眯地说道。
“不去。”常子秋较为冷漠的回应。
“还生气呢？”
陈青源取出了好酒，眼里的讨好之意不加掩饰。
前几次陈青源拉着常子秋出门，将其当做了苦力，教导青宗的外门和内门弟子修炼。像常子秋这样的刀修妖孽，世上可不多见。
“没有。”
常子秋犯不着为了这事生气，只是有些郁闷，自己为何被困在了旧土，以后该怎么出去呢？
难道真要在青宗修炼到大乘境界，才可离开吗？
若无大乘修为，走出青宗估计就被红雾吞噬了，没能力反抗，更别提回归大世了。
唉！
我的人生，太苦了。
早知今日，当初就不应该留在青宗做客，而且还是自己主动交钱留下来的，真后悔啊！
“我还是那句话，要不你直接加入青宗得了，咱们以后就是异父异母的亲兄弟，多好。”
陈青源与常子秋相处了这么久，感情自然上涨了不少。
不知为何，常子秋听着“亲兄弟”这句话，眼皮子轻轻一颤，心里莫名发怵。
有一说一，兄弟有难，陈青源绝对第一个上，毫不犹豫。同样，坑起兄弟来了，那也毫不手软。

# 第446章 你真抠门

“你既然想跟我当兄弟，是不是得将之前的住宿费还给我？”
常子秋一本正经的说道。
听到还钱这句话，陈青源顿时严肃了起来，义正言辞：“兄弟之间，岂能被利益蒙蔽了双眼。咱们不要在意以前的那些小事情，要将目光放长远一些，展望未来。”
“我乃一介散修，身上本就没多少灵石。上次给你的乃是过半的家底，最近修炼又消耗了不少。”
总结一句话，常子秋很穷。他从未想过自己会有如此落魄的一天，上次他敢将大量的灵石赠给陈青源，是因为没了可以出门去赚，轻而易举。
现在，常子秋被困于旧土，别说发家致富了，自身每日的灵石消耗都是一个难题。
旧土的法则十分诡异，灵气自然也因法则而有所变化。
因此，青宗的所有人都不可直接炼化旧土内的灵气，只能依靠着为数不多的家底支撑着。
“只要你成了青宗之人，每月都有一定的灵石补给。”陈青源仿佛没听出常子秋讨要灵石的意思，甚至还想趁机忽悠：“怎么样，要不要考虑一下？”
“陈青源，你真抠门。”
常子秋轻哼一声，一脸冷傲。
“什么叫抠门，我这是勤俭持家。”
陈青源“切”了一声，端起桌上的美酒开始喝。
随后，常子秋也将手伸向了桌上的美酒。
“咕噜——”
喝了几口酒水，常子秋心情愉悦了不少。
“喝了我的酒，以后就是我青宗的人了。下个月是外门弟子的求教之日，你记得出门去看看，指点一下晚辈。”
陈青源确认常子秋将美酒喝到了肚子里，笑容灿烂。
“......”
不知为何，常子秋觉得手里的酒变得异常难喝，没有刚才万分之一的美味了。
其实，对加入青宗这个选项，常子秋并不抗拒。而且，他自从炼化了传承玉佩以后，便对陈青源生出了一种莫名的信任感，愿意相随。
之所以心情郁闷，是因为觉得亏了。
交了一大笔灵石，不仅没得到太好的待遇，而且还要教导青宗的弟子。交钱给自己找事做的苦力活，天底下不说没有，肯定少之又少。
“早知今日，何必当初。”
常子秋轻叹一声，痛饮了一口美酒，开始怀念起了自由自在的那段生活了。
逍遥惬意，无拘无束。
天地辽阔，任其遨游。
如今，如一头被困的猛虎，仰天长叹。
与常子秋道别以后，陈青源径直去了一间宫殿。
殿宇的尽头，摆放着一口十丈高的黑鼎。
自从黑鼎完成了任务以后，灵智受损，鼎身出现了数道新的裂纹，看起来尤为凄惨。
“暂时没有太多的资源让你修复，抱歉。”
陈青源轻轻触摸着黑鼎，面色严肃，眼里有几分歉意，轻声说道。
青宗内部的修炼都是一个大问题，哪有能力为黑鼎治疗。
黑鼎的灵智陷入了沉睡，没法回应陈青源。
“这次多亏了你，不然青宗的麻烦肯定源源不断，没有今日的安宁。”陈青源保证道：“待我寻到了资源，一定不会忘了你。”
旧土的灵气不可炼化，宗内资源每日减少。按照眼下的情况，怕是最多只撑得住一年了。
愁啊！
青宗的高层将各自的家底都拿出来了，毫无保留。
即便如此，也是杯水车薪，解决不了根本。
由于旧土的灵气沾染了复杂的法则，不可炼化，所以青宗的各处宫殿和修炼所需，只能依靠着灵石，每日的消耗乃是一个天文数字。
......
后山，一棵参天巨木之下。
石桌石椅，茶香袅袅。
林长生与陈青源对坐，聊着青宗后续的部署，以及对未来的规划。
“师弟，这一步棋你走对了。迁移旧土，不用担忧各方势力的侵扰。只是，灵石资源等问题，是一个不小的麻烦啊！”
近些日子，林长生一直想着该如何获取灵石，以供宗内众人的修行。
另外，林长生还想弄清楚旧土的诡异法则，看能否用什么办法让灵气恢复正常，这样青宗才可长久发展。
只可惜，凭借林长生的能力，不可能做到这一点。若非他胆大心细，定会遭到旧土法则的反噬。
吃了一次教训，后怕不已，林长生不敢研究旧土的灵气了。
“旧土乃是古老时代的遗迹，灵气如此充沛，不少地方肯定有着灵脉。若是我们能寻到灵脉之地，多弄一些以作根基，修行的灵气便可源源不断的产生。”
那一年为了迁宗，青宗的所有灵脉全部投入了进去，陈青源还向不少强者借了资源。
剩余不多的灵石，则下发给了众人。
若能得到十余条顶尖灵脉，将其融入到青宗所在的这颗星辰之中，布下大阵，灵气便可循环，足可维持每日的修炼。
“太过危险，不可轻易冒险。”
林长生不是没想过探寻旧土，只是一直没付诸于行动。倒不是他贪生怕死，而是青宗暂时求得安稳，不可大动干戈。
探寻灵脉，几个人肯定不可能办到，必须要派遣大量的人力。普通弟子没能力在旧土行走，最起码也得是核心弟子与长老。
如果青宗的中高层被旧土的法则吞噬，后果不堪设想。
正是这份顾虑，让林长生不敢下令，愁眉苦脸。
“留给我们的时间不多了，只有这一条路可走。”
陈青源明白林长生身为一宗之主的压力，一步走错，那他将是青宗的罪人，死后无颜与祖上相见，愧对先辈。
“就算要去，也不能动用太多的人力。我们对旧土一无所知，传言有不少的顶尖大能都差点埋骨于旧土。”
当初陈青源提出迁移至旧土的建议，林长生明知九死一生，还是点头答应了。
师兄弟间的这份信任，不容置疑。
“我去。”
陈青源今日来了，便要说明心中的打算。
“不行！”
林长生毫不犹豫地拒绝了，表情严肃，且夹杂着几缕忧色。
“师兄，我曾来过旧土，对这里的情况稍微了解一些。让我去寻找资源，不是一个错误的选择。”
陈青源与林长生对视着，眼神平淡，缓缓而道。
“你为宗门已经吃尽了苦头，怎能让你一个人承担这份压力。”
林长生还是摇头，不肯同意。
“师兄，我这不仅是为了宗门，也是为了自己。”
见师兄不愿点头，陈青源只好详细的解释一番。
“什么意思？”林长生微微皱眉。

# 第447章 准备探寻旧土，遇见你很幸运

“旧土虽然危险，但同样机缘遍地。但凡能从旧土活着出去的人，无不获益。”陈青源端正而坐，肃穆而道：“我欲逆天而行，循规蹈矩的修炼肯定走不到顶峰。唯有身处险境，谋求造化，才有希望。”
三丹圣品，无上根骨。
确实给了陈青源亘古未有的天赋，傲视天下。可是，天赋过高，提升修为的难度也大幅度上涨。
直至今日，同龄的妖孽早已登临合体之境，而陈青源还是化神巅峰。
想那佛门的佛子，百脉盛宴之时便是合体境界，如今怕是要触碰渡劫期了。还有一体双魂的昆仑界妖孽，曾与陈青源打得难分胜负，此后销声匿迹，不知是何模样。
无形中的紧迫感，让陈青源全身不适。
再不想办法破开瓶颈，他与同辈妖孽的修为差距将会越来越大。
虽说有着逆天的战力，但修为的差距变得很大的话，越阶而战很难行得通。
“历练之事可以慢慢来，我不能让你冒险。”
林长生懂得了陈青源的意思，还是心有顾虑。
大乘修士都容易在旧土陨落，更别提陈青源一个化神期修士了。
“咱们得资源已经不多了，没时间等待。让别人出去冒险探路，不如让我试试。至少，我对旧土有几分了解。”
“师兄，你莫要忘记了，三年前我独自一人扛鼎而入，不也没事。”
“如果没有一定的把握，我哪敢以身犯险。师兄，相信我吧！”
陈青源认真说道。
说来也奇怪，陈青源当初进入旧土，居然没被古老的岁月法则所伤。
黑鼎、银枪等事情，让林长生非常疑惑。
也许，小师弟生来不凡，注定了与世间俗人不同吧！
即便再怎么好奇，林长生也从不追问陈青源的秘密，默默相信即可。
“你具体有何打算？”
每当看到陈青源这双坚定的眼神，林长生便生不出拒绝之心。
师兄没多少本事，只能相信你，不成为你登天之路的绊脚石。
“以青宗为中心，朝着四周慢慢探索。第一步肯定是探寻四周，将全部的情况记录在册；第二步，资源补足以后，将记录下来的地图发给宗内所有人，进行历练......”
谈到了这里，陈青源知道林长生已经松口了，赶忙将自己的全部想法道出。
一连说了很多，围绕着青宗该如何稳固根基，谋求发展，增进弟子实力的方向。
总之，陈青源不会盲目的做出决定，皆是为了青宗。
第一步最为重要，要在茫茫红雾之中刻画出一份较为详细的地图，这可不是一件简单的事情。
这个任务，旁人做不了，只有陈青源可以。
因为，旧土的岁月法则好像影响不到陈青源，不会导致其迷失方向。
“事情都让你做了，为兄躺着算了。”
林长生明白了陈青源对青宗的规划，看似打趣的说这话，眼里却掠过一抹惭愧之色。
身为一宗之主，事事反倒要让陈青源来处理，羞愧啊！
“我只负责能力范围之内的事情，宗内琐事这么多，还需师兄费神处理。”
一个宗门的运转，除了资源以外，还有很多的东西。
陈青源可不想插手那些繁琐的事情，有这时间不如躺着，多么惬意。
“若无你，这个家早就散了。”
林长生苦笑一声，心里很是惭愧，更多的则是心疼陈青源。
自陈青源懂事以来，不仅没让宗门费心，而且还时常补贴宗门上下，这才有了一片欣欣向荣之景。
“低调，低调......”
两兄弟欢声笑语的品着茶，像是忘记了各种烦心的事情，贪恋着这段宁静悠闲的时光。
既要出门，陈青源肯定不能贸然行动。
第一，必须要让伤势痊愈，不可留下了隐患。
第二，尝试性的在青宗四周的红雾走一走，遇到危险也可及时退回来。
确保不会被红雾的岁月法则所伤，才可慢慢扩大范围，寻找机缘的同时刻画出详细的地图，为青宗的众人铺出一条安全的道路。
医堂之内，鬼医听说了陈青源将要冒险的事情，一边为其疗伤，一边带着担忧的语气教训道：“你小子的伤还没好，又要闹腾了。”
“姐，我这是没办法，难不成咱们留在原地等死吗？”
没有灵气和灵石，修行者便如凡人没了粮食，要不了多久便会身体枯竭而亡。
真要能躺着享受生活，陈青源比谁都懒。
身不由己，不得不拼命。
“唉！”鬼医清楚这一点，只是不愿看到陈青源这么劳累，一声长叹，语气柔了几分：“不管怎样，要以自身的性命为重。”
“我知道了，阿姐。”
陈青源与鬼医的感情极好，姐弟相称。
“青宗收了你，就是收了一个大宝贝。”
治伤完毕以后，鬼医开始捣鼓着药草，准备炼制一些治伤补灵的丹药，让陈青源随身携带。
“没那么夸张。”
陈青源将青宗当成了自己的家，一定要好生守住。
“能遇见你，是阿姐这辈子最大的幸运。”
突然，鬼医放下了手中的药草，抬头注视着不远处的陈青源，十分认真的说道。
“我也很幸运，找到一个这么温柔的姐姐。”
陈青源愣了一下，眼神清澈，笑容灿烂。
温柔吗？
鬼医不再多言，继续忙活。
她前半辈子积攒的温柔，也许就是为了留给陈青源的吧！
在外人眼里，鬼医十分高冷，生人勿进。即便是林长生，也是一样的待遇。
接下来的数月，陈青源专心养伤。
鬼医将炼制好的丹药塞到了陈青源的手里，让其一定要注意安全。若是碰到了力不能及的事情，不可逞强，回来再说。
陈青源让鬼医姐姐莫要担忧，道别以后，径直来到了青宗的山门口。
不少人来到了这里，皆已知晓情况。
众人看向陈青源的眼神，甚是复杂，不知该说些什么。
“我跟你一起去。”
正当陈青源准备出发之时，身着白衣的吴君言从人群的后方缓缓而来。
“还有我。”
下一刻，身着黑衣的常子秋，提刀而来。看他这架势，要是陈青源不带着他出门溜达，大有拿刀威胁的意思。

# 第448章 旧土内的一处废墟

众人看向了吴君言与常子秋，欲言又止。
前几日，在陈青源的安排下，常子秋正式成为了青宗的客卿长老，给足了其地位。
以常子秋的天赋和实力，当弟子自然不合适。况且，常子秋主修刀道，又有祖上传承，青宗没人有资格可以教导他。
“不妥吧！”
大长老方庆云忧心忡忡，开口道。
经过几次的试探，陈青源在青宗附近的红雾内行走，确实没有碰到任何危险，这才让青宗的高层点头同意，担忧减少。
若让吴君言与常子秋一同随行，要是碰到了危险，后果不堪设想。
“一直待在屋内，太闷了。”
常子秋不愿留在青宗，只想出去走走。他对传言中的旧土，充满了巨大的好奇心。
“修道者，当逆流而上。”
青宗多次面临危机，吴君言皆没有能力去守护。别看他平日里沉默寡言，内心十分刺痛，怨恨自己实力低弱，帮不上什么忙。
来了旧土，虽有危险，但也伴随着未知的造化。
吴君言不惧死亡，只想着变强，不愿再像以前那样无奈了。
“由他们去吧！”
很多长老还想劝阻，这毕竟过于危险，需要谨慎行事。林长生打断了众长老的话，脸色严肃的说道。
似吴君言等人，皆是世间的顶尖妖孽，不应被困在牢笼之中。
这是他们所做的决定，宗门不应该阻拦。
于是，在众人的注视下，陈青源三人渐渐被红雾吞噬，身影不见。
漫漫红雾，看不到四周有何情况。
常子秋与吴君言紧跟着陈青源，相信不会有错。
“陈兄，你别带错路了。”常子秋紧握着长刀，小声说道：“咱们的性命都在你手里，不可大意。”
“放心，我心里有数。”
陈青源一边朝着灵气逐渐浓郁的方向走着，一边记录着四周的情况，刻画成地图。
等到将青宗周围的环境弄清楚了，以后宗门弟子才可出门历练，不至于受困。
躲在屋内修行，不经历风雨，很难成材。
虽说红雾遮眼，但陈青源可以将一些特殊的位置记录下来。比如这里有一座山，写清楚高度和大致的外貌，以此山为坐标，朝着哪个方向走可以回到青宗，等等。
地图上还写明哪些地方有着古老的岁月法则，不可触碰。
过去的岁月痕迹，隐藏着不可想象的杀机，甚至还会遇上百万年前的顶尖存在的意志残念，极为可怕。
“为何你能自由地在旧土行走？”
吴君言向来沉默，发现陈青源居然可以绕开很多危险之地，忍不住开口问道。
“也许我是天命之子吧！”
陈青源语气幽默，轻声回答道。
“我信。”
沉思了片刻，吴君言重重点头。
“我也信。”常子秋同样如此，一本正经：“像你这样的妖孽，古籍上从未有过记载。说你这一世的天命之子，毫不为过。”
“我是胡扯的，你们还真信啊！”陈青源回想着过去的种种，鄙夷道：“我若真是天命之子，碰到生死危机之时，为何天道坐视不理？”
“这个......”
两人对视一眼，确实没法回答。
所谓天命之子，便是得到天道的眷顾，一生顺利，极少出现坎坷。若遇危险，天道必会降下恩德，助其渡过。
陈青源碰到了麻烦，天道从未降恩，甚至还差点儿降下雷罚。
“前面的灵气很浓郁，过去看看。”
走了数个时辰，陈青源明显察觉到了灵气的变化，眼神一变，稍微加快了步伐。
目前，青宗最缺少的不是异宝和仙草，而是最基础的灵石。
要是能弄到一些灵脉，也算是不虚此行了。
自古以来，机缘之地必定伴随着凶险。
逐渐靠近，此地的红雾没那么浓厚，变得稀薄了起来。
映入眼帘的是一座巨大的废墟之地。
千百座坍塌的高山，堆积在了一团。废墟之中还有一些古老的建筑，破乱不堪。
以前，这里可能是某处宗门的根本之地，又或是某座繁华的仙山古城。
放眼望去，一片荒凉之景，占地足有数十万平方里。
寂静无声，十分诡异。
陈青源等人站在原地，暂时不敢深入探查，以免触碰到了什么未知的禁制。
“这片区域肯定有着不少的灵石。”
通过灵气的浓郁程度，足可判断出这一点，不会有错。
“时隔百万年，若真的有灵石，肯定不是普通之物，怕是已经成精了。”
旧古时代的灵石若是延续到了今日还不腐朽，定然诞生出了灵智，比起人世间的极品灵脉更要珍贵。
“以你之见，我们该怎么做？”
常子秋看向了陈青源，将其当成了主心骨。
陈青源紧盯着前方的废墟，其内没有一缕红雾，肯定不简单。沉思了许久，声音低沉而道：“咱们的目的便是灵脉资源，如今资源近在眼前，没道理离开。”
“那就进去看看，真要碰到了麻烦，自认倒霉。”
有了陈青源这句话，常子秋打算率先行动。
“等等。”陈青源伸手按在了常子秋的肩膀上，面色凝重：“我去。”
没等常子秋回话，陈青源闪身而往。
废墟之内真要有什么危险，以陈青源不被旧土法则吞噬的特殊情况，大概率也可化险为夷。
“小心点儿。”
常子秋没有逞能，传音道。
吴君言站在原地，紧抿着嘴唇，目光凝视，内心沉重。
古老的废墟，遗留了很多过去的痕迹。
不多时，陈青源站在了一处塌陷的深坑之外，四周皆是建筑物的碎片和巨石。
深坑的直径约有千米，低头一看，不见尽头，一片漆黑。
“砰——”
陈青源抓起了身边的一块石头，轻轻一捏，便令石头化作了齑粉。
岁月的力量，让曾经坚硬无比的石头变得极为脆弱。
陈青源根本没有动用灵气，刚才的轻微力度估计连蚂蚁都摁不死。
接着，陈青源打探了一下废墟的各个地方，没看到宝贝之类的东西，全部都是没有用的废料，跟纸糊的一样。
“这下面会不会藏着什么东西？”
兜兜转转，回到了最开始的那处深坑。

# 第449章 深坑尽头，珍贵的灵石

好奇心逐渐提高，陈青源丢了一块巨石入内。
巨石落到了深坑，一直没听到坠落的声音。另外，陈青源也尝试着用神识或是道术进行探查，仿佛有未知的力量阻拦着，毫无收获。
“暂时没危险，过来吧！”
陈青源传音给了废墟附近的常子秋与吴君言。
两人凌空而立，快步赶来。
“有什么发现？”
常子秋问道。
“这个坑，不太对劲。”
花了一些时间，陈青源逛了废墟的许多角落，只有此处深坑比较奇怪。
“灵气好像就是从这里冒出来的，十分精纯，毫无杂质。”
吴君言沉吟道。
“确实。”常子秋轻轻点头。
“下方大概率有着灵脉，只是情况不明，不好以身犯险。”
陈青源用了不少的办法探查深坑，皆没收获，眉头微微皱起。
“附近的灵气皆是由这里而出，咱们要是想寻到另外的灵脉之地，难度肯定不小。最主要的是，时间不够了。”
没了灵石，也无灵气，修行者将会慢性死亡，维持不了自身的境界。轻则境界逐步跌落，重则枯竭而亡。
“未知的深坑，不可贸然闯入。”
寻找灵石固然重要，但自身的安全必须放在第一位。
陈青源不想探究此处深坑，动了绕道而行的打算，前往另外的地方查看。旧土极为辽阔，有灵脉的区域数不胜数，没必要赌上性命。
“依你所言。”
常子秋与吴君言没有反对。
正当三人准备转移方向之时，陈青源突然停下了脚步，脸上出现了异样的神色。
“怎么了？”
吴君言最先发现，转头凝视，眼底深处的忧色浮现而出。
陈青源暂时没有说话，而是将目光再次移向了不远处的深坑，眼神复杂。
隐约间，陈青源好像听到了某种奇怪的声音，指引着他进入深坑。
至于那未知的声音从何而来，陈青源并不清楚。
检查了一下随身携带的玉佩，十分平静。
莫名，眼前好似浮现出了上次进入旧土的一段画面，看到了立于云端的太微古帝。
由于记忆比较模糊，陈青源看不清太微古帝的真容，仅是一道背影。
难道是古帝的指引吗？
陈青源不确定，但这个可能性很大。
只是，他很疑惑。残留于旧土的古帝意志，为何要引导自己前行呢？
深思了许久，身体一动不动，石化住了一般。
“陈兄，没事吧！”
常子秋生怕陈青源中了邪，赶忙将其唤醒。
“没事。”
陈青源慢慢回过神来，摇头道。
“怎么回事？”
吴君言再次问道。
“我觉得咱们可以进去瞧瞧。”
看着深坑，陈青源直言道。
“为什么突然改变主意了？”
吴君言想要知道答案。
“如果我说这可能是命运的安排，你们信不？”
那种奇怪的引导之声，陈青源不知该如何描述出来。
“信。”
别问，问就是信你。
两人对陈青源十分信任，不会有丝毫质疑。
“行，那咱们就进去。”
重新回到了深坑的上方，陈青源这一次不再忌惮，反倒有些期待。
他相信来自内心深处的那道声音，就好比当初举鼎至旧土的时候，一路平坦，没碰到任何的阻碍。
退一万步来说，真要出了状况，陈青源还有佛门的那颗无上佛珠，应该可以护体。
迁宗之战的时候，佛珠曾经消耗的佛力还没弥补回来，起不到什么作用，所以没有动用。直到现在，佛珠还是没恢复如初，不过护住陈青源等人估计没太大的问题。
当然了，前提是不碰到恐怖的存在。
咻！
做好了心理准备，三人的身体慢慢下落，逐渐被深坑的黑暗吞没。
灵气的羁绊，将陈青源等人连接了起来，以免走散。
伸手不见五指，神识皆被压制，未知的恐惧开始侵蚀他们的灵魂。
“嗡——”
为了确保安全，陈青源取出了佛珠，紧握于右手掌心。
佛珠的微弱金光，也只能照亮方圆三丈。
“希望不会有错吧！”
按照佛珠蕴含着的力量，估计撑不了多久。
有了一缕金光的出现，三人虽不知深坑尽头有着什么，但内心得到了一丝安慰，没了最开始的那种不安。
“怎么还没到底？”
过了半个时辰，居然还没下降到深坑的尽头，这让众人感到十分不解，太过诡异。
“最起码有上千里深了。”
下降的速度不是很快，也不算慢。
“你们说，会不会这里就是咱们的埋骨之地了？”
常子秋说了一句不合时宜的话。
“滚蛋。”
陈青源臭骂了一句，真晦气。
“下面有白光！”
突然，吴君言发出了一道情绪波动较大的声音，眼皮也在颤抖。
“真的。”陈青源与常子秋立刻低头注视，确实看到了一点微弱的白光。
在这无尽的黑暗之中，哪怕是一点烛火，也显得格外明亮。
随着三人的下降，白光变得越来越亮了，并且灵气浓郁的程度正在快速上涨。
“哒！”
一刻钟以后，三人终于踩在了坚实的地面之上，来到了深坑的尽头。
看着眼前的一幕，尽皆傻眼。
遍地的极品灵石，估摸着不下于十条灵脉的数量。
四周还有着许多灵气枯竭的石头，估计是时间太过漫长，那些孕育出来的灵石全部自然腐朽了。
“发财了。”
陈青源捡起了一块灵石，足有巴掌大，清澈透明。
灵石的中央位置似是有一滴水珠悬浮着，十分纯净，将自身的面庞倒映了出来。
“这不是极品灵石吧！”
陈青源从须弥戒指内取出了一枚极品灵石，与深坑内的灵石看似一样，实则有一些不同。
最明显的地方，便是灵石内的那滴水珠。
深坑内的每一块灵石，皆凝聚出了一滴灵液，其珍贵程度，远超世俗界的灵石。
“啪！”
为了验证猜想，陈青源捏碎了一块内有液体的灵石。
精纯的灵气随之扑面而来，令人心神震荡。
“比起普通的极品灵石，灵气的储量多达十倍不止。”
吴君言惊叹不已。
“这玩意，我还是第一次看到。”
常子秋喉咙滚动，眼里荡漾起了激动的波澜。
“愣着干什么，挖啊！”
说完这句话，陈青源便开始行动，毫不迟疑。
深坑的尽头，遍地皆是珍贵的灵石。三人不顾自身形象，快速挖掘，收到了各自的须弥戒指之内。
“轰隆隆......”
忽然，地底开始颤动，四周的墙壁开始脱落。
一扇高约十丈的石门，出现在了陈青源等人的左侧，其上刻满了复杂的古纹，晦涩难懂。

# 第450章 石门的背后，器灵

石门上面有不少坑坑洼洼的痕迹，道纹无数，且有断痕。
陈青源等人停下了收取灵石的动作，目光皆至，细细打量，看不懂道纹的意思，只觉得甚是玄妙，灵魂有种飘飘然的感觉，似是踩在云雾之上，忽上忽下。
“有什么想法？”
紧盯着石门，陈青源较为紧张的说道。
“要不......研究一下？”
常子秋来了兴趣，眼神有一丝异样的波动，想必是对石门背后的东西充满了好奇，难以压制。
石门之外的这片区域，全是灵石，地底还埋藏着诸多的灵脉。
那么门后的东西，是否更为珍贵呢？
近墨者黑，自从常子秋与陈青源相处久了，对灵石资源等物也格外上心，没了以前逍遥刀客的心态。
吴君言同样如此，表面上一字不言，眼里却透露着对资源的渴望。
也许是陈青源与旧土有着特殊的因果，自动规避风险。所以，两人不约而同的看向了陈青源，是否打探石门背后的情况，皆看陈青源的意思。
“老常，你提出来的建议，你上！”
陈青源拍了一下常子秋的肩膀，给了一道鼓励的眼神。
“......”常子秋嘴角轻轻一抽。
我能收回那句话吗？
没等常子秋开口反对，便被陈青源用力一掌推向了石门。
对于自家兄弟，常子秋自然不会设下防备，没有意外的站在了石门的面前，相距不过一米。
真是混蛋！真坑啊！
常子秋回头看了一眼陈青源，咬牙切齿：“认识你，真倒霉。”
对此，陈青源以笑相待。
反正已经认识了，后悔也来不及了。
于是，常子秋收起了烦闷的心情，聚精会神的注视着石门的每一道岁月痕迹的纹路。
瞬间，常子秋被吸引住了，灵魂仿佛进入到了一个奇妙的世界，那是道与法的空间，山川万物皆是法则所化，非比寻常。
陈青源的内心深处有一种直觉，这扇石门应该没什么危险。因而，他才让常子秋过去打头阵，总不能真把兄弟推向死路。
性命危险应该没有，可是否有其他的麻烦，不敢保证。
一盏茶的时间，常子秋抬起了右手，缓缓按在了石门之上。
“嗡——”
突然，常子秋的右手穿过了石门，身体也开始被吞噬。
“老常！”
见此情形，陈青源脸色骤变，赶紧出声呼唤，想要让常子秋停下动作。
然而，常子秋好像听不到陈青源的声音，眼眸被一层淡淡的金光遮掩住了。
眼看着情况不太对劲，陈青源不管有没有危险，上来便要拉扯常子秋。
陈青源触碰到了常子秋的手臂，意识仿佛也被未知的力量蛊惑了。紧接着，吴君言想要帮忙，大不了一同面对。
于是，三兄弟最后都被石门的法则之力覆盖了。
画面一变，石门外除了灵石之外，再无三人的身影。
不知过去了多久，陈青源睁眼之时，四周皆无常子秋与吴君言的身影。
“这是哪儿？”
映入眼帘的风景，山川秀丽，湖水清澈，波光粼粼。
陈青源站在湖边，四周一片绿荫之景，清风徐徐，从侧面而来，温柔的拨弄着没被束缚起来的发丝。
湖面上架着一座深红色的长桥，桥的尽头是一个四四方方的古亭。
微风吹动，让湖面泛起了层层涟漪。
陈青源扫视了周围数眼，没发现同伴的踪迹。
这是未知的地方，不知是否隐藏着杀机，让陈青源内心一紧，不敢贸然行动。
“呼——”
站在原地许久，忽有一阵柔和的清风从身后而来。
除了清风吹动着树叶的沙沙声，貌似还有一阵轻微的脚步。
“哒哒哒......”
脚步声较为轻柔，让陈青源听到以后，眼皮一颤，汗毛竖起，身体下意识地做出了防御的姿态，玄光护体。
带着几分好奇和警惕之心，移步转身。
注视一眼，陈青源的身体轻微一震。
脚步声的主人，是一个身着一件银纹绣百蝶度花裙的女子，身高六尺，长发及腰。
“见过公子。”
花裙女子看到陈青源的第一眼，浅笑低眉，欠身行礼。
“姑娘有礼了。”
虽不知眼下是何情况，但陈青源还是很礼貌的拱手回礼。
而后，陈青源斗胆打量起了眼前的这个女子。
不是肉身！
这一注视，陈青源可以肯定这一点，心中震颤。紧接着，内心又恢复了平静。
旧土时代的一处秘境，真要出现了一个有着肉身的生灵，想想就可怕。
大概率是某种异宝的灵智所化。
陈青源暗暗猜测。
“敢问公子，外界已过多少年？”
花裙女子貌似不知外界时间的流速，只晓得自己待在这片空间已有很长一段岁月了。因为她时常沉睡，具体过了多久，没有仔细算过。
“如果没出错的话，少说也有百万年了。”
既是旧古时代的遗迹，那肯定是百万年起步。
与这种古老的存在对话，陈青源的心情甚是复杂，口干舌燥，全身有些不适。
“百......百万年了吗？”
听到这个回答，花裙女子的表情明显有了一些变化，有几分感伤，也有几分落寞和凄凉。
她低眉沉思，似是在追忆过去。
“在下陈青源，姑娘怎么称呼？”
静了许久，陈青源注视着身前不远处的花裙女子，小声询问。
“我没有名字，只是一个器灵而已。”花裙女子抬头与陈青源对视一眼，轻轻摇头而道。
“器灵？”
果然，与陈青源的推测一样。
“我曾随主上征战天下，后来不知发生了什么事情，我被困于此处，不可离开，也不见主上踪迹。”
花裙女子对陈青源没有任何的防备，十分礼敬，如实而道。
“在下斗胆询问，姑娘的主人是谁？”
陈青源抱拳问道。
“以前主上叫做苏云舒，后来因为天资太差而被赶出了家门，改名为——太微。”
花裙女子认真说道。
“什么？”
闻言，陈青源破音惊呼，面部表情尤为丰富。
纵观历史的长河，只有百万年前那位横推了一个时代的无上古帝，名字叫做太微。

# 第451章 我承受不起啊

眼前看起来柔弱的女子，居然是太微古帝的器灵。
如此说来，女子的本体那不就是帝兵了！
难怪灵智可以存世百万年而不朽，不像古老时代的顶尖圣兵再怎么强大，最终也敌不过岁月的力量，灵智难存，本体碎裂。
“咕噜——”
陈青源吞咽了几口唾沫，很难压制得住心中的震骇。
瞳孔收缩，全身轻微的抖动。
控制不住啊！
“公子认识我家主上吗？”
花裙女子彬彬有礼，像是未出阁的大家闺秀，面容白皙，眉眼如画，模样娇柔，惹人怜爱。
“应该算是认识吧！”陈青源回答道：“太微大帝，世间谁人不知。即便是我这样的小人物，也有所耳闻。”
“公子的身上有着不俗的因果痕迹，绝非寻常之辈。”花裙女子微微一笑，柔声细语：“而且，我好像感觉到了一丝主上的法则痕迹，与公子密不可分。”
“啊？”陈青源一怔，不敢置信：“姑娘搞错了吧！”
太微古帝的一丝法则，怎会与我有关联呢？
陈青源自认为是个小人物，不可能与古之大帝产生联系。
不过，随着花裙女子的这句话冒出，陈青源不禁想到了一些事情。自己进入旧土以来，从未被岁月法则所伤，也没碰到过危险。
同时，进入这处深坑的时候，仿佛得到了某种力量的引导。
还有上次来到旧土的经历，陈青源只记得关于太微古帝的某些片段，更多的记忆则被某种恐怖的力量封存了起来，暂时无法回忆。
想到这里，陈青源心脏颤抖不停，做出了一个大胆的推测，暗道：“难道我得到了太微古帝的眷顾？可是，大帝真要赐福，不是应该给老吴吗？”
当年的百脉盛宴，古帝的黑金古壶的碎片出世。
引得无数妖孽争抢，可惜最后是吴君言通过了考核，得到了一块帝兵碎片，与身体相融。并且，吴君言还得到了一本古经，记载着太微古帝的某些经历。
种种迹象表明，吴君言才是太微古帝的有缘人，根本轮不上陈青源。
“主上的气息，我不会搞错。”
花裙女子之所以对陈青源这般客气，正是因为太微古帝的一丝法则气息。
“或许是古帝的残念怜悯青宗，这才如此吧！”
思来想去，陈青源找了一个可以说服自己的理由。
“主上此举，自有深意。”
花裙女子轻声说道。
“姑娘，不知我的两位朋友去了何处？”
看这情况，花裙女子不会对陈青源产生恶意，这才询问。
“公子放心，你的两位同伴一切安好。”
花裙女子回答道。
“那就好。”
听到这话，陈青源总算是放心了，没死就行。
清风依旧吹着，湖面泛起了涟漪。
“请公子移步，我为公子泡一壶茶吧！”
许是多年来的寂寞，又或是陈青源与太微古帝有一丝羁绊，所以让花裙女子这般礼待。
陈青源哪敢拒绝，随着花裙女子走到了湖面上的古亭之内。
落座以后，正襟危坐。
看着正在煮茶的花裙女子，陈青源试探性的问道：“不知姑娘的本体是何兵器？”
“很丑。”花裙女子似乎很嫌弃自己的本体，语气一顿，还是说了出来：“钟。”
闻声，陈青源的身子微微一震，猛然想到了一件事情。
南域的荒星，帝宫之内悬挂着一口古钟，正是帝兵。
为此，无数的强者奔赴南域，想尽办法破开帝宫的结界，可是至今没有收获。传言，陨落于帝宫之外的强者，不下百人。
我眼前的姑娘，是帝宫内那口古钟的灵智。
念及于此，陈青源喉咙又是一滚，情绪波动极大，不可压制。
这可是帝兵之灵啊！
即便横跨了百万年岁月，也还是拥有着诡异莫测的神威。然而，帝兵之灵所化的姑娘，正在专心致志地为陈青源泡茶。
这世道，太离谱了！
搁在以前，陈青源想都不敢想。
一个问题不由自主地浮现于脑海中。
既是帝兵的灵智，为何会被封印于旧土的这处秘境呢？百万年前，究竟发生了什么？
“公子，茶好了。”
花裙女子将泡好的一杯茶端到了陈青源的面前。
“多谢姑娘。”
陈青源受宠若惊。
“公子客气了。”花裙女子微微一笑：“很多年没煮茶了，略有生疏。味道若是不好，公子莫怪。”
“姑娘言重了。”
我哪敢怪罪啊！
就算这是世上最难喝的东西，陈青源也得表现出品尝到了美味的模样。
千万不要以为帝兵灵智很温柔，说不定下一刻就变了态度。
为了自己的安全着想，必须要谨言慎行。
在花裙女子的注视下，陈青源硬着头皮的喝了一口茶水。
嘴唇触碰到茶水的那一刻，紧绷的内心莫名松缓了下来，不再像刚才那般不安和紧张，慢慢变得宁静。
“好茶。”陈青源赞叹道：“谢谢姑娘。”
“公子喜欢就好。”
花裙女子哪里看不出陈青源的紧张，故意泡了一杯可以静心的道茶。
“恕我冒昧，姑娘为何在此地？”
没了紧张的情绪，陈青源出口询问。
“我的灵智有一些损坏，记得不是很清楚了，只知道当年爆发了一场大战，主上让我镇守于此。等到事情了结，自会来寻我。”
花裙女子说起了往事，眼神流露出了一丝落寞的神色。
然而，主上一直没来。
随着时间的流逝，花裙女子经常沉睡，不知外面有何变化。
直到今日，陈青源的到来让花裙女子看到了希望。
“抱歉，让姑娘回想起难过之事了。”
陈青源赶紧道歉。
“没有。”花裙女子摇了摇头，将过去的那份复杂情绪藏在了内心深处，转移了话题：“如今的外界，是何风景？”
长达百万年的封印，让花裙女子很渴望外面的世界。
“姑娘要是愿意听，我便慢慢讲述。”
接下来的一段时间，陈青源将如今的天下局势一一道出，以及提到了旧古时代等词汇，并且解释了一番。
数个时辰过后，花裙女子弄懂了大致的情况，缓缓点头，而后起身行礼，向陈青源表示谢意。
陈青源略微惶恐，起身回礼。
姑娘别这样，我受不起啊！

# 第452章 跟随公子

帝兵之灵位于旧土的这处古老秘境，而其本体却在南域的帝宫之内。
这是怎么一回事呢？
百万年前的大战，太微古帝已然迟暮，没了鼎盛时期的战力，因而只能出此下策。
帝躯镇守于断裂了一截的神桥，帝兵之灵则守护于旧土，等待合适的时机再与本体相融，重现帝兵之威。
太微古帝一共有两件极致帝兵，古钟和黑金古壶。
战斗激烈，黑金古壶直接被打碎了，分成了数块碎片，灵智崩裂，也不知还有没有修复的可能。
这种情况下，太微古帝必须要保留手段，将古钟的灵智分离了出来。
至于为何要将帝兵之灵封印在这里，古帝定有深意。
“公子不必拘谨，随意即可。”
花裙女子温柔细语，像是邻家姐姐，柔美温婉，关心体贴。
“姑娘还想了解什么事情？”
只是，陈青源无福消受，没办法做到真正的随意。
“暂时没有。”花裙女子对外界有了一个大致的轮廓，感叹物是人非，沧海桑田：“我还有一事想请公子相助。”
“姑娘请说。”
陈青源的双手下意识地一紧，眼神直视。
“公子的身上有着主上的一丝气息，想来不是一个意外，定是主上的示意。所以，我想跟着公子离开这里，去往外界。”
百万年前，太微古帝将帝兵灵智封印于此，承诺以后会回来寻她。可惜，大战的惨烈程度远超古帝的想象，一个无帝的时代就此开始。
依照帝兵之灵对太微古帝的了解，这一缕气息肯定有着深意，不会突然出现。
因此，花裙女子欲要离开此地，看看如今的世界，也想寻回本体，甚至是寻觅主上的踪迹。
“姑娘被困于此地多年，我可没本事带着姑娘离开。”
这里有着特殊的法则封印，岂是陈青源可以解开的。
“试一试就知道了。”
花裙女子浅笑而道。
“怎么试？”
陈青源有种不祥的预感，心里一颤。
“请公子随我来。”
眼前的这位年轻公子是否与主上有关，检测一下即可。
于是，花裙女子走在前面，陈青源紧随其后。
两人踏在湖面之上，脚尖轻点便是一个圆圈，荡漾向了四周，粼粼波纹。
湖面的尽头，是一座很高的青山。
“哗啦啦......”
青山瀑布，水声震耳。
瀑布的左侧，有很多的石头。
花裙女子腾空而起，站在了一块巨石之上，面朝青山。在其面前，有一道圆形的特殊图案，纹路复杂，估计是某种道术的印记。
“还请公子配合一下。”
花裙女子转头看了一眼陈青源，柔声而道，很有礼貌。
“好。”陈青源与花裙女子并肩而立，内心微微不安，祈祷着不会有危险。明显是，他还是一脸淡然，轻声问道：“我该怎么配合？”
“伸手，按在上面。”
花裙女子看着石壁上的道纹，眼底深处掠过一丝期待和忐忑的复杂神色。
她渴望离开这里，去往大世，又害怕陈青源不是带着主上的意志而来，徒增伤悲。
按照花裙女子所言，陈青源慢慢将左手按在了石壁之上，屏息凝神，对接下来可能要发生的事情做好了最坏的打算。
贴在石壁足有数个呼吸，没有任何变化。
难道我猜错了吗？
花裙女子的眼神明显有了几分黯淡，甚至开始胡思乱想，莫非主上已经将我遗忘，任由我被岁月掩埋于此，最终化作虚无。
正当花裙女子越想越悲的时候，石壁上的道纹开始绽放出了微弱的光芒。
同时，陈青源发现左手被紧紧地吸住了，扯不下来。
情况有变，花裙女子的眼神陡然一变，脸上浮现出了激动欢喜的颜色。
“呜——”
石壁上的道纹像是从沉睡中苏醒了过来，开始游动。
慢慢的，道纹最终呈现出了一幅古画。
“轰隆隆......”
紧接着，这座青山颤动了起来。
陈青源发现可以收回左手了，赶紧退到了后方。
肉眼可见，这座数千米高的青山，就此坍塌。
青山倒了，一扇青色的石门悬空而立。
打开了这扇门，应该就可以通往外界了。
“真的......成功了。”
花裙女子看着虚空中的石门，娇躯微颤，表情欣喜。
百万年了啊！
她终于可以离开这个幽静的地方，看看繁华的世界，不愿再承受那份孤独。
陈青源转头看了一眼花裙女子，发现其眸中含着泪水。
虽然花裙女子只是帝兵的灵智，没有真正的实体。但是，她拥有着生灵的情感，不是人世间的普通器灵可以相提并论。
“公子若是不嫌弃，便让我相随吧！”
稳住了心情，花裙女子面向陈青源，行礼请求。
既然眼前之人是太微古帝的选择，那么花裙女子不会有一丝的质疑。
“这个......好吗？”
陈青源不知该接受还是拒绝。
“公子请放心，我不会给你带来麻烦。”花裙女子说道：“我的灵智可以寄存于任何一件兵器之内。”
话都说到这个份上了，陈青源只能点头答应，但愿这不是一件坏事吧！
随身携带着一道帝兵的灵智，貌似不错啊！
“敢问姑娘，以后我若碰到了危险，能否向你求助？”
有些事，陈青源得说在前头。
“自然可以，若能帮到公子，这是我的荣幸。”
花裙女子对陈青源十分礼敬，笑容妩媚。
一部分是因为主上，一部分则是陈青源本身的复杂因果，以及无上的天赋。
听到这话，陈青源笑了。
笑的十分舒心。
跟我混没关系，最主要可以帮得上忙。
帝兵之灵的力量，哪怕不再是鼎盛时期，再怎么差也要远高于圣兵。
后来，两人聊了一会儿，陈青源的心情略微郁闷。
以后若遇难事，想让花裙女子帮忙可以，前提是得准备不少的灵石。毕竟，帝兵之灵原本有损，肯定需要灵石的补给。
再然后，陈青源从须弥戒指内取出了很多的灵器和圣兵，任由花裙女子挑选。
刀枪剑棍，斧头长戟等兵器，皆被花裙女子无视了。
随即，她的目光停留在了一个外表极为精致的镜子之上。
“就这个吧！”
花裙女子指着这面镜子，打算暂且寄居于其中。
淡蓝色的镜子，整体呈椭圆的形状。
一堆兵器之中，她挑了一个最差的。

# 第453章 大赚一笔，惊呆众人

这面镜子顶多是入门级的灵器，仅是蕴含了一丝灵意。
花裙姑娘只在乎兵器是否好看，对于品质毫无要求。
“依姑娘所言。”
陈青源将其它的兵器收回，独留了这面灵镜悬浮于面前。
对于帝兵之灵的喜好，陈青源貌似了解了一点。
丑的不要，一定要漂亮。
“以后还需公子照顾，不必这般客气。”花裙女子想了一下，看着这面灵镜，柔声道：“小静，这个名字如何？”
“可以。”陈青源点头道：“非常好听。”
拍马屁这种活，陈青源比较熟练，说了一大堆夸赞的话，让帝兵之灵十分开心，直接将秘境内的资源整理了一下，打包赠给了陈青源。
上百万年的积累，但凡能活到现在的草木，皆是上等的宝药。随意一块灵石，都孕育出了精纯的灵液，没有一丝的杂质。
看着面前堆积如山的灵石与道药，惊得陈青源呆若木鸡。
以前，咱也是发过财的。
现在看来，当初的我还是眼界低了，太穷了。
这里的资源，足够让青宗挥霍上百年了。
记住，是挥霍，而不是维持修炼的用度。
“真......真的都给我吗？”
幸福来得太突然了，陈青源难以接受，怀疑现实。
“当然。”帝灵点头一笑：“反正我要离开这儿了，这些东西自然是要搬空。与我无用，全部赠予公子。”
“那我可就收下了。”
没等帝灵回话，陈青源一股脑的全部收到了须弥戒指之内。为此，他装满了三个戒指，十个乾坤袋。
此行不虚，发财了！
没想到出来一趟就寻到了全家人的修炼资源，真是走运。
帝灵开始与那面镜子相融，需要一段时间。
陈青源则坐在一块石头上面，数着空间器物中的资源，进行整理。不说奇珍异宝，仅是灵石，便多达上百万。
除此之外，还有二十多条完整的极品灵脉，足可用来布置青宗的聚灵大阵，源源不断地产生精纯的灵气。
与此同时，另外一处空间。
常子秋与吴君言结伴而行，于秘境之中小心翼翼地探索着，找到了不少的珍贵灵草，同时也在寻觅着陈青源的踪迹。
两人刚刚发现了一处灵脉，正准备动手的时候，发现空间扭曲，法则诡异。转眼间，面前的灵脉不知去向，只剩下一片空地。
面面相觑，两脸懵逼。
发生什么了？
灵石呢？资源呢？都去哪里了？
两人本以为可以大赚一笔，谁知资源突然不翼而飞了。
殊不知，整个秘境的好东西全落到陈青源的手里了。
帝兵之灵察觉到了吴君言体内的黑金古壶的碎片，知晓他可能与太微古帝有缘，并未伤害。
数个时辰以后，帝灵与镜子相融，往后便可居住于镜子之内。
而且，有了镜子作为掩护，谁也不会猜到她是帝兵的灵智。
“终于可以离开了。”
从这一刻开始，帝兵之灵叫做小静，跟随着陈青源前往外界。等到时机合适，小静便会去往帝宫，与本体融合。
“还合适吗？”陈青源看着这面镜子，笑容灿烂，轻言细语的问道：“要不要给你换一个更好的？”
“暂时不用换，这个已经很好看了。”
果然，小静只在乎颜值。
“行，那咱们准备出去。”
陈青源赚得盆满钵满，脸上一直挂着笑容，很难消失。
临走时，他问了小静关于自家兄弟的事情。
待到小静离开了秘境，常子秋和吴君言自会出来。
一步步走向了虚空中的青色石门。
伸手按在了石门之上，用力一推。
“哗——”
一股极强的力量锁定住了陈青源，将其吸入。
陈青源并未反抗，任由石门的力量拉扯着自己。
眼前一黑，灵魂像是漂浮于混沌空间之内。
过了一段时间，双脚站在了结实的地面之上，眼里也有了亮光。
陈青源回到了深坑的尽头，位于那扇古老石门的附近，四周还有很多的灵石。
“咚隆！”
数息以后，一阵落地之声响起。
身着黑衣的常子秋与穿着白衣的吴君言，同一时刻出现了。
两人看着近在咫尺的陈青源，大喜不已，赶忙询问是否碰到了危险，进去以后是什么情况。
因为小静不想暴露来历，让陈青源一定要隐瞒，减少麻烦。所以，陈青源只好编了一些借口，没有提及帝兵灵智等事情。
“为何咱们分开了？”
吴君言对陈青源说的话不是很相信。
不过，即便陈青源故意隐瞒，也没必要追问。
“估计是这处地方的特殊法则吧！”
陈青源一脸淡然的说道。
“可能吧！”常子秋与陈青源认识的时间短了一些，并未多想：“这里还有不少的灵石，赶紧开采，不要耽误时间了。”
于是，三人继续开采着石门外的这处灵矿。
常子秋与吴君言时常看向陈青源，他们有一种浓浓的感觉，貌似陈青源对开采灵石的兴趣没刚才那么高了，看起来比较平淡，慢悠悠的。
“陈兄，你这速度太慢了，不像你啊。”
心有疑惑，常子秋皱眉而道。
“我在秘境内得到了不少的好东西，对这处灵矿没太多的兴致了。”陈青源老实的说道。
“看你这样子，肯定得到了很多的机缘。”
常子秋说道。
“还行，过得去吧！”陈青源微笑而道。
一边聊着天，一边开采着此处灵矿。
翌日，深坑内的灵矿基本上空了，大部分落到了常子秋与吴君言的手里。
陈青源财大气粗，看不上这点儿东西，速度自然比不上他们。
“这一趟行程，收获颇丰，我们赶紧回去吧！”
除了修炼的资源以外，陈青源还获得了不少的古书。
旧古时代的古籍，其中有顶尖道术、重要的历史记载等等。
帝兵灵智的事情不可透露，其余的东西陈青源没打算隐藏。
不久后，三人原路返回，安然无恙的回到了青宗。
全宗上下闻讯而来，很是高兴。
清算收获之物，陈青源将一条条极品灵脉取了出来，惊得在场所有人目瞪口呆。
“陈兄，这就是你说的还行？”
蓦然间，常子秋想起了不久前的一幕，询问陈青源得到了多少东西之时的那句回答。

# 第454章 过去的历史痕迹，论道之地

确实还行，这些灵脉足可布置出一个巨大的聚灵阵，青宗所有人修炼的灵气根本不用愁了。
“小师弟，你从哪里搞到这么多灵脉？”
一向波澜不惊的林长生，也不禁满脸惊色，说话的声音都在轻轻颤抖。
“一不小心进入了一处秘境，资源很是丰富。”
与震惊无比的众人相比较，陈青源显得格外淡定。
“这也太......太多了吧！”
长老们看着虚空中的十几条极品灵脉，吞咽着口水，激动不已。
“短时间内不用为灵石犯愁了。”
陈青源取出了家底的三分之一，足够让青宗好好发展。剩余的资源，当然进了自己的口袋，以后宗门有需求，肯定不会藏着掖着。
现在的话，陈青源想多捂一会儿，享受一下万贯家财的感觉。
布置灵阵的这些事情，陈青源交给了林长生等人去处理。
至于他本人，则去往了一个安静的偏殿，研究起了旧古时代的古书。
面对众人惊愕的目光，陈青源淡然自若。
看着书上记载着的历史痕迹，大为震撼。
《素王本纪》讲述了旧古时期的一尊顶尖准帝，压得同时代强者不敢称雄。可惜，因其逆行大道而受伤，一生触及不到大帝的壁垒，留下了无尽的遗憾。
《天虚子本纪》记录一个道姑的生平事迹，凭借三尺青锋，杀了无数的妖魔鬼怪，惊艳了一个时代。
......
每一枚古老的玉简，皆记载了曾经的风华人物之事，在岁月长河之中留下了浓墨重彩的一笔。
仔细的阅览着古籍史册，陈青源仿佛亲眼见证了一个又一个璀璨的时代，看到了那些绝代芳华的顶尖强者的身影。
不知不觉，夜已深了。
放下了手中的玉简，轻轻合上了眼眸，回味着历史的痕迹，心情沉重，似亿万斤巨石压在了胸口，难以喘息。
任你天骄盖世，到最后还不是一抔黄土，成为历史长河中的一点尘埃。随着时间的流逝，后世之人哪还会记得过去的盖世人物，偶尔能提一两句就不错了。
“长生......”
陈青源心情复杂，正是在玉简内看到了这个词汇。
“北燕大帝，在位八万六千年，一生追逐长生之法，意图炼制长生仙丹，与天地同寿，享万世香火。”
“极瑶女帝，生于贫苦之家，灵根普通，天赋平平。因一场机缘，侥幸踏上修道之路，凭借不屈的意志，一步步拉近与同时代天骄的距离，历经艰难万险，最终横推八荒，登临君位。”
足有数百枚玉简，其中不乏有旧古时期的大帝记载。
当今天下，大帝犹如另外一个世界的存在，让世间生灵连仰望的资格都没有，无比向往。仅是谈论起大帝的话题，便不由得心生敬畏，不敢生出丝毫的亵渎。
看了不少的玉简，陈青源懂得了无数强者为何要追逐长生，也明白了当世的那些老家伙为什么越老越害怕死亡。
年轻的时候，总觉得时间还很多，气血旺盛，不惧一切，只为拼出一个未来。
老了，得到了至高无上的权力和地位，不愿让一生奋斗的东西就此烟消云散。
若可长生，拥有的一切都不会消失，逍遥万古，坐看云卷云舒。
“他们都在追逐长生，可惜没有一个人成功。”
一面外表极为好看的灵镜出现在了陈青源的身侧，一道感慨的声音缓缓传出。
“古老的时代，真没有一人可以触及长生之道吗？”
陈青源转头看了一眼灵镜，轻声问道。
小静思考了许久，回答道：“在我的记忆之中，没有。或许在更为古老的时代，可能有吧！”
“太微大帝呢？”陈青源再问。
强如太微，可以说是横推岁月长河数百万年而无敌手，真正的盖世君王。
一帝双兵，不说古往今来第一人，至少在古籍上寻觅不到类似的情况。
“主上虽然惊艳，但终究没能迈出那一步。若再给主上几万年的时间，也许有这个机会。”
小静乃是帝兵古钟的灵智，一直陪伴着太微古帝，知晓很多的事情。
提到太微古帝，小静的语气变得十分恭敬，也有几分自豪。能追随主上征战天下，是她最荣耀的事情，没有之一。
“如此惊艳的人物，终究敌不过岁月的力量。”陈青源轻叹一声：“唉！”
殿宇内的气氛变得有些沉闷，很是安静。
半晌后，陈青源转移了话题：“旧土内的岁月法则，你知道是怎么回事吗？”
“知道。”小静对这事极为清楚，甚至还是参与者：“当年主上横推神州，无敌于世。许是寂寥，许是欲求更高的大道之路，以无上帝威逆流岁月长河，与古之强者的意志煮茶论道。”
逆推岁月五百万年，太微古帝于岁月长河之中碰到了很多的绝代人物，论道切磋，难求一败。
陈青源听着这段话，眉头微微一皱，貌似自己好像知道，甚至是亲眼看到了那幅画面。
只是，由于上次的旧土经历的记忆被封印了，陈青源努力回想也无用，脑海中一片空白，恍若是一个错觉。
估计是我多想了吧！
陈青源自我安慰。
“旧土之地，正是昔年主上逆流岁月长河的那处疆域，残留了无数强者的意志痕迹。”小静如实相告，未有隐瞒。不过，她对这事也略有疑惑：“可是，时隔百万年，为何尘封已久的岁月法则突然复苏了？”
莫非是主上所为？
小静一想到陈青源身上沾染着的一缕气息，以及旧土的异常变化，认为这个可能性很高。
除了主上以外，谁能驾驭一部分岁月法则的力量呢？
而且，百万年前太微古帝将小静封印于旧土，肯定有所图谋，不是随意而为。
让古钟的灵智镇压旧土，不让这片疆域化作虚无，保留住岁月法则的痕迹，以后可有大用。
另外，太微古帝将红颜知己的坟墓迁移到了旧土的某个角落，给自己留了一个念想。
虽然他知道红颜已逝，灵魂消散，但还是不愿让大世的纷争打扰到了其长眠。
“原来旧土是曾经的论道之地，难怪。”
陈青源恍然大悟，垂眸低语。

# 第455章 又失败了

“深入旧土，运气若是不差的话，可能还碰得到旧古时期的某些大帝的残念意志。如果获得了大帝的传承，这辈子再不济也可踏上准帝之位，一世荣华。”
小静曾随着太微古帝逆流岁月，与诸位古之君王一战。在她的印象之中，确实有几位盖世存在，让当时的太微古帝都略感棘手，十分钦佩。
“要是运气不好呢？”
陈青源抬眼看着身侧悬浮着的灵镜。
“公子，你说呢？”
小静语气甜腻，却蕴含着几分寒意，让人不禁身体一颤。
运气不好，没有痛苦的死亡都是一种奢望。
旧土太可怕了，陈青源可不相信自己能一直走运，以后就算要探寻旧土内的造化，也不可过于深入。
残留于旧土的寻常修士的残念意志，自然不敢触碰太微古帝的君威，哪怕仅有一缕气息作为庇护，也不可冒犯君威，需要给陈青源绕道。
若是碰到了古之君王的岁月痕迹，那可就不好说了。
深入旧土，这可不是闹着玩的，危险程度堪称当世之最。
青宗目前所在的区域，位于旧土的外围尽头。若是更深一点儿，估计便要触及旧土的核心地界了。
因而，青宗目前十分安全，外界的强者不可能寻得到这里。
“太遥远的事情，暂时不去想。”陈青源抛掉了那些杂念，开始思考着自己的道路：“合体之境，很难迈出这一步啊！”
大境界之间的瓶颈，一直困扰着陈青源。
资源不缺了，是时候琢磨一下突破境界的事情了。要是正常的修炼，估计再来一百年也无法跨越这道天堑。
“我知一地，或许可以为公子解忧。”
小静突然说道。
“哦？什么地方？”
陈青源眼前一亮，说话急促了一些。
“我若没记错的话，以此出发，往南三百里，有一座名为天枢的九层高楼。”小静努力回想，指明方向：“天枢楼曾是主上随手而为的落脚地，如果里面的帝纹法则尚存，足可让公子破境。”
“天枢楼。”
陈青源喃喃念叨。
“一旦启动天枢楼的禁制，如果公子不登顶的话，将永远也走不出来，甚至有陨落的风险。是否前往，还请公子斟酌。”
小静说明了天枢楼的危险性，希望陈青源不要贸然做出决定，一定要三思而后行。
“具体是什么情况？”陈青源想要好好了解一下天枢楼。
于是，小静开始解答。
天枢楼一共有九层，其内犹如混沌空间，且遍布着特殊的岁月法则。
踏入其中，启动禁制，便可从岁月长河之中挑选到最合适的对手，皆是同境界堪称无敌的存在，以此来磨砺自身。
此举只适合真正的盖世妖孽，普通人要是入内，必死无疑。
太微古帝当年逆推岁月之前，建立起了天枢楼，一是落脚，二是看看帝术神通有没有出错的地方，免得逆行岁月长河出现了差池。
每胜一次，便可往上一层，面临更强的对手。
若能登顶，便意味着登楼之人当前的境界已至圆满，达到了极限，必可破境。
“公子考虑清楚了再说。”
小静一五一十的道出，告诫道。
“嗯，再看看吧！”
听着小静的讲述，陈青源大致清楚了天枢楼的情况，哪敢脑子一热便去尝试。
虽说他知道自己不是寻常修士，但与数百万年来的同境界妖孽一争高下，有几分期待，也有一些忐忑。
按照小静的说法，天枢楼乃是太微古帝布置出来。倘若陈青源被困住了，就连小静也帮不上忙，只能依靠自己。
第二天，陈青源去了一趟鬼医的住所。
一入屋内，陈青源取出了各种珍稀的药材，多达上百株。
这些上等的灵药，放在帝州也极为稀有，有价无市。
“你这是......”鬼医看着堆积于面前的灵药，神色惊讶。
“都给姐姐的。”
陈青源拿着这么多宝药也无用，倒不如送给鬼医姐姐。
如果鬼医炼制出了几炉丹药，陈青源可以厚颜无耻的讨要一些。
“真的？”
鬼医认出了灵草宝药的来历，其价值之高，很难用灵石去衡量。其中有几株，甚至只有古书上才有记载，第一次看到。
“当然。”陈青源浅笑说道：“留给姐姐，才能发挥出这些药材的作用。”
“那我可收下了。”鬼医没有客气，看向陈青源的眼神更为温柔，且还有几分感谢：“等我炼制出了上乘丹药，肯定给你留着。”
“好，我等着。”
陈青源期待着鬼医的丹药。
聊了几句，鬼医没闲工夫理会陈青源了，她要好好研究这些极品药材，直接将陈青源赶出门外，图个清静。
站在门外的陈青源，略显凌乱。
刚才还一副好姐姐的模样，转眼便六亲不认。
苦笑一声，陈青源决定回到自己的住所，闭关修炼。
经过数十日的折腾，一座极为上乘的聚灵阵布置完成了，将整颗星辰都包裹住了。
这样一来，青宗的弟子可以前往星辰的各个角落，稍微活动一下筋骨，不用被长时间的困在宗门之内。
聚灵阵开始运转，灵气浓郁的程度，比起帝州的繁华地界还要高一些。
青宗上下皆知未来还要面对诸多的难题，专心修炼，不愿再受欺压。他们想努力前行，通过自身的双手，改变命运。
偌大的宗门，总不能让陈青源一个人承担责任。
长老也好，弟子也罢，都在奋发图强的修行，氛围极好。
“唉，又失败了。”
一间宽敞的密室内，陈青源盘坐于虚空之中，周围摆满了珍贵的灵石。睁开了双眼，轻叹一声，眸中显现出了一抹无奈之色。
闭关了这些日子，陈青源失败了数次。
每当他觉得要跨过瓶颈之时，便被体内的根基之力拉扯了回来。
差一点！
总是只差那么一丝距离。
看似一步之遥，实际上却相隔甚远。
“真要前往小静姑娘所说的天枢楼吗？”
对于天枢楼，陈青源抱有着几分敬畏，不愿轻易触及。
现在看来，若无外力相助，仅凭闭关之举肯定破不开境界壁垒。
“出去看看吧！”
闭关无用，只有另寻他法。
陈青源出了关，打算与众人告别，独自前往。

# 第456章 进入天枢楼，开战

青宗的大殿之上，众人听闻陈青源又要外出，心生不安。
陈青源说了一番话，表示自己肯定不会出事，让大家不必担忧。
有了前几次的外出，林长生等人虽知陈青源不会受到旧土的法则影响，但还是千叮万嘱，一定要注意自身的安全。
吴君言等人欲要陪同，被陈青源婉拒了。
离开青宗，一人独行。
行走于浓浓红雾之中，按照着小静所说的方向而去。
往南三百里，陈青源记得以前自己探索过那片区域，没发现高楼等建筑。
“天枢楼有着特殊的禁制，需要解开才能显现出来。”
小静的声音传来，为陈青源解惑。
“这样啊。”
陈青源明白了，不再困扰，稍微加快了步伐。
三百里的路程，要不了多久便到了。
停步，打量着四周。
红雾覆盖了每一寸土地，遮掩住了视线。
“往左百步。”
“再往前五十步。”
小静指示着。
“好。”
依照着小静的指引，陈青源看到了一个小山丘，周围则是空荡荡的平原。
山丘不高，仅有数十米，光秃秃的，一览无余。
灵镜自主而出，飘至小山丘的上端。
小静幻化出了人形，长裙摇曳，容貌清冷。
“叮！”
只见小静一指点出，玄光从指尖冒出，落到了山丘之上。
紧接着，山丘发生了变化，无数道法则流光乍现，四周的红雾像是受到了某种力量的驱赶，迅速撤散。
肉眼可见，方圆数十里皆无雾气，视野开阔，不再压抑。
“轰隆隆......”
山丘塌陷，出现了一个深不见底的渊洞。地面颤动，裂缝从洞口蔓延向了周边，形成了一个巨大的深渊巨口。
随后，一座古老的殿宇从深渊缓缓而起。
楼高九层，一层一界，相距甚远。
抬头一望，好似一座耸入云巅的高山，看不到尽头。
天枢楼整体呈暗金色的，四四方方，墙壁上有着淡淡的白雾，时而有特殊的岁月法则显现，古老的气息朝着陈青源扑面而来，使其灵魂震颤，眸中凝重之色更甚。
一扇暗黑色的殿门，与陈青源相距不远，紧闭严实，似是不可撼动。
小静上前检查了一下天枢楼的状况，回头而望，眉眼有一丝喜色：“公子，天枢楼还可正常运转。”
“我知道了。”
陈青源稳住了略微躁动的内心， 眸光坚定。
“公子，准备好了吗？”
小静身为帝兵灵智，自然晓得启动天枢楼的方法。
“嗯。”陈青源必须要尽快冲破瓶颈，逆流而上。
时间不等人，唯有自身实力到达了一种高度，才可庇护在乎之人，不再受到欺压。
“开！”
与陈青源对视一眼，小静看懂了其决心，施展道术，解开了一道道封印，而后一掌拍向了紧闭的大门。
“咚隆！”
道术玄光在巨门之上荡漾着，好似水波荡漾。
一阵沉响，巨门缓缓开启。
站在外面，朝着门内看了一眼，一片浓雾，什么也看不清。
啪嗒！
陈青源紧了紧双手，抿了一下嘴唇，迈步走向了天枢楼。
亲眼看着陈青源踏进了天枢楼，小静沉默不言，暗中祈祷，希望陈青源可以走出来吧！
天枢楼乃是太微古帝的手笔，即便是帝兵之灵，也不可干预天枢楼的内部运转。
能否登顶破境，全看陈青源自身的本事。
“哐当”一声，随着陈青源刚刚踏进，身后的巨门便紧闭上了。
身为外界的时候，陈青源只觉得天枢楼十分高大，犹如一座巨山，巍峨无比。
来到天枢楼的里面以后，宛如一个奇妙的世界，身后的巨门渐渐消失，空间没有边界。
白雾飘荡于每个角落，时而有法则流转，转瞬消失。
岁月法则的力量，与帝纹交织在了一起，形成了这处混沌空间，超脱世俗，不被大道认可。
古帝之举，不需要大道意志的点头，照样可以立足于这片世界，直到今日也未坍塌。
“嗡——”
一缕法则从陈青源的身侧而过，一根发丝随之掉落，被岁月之力吞噬。
片刻后，前方的白雾逐渐变得稀薄。
陈青源微微眯起了双眼，直视着身前。
一道模糊的人影出现于面前，相隔不远。
残留于天枢楼的岁月法则之力，将某位古老的人杰意志投影了出来，与陈青源的修为境界相仿，处于化神期的巅峰。
身着八尺，紫衣黑发，浓眉星眸，丰神俊朗。
岁月法则只是将过去那位人杰的战力复刻了出来，并无感情的波动。
紫衣青年的身影凝聚成了实体，眼神空洞，没有光芒。
其身侧悬浮着一柄圆月弯刀，气息森寒，刀刃的寒芒锁定住了陈青源，如同一条毒蛇吐着蛇信子，做好了进攻的准备。
陈青源不敢大意，一柄宝剑赫然显现，右手紧握。
七星白珏剑，道一学宫的最强宝剑。
眼前的敌人是谁，陈青源认不出来。不过可以肯定的是，紫衣青年的实力绝对很强，比起当世的很多顶尖妖孽还要可怕。
“锵——”
剑鸣刀啸，两人几乎是同时出手，很难分辨先后。
紫衣青年一拳打出，身侧的圆月弯刀也随之爆发出了极为恐怖的力量，使得温度骤降，遍地寒霜。
白珏剑铮鸣作响，剑光闪过，与圆月弯刀碰撞，击碎了交战之处的空间。由于双方的对碰，使得虚空中的刀光剑影扭曲变形。
陈青源注意到了紫衣青年攻来的拳头，左手结印，于胸前凝聚出了一道八卦道印。
“砰！”
拳力凶猛，打得陈青源后退了数步，身前凝成的护体结界惊现几道裂痕。
还好陈青源拨动了一下右手紧握的白珏剑，将圆月弯刀逼退。接着提剑斩向了紫衣青年，使其不得不收手倒退。
第一招结束，陈青源垂眸注视着护体道印的裂纹，眼底深处有着凌厉之色汹涌。
果然不是寻常之辈，一心二用，并且皆至返璞归真的上乘境界。
“唰——”
紫衣青年再次进攻，出手果断，毫不迟疑。他没有神智，在岁月法则的催动之下，只有一个目标。
不惜一切代价，击败眼前之人，甚至是将其击杀！

# 第457章 登上第二层，神秘的对手

面对紫衣青年的攻势，陈青源全神贯注的应付。
出拳迅速，亦有爆裂雷声伴随。
拳无影，肉眼不可捕捉。
攻势凶猛，每一拳皆蕴含着裂地劈山之能。若是不用道术抵抗，肉身硬扛一击，多半要吃大亏。
战斗变得越来越激烈，紫衣青年出拳的力量变得更为强大了。
陈青源凝结而成的护体道术，终究还是破碎，来不及重塑。
“轰！”
拳速极快，落到了陈青源的胸口位置，将其击退了百步，胸膛微微塌陷。
陈青源闷哼一声，脸色微微一变。
他不仅要接住紫衣青年的拳头，而且还要阻拦圆月弯刀的进攻。稍微分神，便给了紫衣青年的可乘之机，略微处于下风。
不过，这可不是陈青源的全部实力。
这场战斗才刚刚开始，双方都还使出真本事。
“铛！”
圆月弯刀从左侧攻来，被陈青源一剑挑开。
同一时刻，紫衣青年从右侧而来，拳风似惊雷之声，撕裂了战场空间，强有力的威势让脚下的地面碎裂，似蜘蛛网密密麻麻。
天枢楼的法则十分诡异，很快就将破裂的角落修复如初，仿佛什么都没发生。
“轰隆！”
拳至，紫衣青年并未轰击在陈青源的身上，而是一柄三尺青锋。
“铮——”
玉澜剑，从须弥戒指而出，由陈青源的意念操控，挡住了拳威。
而后，陈青源驾驭两柄宝剑，玉澜剑与圆月弯刀对碰，自己则紧握着白珏剑，与紫衣青年展开了厮杀。
“哗——”
数十招过后，陈青源寻到了一个机会，剑光闪过，于紫衣青年的身上留下了一道长长的剑痕，使其衣服破裂，略显狼狈。
慢慢的，陈青源占据了上风，将紫衣青年逼得不停倒退。
身怀无上根基，战力远超同境界的修士。
只是，陈青源一直没达到化神期的极限，所以始终破不开那一道壁垒。
此次踏进天枢楼，不登顶破境，不可离开。
“嗡！”
紫衣青年见状不妙，右手朝着圆月弯刀一探，让弯刀落入手中。
下一刻，紫衣青年并不是提刀杀向陈青源，而是用刀划破了自己的手掌。
鲜血直流，却没有一滴掉落于地，全被弯刀吞噬掉了。
没多久，弯刀染血，如同一轮血月，气息诡异。
紫衣青年的眼眸一黑一红，亦正亦邪。
其背后的虚无空间，慢慢呈现出了一幅尸山血海的画面，无数只狰狞的手掌探出了海面，抓向了虚空，想要脱离血海的束缚。
弯刀上有着血光闪烁，冷意直击灵魂。
血海异象一直蔓延到了陈青源的脚下，明显感觉到了有几只手抓住了脚踝，欲要将自己脱到海底，永世沉沦，不得轮回。
“哼！”
一声冷哼，狂暴的剑威从陈青源的体内爆发而出，将脚下的血手全部震碎，海面顿时卷起了滚滚骇浪，汹涌至极。
骇浪奔腾，拍打向了前方的紫衣青年。
“嘭！”
眨眼间，巨浪被一分为二 ，一道血光闪过，紫衣青年瞬至陈青源的面前，刀光从天而降，可怕的威势让整个血海都在震荡，恍若可以将天地劈成两半。
“太初极道，上阳紫府......”
道一学宫的顶尖剑术，被陈青源施展了出来。
剑意汇聚于一点，杀戮的气息蔓延至战场的每寸虚空，成千上万道剑影都在颤抖，七星白珏剑绽放出了耀眼的光辉，寒意凛冽，空间崩塌。
“轰隆！”
转瞬间，两者正面交锋。
刀剑尚未碰撞，中央处形成了一个法则圆球，正在不断变大。
风暴大起，撕裂着战场的每一处。
血海动荡，隐隐响起了鬼哭狼嚎之声。
“砰！”
交战的余威让血海直接崩散，无数的血光溅射，鬼影闪烁，哀声不止，让这片空间变成了地狱。
僵持了一会儿，陈青源体内的灵气明显要比紫衣青年要多。
很快，紫衣青年的气势开始下降，而陈青源比起之前更甚几分。
“砰——”
最终，剑光冲破了交战形成的法则圆球，洞穿了紫衣青年的身体。
“轰隆”
同时，因为平衡被打破了，法则圆球直接炸裂。
陈青源立即调动全身的灵气，结出了数十道护体结界，这才没有受伤。
紫衣青年的情况有些不妙，由于自身底蕴比不上陈青源，体内灵气干涸，无法抵御战斗的余威。
身受重伤，躯体分离。
血肉模糊，脑袋都被削掉了半边。
“扑通”一声，紫衣青年已至极限，倒地不起。
“哗啦啦......”
随即，紫衣青年的身影就此消散，战场上的法则也化为了乌有。
一切归于平静，像是没有发生任何事情。
陈青源长呼一声，刚刚与紫衣青年的一战，耗费了不少的精力。若不是自身的天赋远高于对手，结局难说。
紫衣青年确实达到了自身境界的极限，可惜他的极限还压不住陈青源。
一阶透明的楼梯，忽然出现在了陈青源的面前。
抬头一望，不见尽头。
“应该是通往第二层的阶梯。”
陈青源盘坐调息，恢复如初以后，这才踩在了阶梯之上。
慢慢往上，如同身处云海之中，仙雾袅袅，灵魂有种飘飘乎的感觉，轻盈如梦。
走了许久，陈青源终于来到了天枢楼的第二层。
这里的环境与第一层相差不大，同样是白雾笼罩的空间，似有混沌之力回转，以及岁月的力量覆盖。
一个穿着蓑衣草鞋的中年男子，缓缓凝聚而成。
蓑衣男子面容黝黑，嘴边留着胡渣，有一种放荡不羁的味道。他的五官普通，眼神清澈，手里拿着一根较为粗糙的鱼竿，装扮怪异。
看到第二层的对手，陈青源内心一紧，瞳孔迅速收缩，握着白珏剑的右手下意识地紧了一下。显然，陈青源认出了对手的身份，极为惊讶。
“不会是......”
前不久，陈青源翻阅了大量的旧古时期的古籍，了解到了许多的古之人杰。
眼前这位的打扮，与古书上记载的一位盖世存在简直一模一样。
一件蓑衣，破洞草鞋，钓鱼竿。
如此明显的特征，陈青源很难认不出来。

# 第458章 独坐青山，垂钓诸天

“垂钓老君。”
陈青源的眸中荡漾着一缕幽色，全身紧绷，低沉而道。
古书记载，太微古帝往前的五十万年，出现过一位极为可怕的存在。
一根鱼竿，垂钓诸天。
没人知道其真实身份，只知实力深不可测，尊称其为——垂钓老君。
这人十分特殊，明明不是大帝，却被划分到了帝君本纪的古书之上。
为何如此呢？
因为垂钓老君的实力已至准帝巅峰，只要他想，一步便可登帝，绝无失败的可能性。可是，他偏偏不肯登帝，独坐青山之巅，一壶清酒相伴，垂钓万物，一切随缘。
那个年代，无数强者被垂钓老君阻挡了证道登帝的道路，对其又怒又惧。
有人斗胆向其发问：“你明明可以君临天下，寿达十万载，为什么止步于此？”
垂钓老君抿一口清酒，轻笑而答：“帝位于我，是枷锁，弃之即可。”
那人发出了怒吼，野心勃勃：“你不要，我要！”
垂钓老君：“证道之路就在那里，你若能走至终点，帝位给你又如何。”
于是，那位强者向天拔剑，欲求大帝之位。
然而，由于当世的最强者乃是垂钓老君，大道天命根本看不上其他的强者，那人连触碰证道契机的资格也没有，悻悻而去。
类似的一幕发生了很多，结果都是一样。
垂钓老君活着，阻拦了当世所有强者的登道之路。
不少人想要击败他，甚至是杀了他，可惜根本不是对手，黯然神伤。
“他若登帝，我等也可死心，为何偏要这样？”
如果天命已归，世间强者哪敢心生贪念。
垂钓老君的行为，属实是占着茅坑不拉屎。
话又说回来了，若你自身有本事，完全可以将垂钓老君击败，以绝对的实力走到顶峰，俯瞰诸天。
无数个时代，像垂钓老君这样的情况仅有一例。
他明明可以活个十万年，却只逍遥了三万载。明明能够君临天下，指点神州，却隐居于深山，以青山浊酒为伴，垂眸钓鱼。
表面是钓鱼，实则是寻找冥冥之中的缘分。
若世间有人与他有缘，他便降下福恩，引导有缘人前行，渡过一道道难关。
若不小心钓到了世俗争端，他也愿出手化解，不愿造成太大的伤亡。
若真有鱼儿上钩，眼缘若好，令其化灵，赠一世造化。眼缘不好，上锅煮熟，成为下酒菜。
总之，垂钓老君的一生没有太大的追求，行事风格只有两个字——随缘。
“怎么碰到这位了。”
当初陈青源翻阅古籍的时候，一下子就记住了垂钓老君。没办法，谁叫老君的生平事迹比较特殊，有帝位而不坐，让人甚为不解。
某些古老的存在对垂钓老君的评价极高，很是敬佩。
虽然垂钓老君不登临帝位，但却是无冕之君。那个时代，只属于他，短短数万年，留下了不少的传说。
“他是在笑吗？”
陈青源忽然发现面前的垂钓老君露出了一道微笑，不禁打了一个寒颤。
第一层的时候，紫衣青年毫无情绪波动，让陈青源以为这是岁月法则的力量，只复制出了古之人杰的力量。
现在的情况，垂钓老君保持了本体的几分脾性，眼里略微有神，笑意轻松。
“跟这种人物一战，不可大意。”
陈青源紧盯着垂钓老君，表情严肃，灵气外涌，生怕对方突然出手。
旧古史册对垂钓老君的记载十分详细，实力强劲，难求敌手。
“哒！”
几个呼吸以后，垂钓老君朝着前方走了几步。
呼——
一瞬间，这片混沌空间变了模样。
青山绿水，格外怡人。
山巅，垂钓老君坐在一块巨石之上，一壶香气扑鼻的清酒摆在身旁。
他手中拿着一根简陋的鱼竿，透明的鱼线从山巅一直垂落到了下方的湖面之上。
清风徐徐，让鱼线轻微摇动，水面涟漪不断。
陈青源位于湖面的某一处，除了面前的那座青山，什么都没有了。
湖水环绕了整座青山，无边无际，不见尽头。
道与法交织的异象空间，乃是垂钓老君的无上神通。
纵使是化神境巅峰的修为，也可发挥出远超这个境界的力量，幻化世界，直击灵魂。
鱼竿上的鱼线，空空如也，没有鱼钩。
老君垂眸，嘴角含笑。
“嗡——”
开始钓鱼，湖面上泛起了无数的道纹，陈青源的双腿被禁锢住了，不可动弹。
那条鱼，正是陈青源！
“铮！”
拔剑一挥，剑罡万千，撕裂长空，直奔垂钓老君。
然而，垂钓老君根本不予理会，眼眸波澜不惊，甚至连眼皮都没抬一下。
万千剑光，还没靠近垂钓老君的时候，便被一股未知的力量击碎了。
见此，陈青源眉头缓缓皱起，深思不语。
双腿被道纹禁锢，一阵无形的法则力量覆盖在了陈青源的身上，仿佛要将彻底锁住，不仅是肉身，还有灵魂。
“敕！”
再出剑招，湖面汹涌，波浪滔天。可是，剑裂长空与无边的水面，唯独斩不断逐渐笼罩而来法则大网。
“不对劲。”
陈青源一连尝试了多次，皆是以失败告终。
到了此刻，他不得不好好思考一下，低眉看着水面，任由法则的大网落到了身上。
深眸中的精光隐藏于深处，像是野兽躲在暗处，将獠牙隐藏，等待捕杀猎物的最佳时刻。
陈青源的剑道境界已达无剑之境，再往上便是剑道通神的层次。那种境界，足可称得上是一世剑君，天下少有。
按理来说，即便剑意破不开垂钓老君的法则大网，也不至于引起不了一丝一毫的波动。
太过诡异，肯定有问题。
于是，陈青源任由法则的纹路落到了身上。
“咚！”
一下子，禁锢的力量让陈青源身体一紧，松开了七星白珏剑，任宝剑插在水面之上，轻微震动，剑吟嗡鸣。
不入虎穴，焉得虎子。
欲要破开垂钓老君的道术，只能以身犯险，寻觅机会。
眼前的老君只是化神期的修为，并非巅峰时期。
因而，即便垂钓老君位于化神期的极限层次，也肯定弥补不了道术的破绽。
只不过，想要寻到破绽，不是一件容易的事情。

# 第459章 破阵，侥幸获胜

陈青源必须要在禁锢之力触及灵魂之前，解开道术枷锁。不然，这场法则道理的比拼，自己必输无疑。
踩踏于水面之上，全身遍布着复杂的道术法纹，缓缓闭眼，感受每一缕法则的波动，试图寻觅到破解之法。
青山，高约千米。
老君逍遥，垂钓诸天。
忆往昔，独坐青山之巅，老君便可横渡虚空各界，鱼竿落下，即能触碰大道法则。
“嗡——”
老君的法则之力开始侵蚀陈青源的身体，全身浮现出了密密麻麻的黑线，甚是可怕。
再过一盏茶的时间，法则力量必会蔓延到陈青源的灵魂。
届时，此战必败，后果难料。
时间一点一滴的流逝，眼看着陈青源的灵魂将要被法则力量沾染，拖入深渊。越到这个时候，陈青源的内心越是平静，闭眼深思，一脸淡然。
又过了十几个呼吸，陈青源的脚尖貌似动了一下。
动作幅度很轻，若不仔细关注，很难发现。
脚尖微微一动，身下的水面起了涟漪，扩散向了四周。
这一道涟漪，如同陈青源内心深处的想法，正在快速放大，弄清楚了垂钓老君的道术本源。
“阵！”
陈青源蓦然睁开双眸，眼底深处的幽光闪过，嘴巴轻轻张合，发出一字之音。
原来，垂钓老君掌控的神通乃是阵道一脉，而且还不是普通的阵法。
旧古时期的历史记载，只言垂钓老君实力超强，弹指一点便可镇压同境界的强者。
世人推测老君是一位体术双修的妖孽，以此记录于册。
实际上，垂钓老君不是史书上写的体修和术修，而是一尊阵道大能！
心魂之力，结合阵纹，自成一脉，举世无双。
这处青山绿水的世界，乃是阵纹勾勒而成。道纹法则，虚虚实实，暗藏杀机。
刚才陈青源的剑意不可斩断法则大网，其原因便是法则之力并非实体，乃虚幻之力，攻击灵魂。
阵纹玄妙，给人一种身陷泥潭的感觉，不可自拔。
虚中有实，实中有虚。
更离谱的是，垂钓老君到了晚年肯定掌控了虚空法则，将其融入到了自身的阵道之内。只有这样，他才能坐于青山，垂钓万界。
“阵法之道，我不太精通。但是，我曾见过比这更为复杂的阵纹。”
陈青源抬头望了一眼垂钓老君，喃喃自语。
曾经，百脉盛宴之争。黑金古壶的帝兵碎片显现而出，无数妖孽进入到了碎片的幻境之内，一探究竟，欲求造化。
陈青源自然进去了，通过了全部的考核，却因一个无缘而被帝兵碎片驱逐出了空间。
那次经历，陈青源亲眼得见了帝道阵纹的一角，甚至还刻画出了万分之一，印在了灵魂深处。
既然判断出了垂钓老君的神通道术，那就很好解决问题了。
使出全力，仅能让右脚稍微动一动，不好解除身上的法则枷锁。
转念一想，瞥了一眼身侧的七星白珏剑。
“呜！”
一念落下，白珏剑得到了陈青源的指示，腾空而起，悬于上空，与垂钓老君处于同一水平面。
紧接着，白珏剑开始在虚空中摆动，刻画出了特殊的道痕。
虽然肉身被禁锢住了，但灵魂之力依旧可以驾驭宝剑。
御剑刻出一缕帝纹脉络，这种方式很消耗精神力，稍有不慎便会遭到反噬。
眼下的难题，陈青源只有如此，别无他法。
除非，他想一直与垂钓老君耗下去。
随着白珏剑的舞动，虚空中出现了一条长约十丈的暗金色道纹。这只是一条完整帝纹的万分之一的脉络，便已蕴含了无数的道与理交织在一起的大道法则。
也许是帝纹碎片的力量，也许是对未知阵纹的好奇，垂钓老君没了最初的淡然模样，缓缓抬头。
“砰！”
随着垂钓老君的抬眸注视，水面汹涌，像是沸腾了起来，很多地方甚至还发生了爆炸声。
很快，青山开始摇晃，老君身下的巨石直接炸裂，粉碎成了齑粉。
老君的法则阵纹动摇了，趁此时机，陈青源御剑斩碎了身上的禁锢，脚尖轻点水面，便破开了腿上的束缚，一跃而起，一剑惊鸿。
唰——
剑光划破了长空，刺穿了垂钓老君的心脏。
从始至终，老君都保持着注视帝纹碎片的姿势，眼里带着虔诚之意，嘴角挂着淡淡的笑容。
向往大道，却又不愿被大道束缚。
垂钓老君的一生极为惊艳，可也比较矛盾。
距离帝位就差临门一脚，偏偏不肯往前迈出那一步。
也许，他害怕自己成为了追逐长生的古帝君王，失去了修炼的初心，难求逍遥。也许，他看清了人世轮回的本质，只求这一世活得开心，不去奢望太多。
他虽不是帝，但后世生灵将其归为了帝君之列，尊为——老君。
通过史书上的记录，足可看出垂钓老君的能耐，盖压一个时代，放眼神州万界，寻不到一个真正的对手。
“轰隆！”
画面扭曲，节节破碎。
老君含笑，转眼消散。
陈青源自身的力量有限，破碎的帝纹维持不了多久，不久后也归于虚无。
“咳......”
轻声咳嗽，面色苍白。
看似陈青源只出了一剑，战斗不是很激烈，实则暗流涌动，一步走错都可能导致自身被困于青山之下，不可挣脱。
强行刻画出这一丝帝纹的脉络，让陈青源消耗巨大，需要一段时间进行恢复。
幸亏陈青源侥幸记住了一角帝纹，不然今日困局还真不好处理。
“呼——”
盘坐云雾之上，数十日以后，睁眼吐气，精气神十足。
阶梯再现，陈青源抬脚而上。
登至第三层，内心较为紧张。
但凡能被天枢楼刻画出来的人物，皆是昔日横压一个时代的绝顶存在，不可小觑。
第三层的对手，会是谁呢？
陈青源往前走了几步，前面的虚空渐渐有变，一道人影凝聚而成，化为实体。
身着破衣，头发凌乱，手拿木棍，赤足而立。
看着其容貌和打扮，陈青源心里“咯咚”一下。
不是吧！
这位可不好对付啊！
脸色一变，精神一紧。

# 第460章 疯王

眼前的男子，活脱脱是一个乞丐的装扮。
“疯王！”
陈青源凝视着对手，低沉而道。
旧古时期的一个疯子，也是一个乞丐。
疯王年幼之时，父母将其遗弃，成了一个小乞丐。平日里为了一口吃的，能跟路边的野狗打上一架，遍体鳞伤。
不仅如此，他还时常遭到同类乞丐的欺负，以及过往路人的打骂。
久而久之，疯王的脑子出了问题，变得疯疯癫癫。
他疯了，也更遭人厌恶，经常遭到欺辱。
时间长了，皮糙肉厚，一般的棍棒落到了疯王的身上，跟挠痒痒似的。
再后来，疯王意外打通了任督二脉，踏上了修道之路。此后，一个疯癫乞丐的传奇故事，就此开始。
每逢不爽的人，疯王便会拿出自己珍藏了多年的破碗，向其讨要。
若给，一切好说；若不给，那你的好日子可就到头了。
由于疯王没有背景，惹到了不少的势力，遭到追杀。可是，疯王每次熬过了追杀，实力大幅度上涨。
至此，疯王一步步走到了大世的顶端。
有一次，疯王碰到了一个女子，心中欢喜。
不是爱慕，而是感激。
年幼时，疯王时常遭到欺负。世上有坏人，自然也有心善之人。有一日，一个漂亮姑娘看着疯王较为可怜，施舍了一些银钱。
疯王不要，因为他护不住银钱，只求一些吃食。
姑娘看到了四周虎视眈眈的一些老乞丐，也注意到了疯王身上的伤痕，心生怜悯。收回了银钱，买了一些包子馒头。
为了确保不被抢走，姑娘愣是等到疯王吃完了才离开。
由于姑娘穿着华贵，周围那些恶面模样的乞丐不敢靠近，生怕得罪了人，招来杀身之祸。
那位姑娘暂时居住于这个小镇，时常施舍疯王，这份恩情，铭记于心。
天下没有不散的宴席，姑娘走了，疯王目送其离开，一别上千年。
再次相逢，疯王一眼便认出了昔日的恩人，欢喜雀跃。
经过聊天，姑娘也回忆起了当年的小乞丐，大为震惊。熟络以后，慢慢 放下了戒备，两人成了朋友。
之后，姑娘希望能得到疯王的帮助，助她一步步走向顶端。
疯王毫不犹豫地答应了，为姑娘征战八荒，扫平了诸多的麻烦。
多年过去了，那位姑娘实现了梦想，帝号——极瑶。
极瑶女帝证道君位，很感激疯王的相助。若无疯王，这个位置多半不稳。
而且，疯王自身的实力极为强悍，当年证道争锋之时，疯王直接让路，只为偿还昔日的一饭之恩。
“你想要什么？”
登帝之时，极瑶女帝询问道。
思考许久，疯王嘴角一扬，笑容憨傻，却又蕴含着几分玩味的意思。
自那以后，一个手拿玉盆的老乞丐，时常行走于神州各地，向各大仙宗古教讨要东西。
玉盆上刻着四个大字——奉旨乞讨 。
帝纹霞光闪烁，威压诸天。
好家伙，奉大帝旨意乞讨，真有你的啊！
先不说帝纹玉盆，就是疯王自身的实力，足可称得上是大帝之下第一人。
之所以向极瑶女帝讨要一个旨意，是因为需要合理讨饭。
疯王完全可以治好自己的疯病，可他没有。
活在这样的世界之内，疯癫一些，或许不是坏事。
......
画面一转，天枢楼的第三层。
陈青源认出了疯王的身份，眼皮子一直在颤。
这位可是实力极为顶尖的体修，而且脑子很不好使，疯癫至极。
天枢楼的岁月法则真是离谱，刻画出来的人杰意志，没有一个简单，全是传说级别的存在。
“哒哒哒...”
疯王的意志化为了实体，手拿一根木棍，戳着地面，慢慢走向了陈青源。其眼神狠厉，身上流露出了浓浓的霸威，可能随时都会出手。
感受着疯王带来的压迫感，陈青源多少有点儿紧张。
疯王停下了脚步，双手握住的木棍慢慢抬起，离开了地面，准备一战。
这时候，陈青源的眼里掠过一丝精芒，开口而道：“等一下。”
一声制止，疯王还真就停止了动作，怔怔地看着陈青源。
时间紧迫，不可浪费。
陈青源生怕疯王突然下手，赶紧从须弥戒指之内取出了大量的灵石，将其摆放到了疯王的面前。
看着遍地的极品灵石，足有上万块。
疯王皱了皱眉头，有几分不满，也有几分疑惑。他的表情，像是在说着：“这些是什么东西？”
“难道不行吗？”
陈青源心中暗想。
为了印证猜想，陈青源从一个遗弃了许久的乾坤袋之中的角落位置，拿出了全部的银钱。
以前游历红尘的时候，去往一些小地方，总归是要弄点儿凡人的货币。
一堆银钱摆在了面前，疯王的表情明显有了变化。
他抬头看着陈青源，眼里的激动和欢喜不加掩饰，似是在问：“真的给我吗？”
“都给你，全是你的。”
陈青源理解了疯王眼里的意思，笑着说道。
得到了陈青源的准许，疯王将这些银钱统统收了起来，欢喜不已。
而后，疯王朝着陈青源鞠躬一拜，以表谢意。
“没事，你太客气了。”
陈青源回礼道。
下一刻，疯王开开心心的朝着一旁走去，最终化作了一抹白烟，回到了岁月长河之中。
“真的行，我真是太机智了。”
陈青源喃喃自语，将地上的灵石收回，望着疯王离去的方向，真心佩服自己。
刻在骨子里的东西，岁月法则也难以将其抹除。
只要银钱给够了，疯王表示一切都不是事儿。
看在钱的份上，哪好意思与恩人打架，价钱合理，自动认输。
“我XXX......”天枢楼的外面，小静可以看到楼内的情况，目瞪口呆，说了几句脏话：“这也可以，我不理解啊！”
别说小静不能理解，天枢楼的灵智同样很郁闷。
太膈应人了。
陈青源等了一会儿，阶梯还没出现，难不成“这一战”不算数吗？
天枢楼的灵智经过一番思考，最后还是决定通过了。不管过关的手段如何，这终归是陈青源的本事。
“这还差不多。”
看着显现而出的阶梯，陈青源微微一笑。

# 第461章 少年时期的帝君

天枢楼，第四层。
后续的关卡，容不得陈青源“作弊”。
要是再出现第三层的情况，天枢楼的灵智可就受不了了。因而，它接下来挑选的对手，都是岁月长河之中的狠人。
杀人如麻，心狠手辣。
一句话，必须要扒掉陈青源的一层皮。
“小枢子，刚刚那也算过关吗？”
天枢楼的外面，小静漂浮于空中，发出了质疑之声。
一个七八岁的孩童从虚无而来，手里拿着一颗极为珍贵的灵石，慢慢的啃食着。这个男孩，正是天枢楼的灵智所化。
小静的本体是帝兵，天枢楼是太微古帝建立的岁月圣殿，双方自然相识。
“那能怎么办？”
小枢子轻哼一声，总不能让陈青源重来一次吧！
“疯王乃是极瑶女帝麾下的第一战将，因为一些凡俗银钱而认输，这......”小静的表情较为丰富，吐槽道：“我不能接受啊！”
“姐姐放心，后面不会出现这种情况了。”
小枢子看似是个孩童，实际上活了上百万年，通过岁月法则的力量见证了无数大能的英姿。
天枢楼的禁制重启，小枢子与小静聊了很多，甚是开心。
虽然两人很熟络，但小静不可干涉天枢楼的运转，这是规矩。
“第四层，你安排了那位存在的岁月痕迹？”
对于陈青源后续将要面临的对手，小静十分好奇，心神一紧。
“长绝大帝。”
小枢子停下了吃灵石的动作，清澈的眼眸深处浮现出了一抹幽光，说话的口吻变得极为尊敬。
距今一百五十多万年前，一位具有传奇色彩的帝君。
称号——长绝大帝。
生来便是无上天骄，紫光涌动三百万里，引得无数仙宗大教的顶尖强者纷纷而往，欲要将其收为徒弟。
为此，众多强者久争不让，于天外之地大打出手。
神州疆域的古老尊者一个接着一个的出面，为了不伤和气，最后商议让这个刚出世的孩子自己决定。
于是，一群大佬蹲守在孩子的家附近，等待了几年。
孩子出生于一个普通的凡人世家，毫无背景，父母也都是常人。
或许是其祖上多行善事，大道赐福，降了一个麒麟儿。
“小娃娃，跟着爷爷走，好吗？”
“本座精通刀剑之术，只要你拜我为师，一身所学全部传授。”
“这是古月圣地的至宝，玉璇珠。孩子，只要你点头，老朽便将此物赠予你，护你一生周全，也可保你家族一世太平。”
“......”
十余位顶尖大佬将这个孩子围了起来，面容慈祥，许诺各种好处。
三岁孩童哪里晓得什么神兵至宝，根本没当回事。
听着一群老头的叽叽喳喳，吵死了。
孩童昏昏欲睡之时，突然看到一个不起眼的位置，一个身着青衣的女子正在吃着糖葫芦，两眼放光，“咿咿呀呀”的走了过去。
众位强者有约在先，不能使用蛊惑人心的手段，一切皆看缘分。
“干什么？”
青衣女子发现孩童走到了面前，眼睛一直盯着自己手里的糖葫芦。
这个女子跟着某位大能而来，听闻凡间的很多小食比较美味，买了一根糖葫芦准备尝一尝。
“你要吃？”
女子蹲下了身子，将糖葫芦递了过去。
众人看着这一幕，尽皆呆滞。
当世的顶尖至宝，无上圣术，皆不能让孩童心动。一根不值钱的冰糖葫芦，勾住了他的心。
不是吧！
正当众人错愕呆滞之时，一个老头大喜而道：“这孩子吃了我徒弟的冰糖葫芦，显然与广元圣地有缘。”
即便众位大能心里很不爽，可还是没有否认。
事先立下誓言，不可违背约定。
就这样，广元圣地凭借一根冰糖葫芦，骗到了一尊未来的大帝。
这笔买卖，堪称古往今来最赚的，没有之一！
长绝大帝的一生十分平坦，基本上没有阻碍。
镇压同辈，所向披靡。
笑傲当世，直登帝位。
广元圣地与有荣焉，繁华十万载，万界来朝。
然而，长绝大帝的晚年极为凄惨，走火入魔。为了不祸害天下苍生，自斩帝道根基，身死道消，死相难看。
他的一生过于顺利，登帝以后，追求长生。可惜，长生之法缥缈虚无，任凭他施展了一切的手段，也没有一丝收获。
失败了无数次，长绝大帝产生了心魔，一步步走向了深渊。
对于长绝大帝的结局，后世生灵一阵唏嘘。
......
第四层，烟雾朦胧，一个身着深色锦服的男子，从远处缓缓走来。
每走一步，整个混沌空间好像都在颤抖，岁月法则因其而发生变化。
透过一层层烟雾，陈青源隐约看到了锦服男子的容貌。
脚步声传到耳中，好像蕴含着诡异的力量，击打在了灵魂之上。
这种压迫感，让陈青源略微窒息。
是谁？
陈青源微眯双眼，等待着这位对手的靠近。
待到白雾散去了一些，陈青源终于看清了对手的容貌，气质出尘，似是谪仙。
由于没有特殊的地方，暂时认不出长绝大帝。
不过，可以肯定的是，第四层的对手肯定十分可怕，比起之前的人杰只强不弱。
“锵！”
一道兵器长啸之声，长绝大帝的手中出现了一柄黑色长枪。
枪身刻着龙纹，乃是用一条龙骨打造而成。
注视着黑色长枪的道纹，陈青源眼神一凝，神色蓦然一变，惊讶低语，眸中的波光闪烁不停：“龙雁枪，他是......长绝大帝！”
古书上对龙雁枪的外表有着详细的记载，陈青源过目不忘，一下子就认出来了，从而推断出了此次对手的来历。
长绝大帝的本命兵器，后来他登帝以后，使用各种炼器宝石，让兵器更上一层楼，化为了帝兵。
“不得了的人物啊！”
这是陈青源碰上的第一个少年大帝，心里较为紧张。
“铮——”
手中的白珏剑似乎也感受到了强劲对手的气息，铮鸣不止，没有惧意，只有期待。
陈青源
“咻！”
长绝大帝一脸淡漠，动作迅速，右手持枪，狠狠刺来。

# 第462章 真正的战斗状态

长枪如龙，进攻凶猛，似狂流奔涌而至，势不可挡。
陈青源施展剑术，剑影万千，于身前形成了一座剑阵，厚重如山。
“铛——”
霎时间，枪尖落到了剑阵之上，法则交织，轰鸣声不断。
长绝帝君神色淡漠，化神极限的修为力量加持在了长枪之上，使得枪尖深入了半寸，随即便让剑阵出现了数道裂缝，慢慢朝着其余的地方蔓延而去。
陈青源见势不妙，立即卸力，转变了方式。
“锵”
枪鸣之声刺耳，剑阵塌陷，眼看就要刺在陈青源的胸口位置。
陈青源朝着一侧闪躲，且让长枪刺来的方向微微改变，擦肩而过，未受损伤。
没等陈青源回攻，长绝大帝的手中的龙雁枪再次袭来，凶猛之势更甚刚才。
接连躲闪，避开了要害。
枪势卷起的法则旋涡，割裂了陈青源的衣袍，体表出现了十几道细小的血色痕迹。
皮外伤而已，无伤大雅。
不过，接下来的情况可就不妙了。
长绝帝君身上的气势暴涨，其后一轮曜日异象显现，悬挂当空，烈焰垂落，恍若有着焚烧万物的恐怖威力，瞬间包裹住了陈青源所在的区域。
陈青源凝结剑阵，千万道剑罡于周身环绕，形成了一个巨大的圆球，将大部分的曜日之力阻挡在了剑阵之外。
长绝帝君不给陈青源喘息的机会，双手紧握着龙雁长枪，一连戳出了十几下，全部都击打在了剑阵的核心位置，让万千剑罡而成的护体阵法直接崩裂。
“轰！”
剑阵破裂，悬于上方的曜日锁定住了陈青源，滔天之威倾泻而下。
骤然，陈青源的身体开始着火了，方圆无数里皆化作了火海。
诡异的是，这片火海的颜色呈暗蓝色，犹如从九幽冥界而来，看似炽热，实则冰冷至极。
“砰！”
陈青源一连挥出数剑，在身前挑出了一个空间旋涡。
一部分的曜日之力被旋涡吞噬，减轻了陈青源的压力。
只是，这只能减缓，而非破解。
另外，长绝帝君不肯停歇一下，攻势迅猛。这一次，他立于上方，双手持枪，力劈而来。
“轰隆隆！”
见此情况，陈青源立即抬剑横立，剑光大起，风暴卷至头顶。
然而，长绝帝君势如破竹，将阻拦而来的剑威全部破灭，如亿万座巨山盖压而来的长枪之威，结结实实的落到了七星白珏剑的上面。
宝剑急速下沉，直接被打落于地面，整个剑刃都插了进去。
急坠而至的长枪，顺势劈在了陈青源的肩膀之上。
“轰——”
“噗通”一声，陈青源的身体猛然一沉，身体一弯，单膝跪地。肩膀的骨头直接粉碎，血肉模糊。
握着白珏剑的右手，颤抖的幅度十分明显。
长绝帝君的全力进攻，岂是寻常的化神修士可以比拟。其真实战力，怕是可以让世上无数的合体期退避三舍，不敢触碰其威。
一尊帝君的化神期的极限，果然可怕。
长绝帝君并未停手，还在加持着力量，希望借此机会将陈青源直接镇压。
被长绝帝君压制住了，落入下风，陈青源不仅没有惶恐与不安，幽深的眸子里流淌着平静的波光，脸上甚至没有出现一丝惧意。
淡然，至极！
一旦进入真正战斗状态的陈青源，仿佛变了一个人。
他的眸子，平静如水。
脸上毫无情绪波动，冷峻如冰。
身上的气势，开始慢慢发生变化，几缕寒意从体内弥漫而出，好像让高挂于上端的曜日异象轻微一颤，异象威势稍微退了一些，不敢如之前那般靠近。
长绝帝君发现了陈青源的异常变化，眉头轻微一皱，体内的强大灵力全部灌输到了龙雁枪之上，不愿让陈青源有反抗的余地。
然而，长绝帝君越是压迫，越是会激发出陈青源的另一面。
其体内的那根无上道骨，好似从无尽的沉睡中苏醒了过来，散发出淡淡的奇异金光。
古老的道骨之力，慢慢流动到了陈青源的身体各处。
肉眼可见，陈青源受伤的肩膀开始恢复，原本颤抖着的右手也十分平静。
眸子里的那一抹幽深，更甚了几分。
“咯吱......”
陈青源依旧半跪于地面上，而长绝帝君则立于高空，双手紧握着龙雁枪，隔空压制。
可是，长绝帝君有一种错觉，且在不断地放大。
仿佛陈青源并不是半跪着，而是站在高处，与自己平齐。
“咚！”
一道沉重的蹬地之声，震碎了地板，密密麻麻的裂纹随之出现，蔓延到了远处。
上空的那一轮曜日异象，出现了一道不太明显的裂痕。
长绝帝君乃是异象之主，第一时间感知到了这个情况，略感不妙。
下一刻，陈青源开始起身。
“隆隆隆——”
长绝帝君哪能让陈青源反抗起身，不停地加持力量，无形的威压再次袭来，让陈青源的身体轻微一震。
当然，也只是微微一颤罢了。
若还想压住陈青源，没这个可能性了。
“铮——”
陈青源缓缓直立，肩膀上的巨力依旧存在，没有消失。他一言不发，抬眸看着上方的长绝帝君，插在地板的白珏剑铮鸣数下，回归其手。
“唰！”
提剑而立，抬手一挥。
剑光划过，击碎了长绝帝君的压制之威，也让长绝帝君赶忙转攻为守，将龙雁枪横在了身前。
“砰隆！”
剑威极盛，逼得长绝帝君快速后退，四周的空间爆裂成了碎片。上方的那一轮曜日异象，也随之崩碎，盖世威压如潮水退散。
一步迈出，登临虚空。
陈青源居高临下，深邃幽暗的眸子紧盯着退到了远处的长绝帝君，长发乱舞，宝剑铮铮。
体内的三丹之力与无上道骨相融合，开始靠近那看似近在咫尺，却又较为遥远的极限之境。
这一刻，陈青源犹如一尊站在大世之巅的君王，身上隐隐有着三千大道的法则环绕。
一片片古老的法则碎片交织于宝剑之上，眼眸如一口深渊，不知藏了多少沧桑之事。
三十万年前的那场惊世之战，也许陈青源便是这般模样，虽未登临君位，但已有君王之威，俯瞰万界，剑指大道。

# 第463章 他如一尊君王，俯瞰人间

站在大帝巅峰位置的太微古帝，其残念意志对陈青源很是佩服。
三十万年前的大战，神桥之下的古帝意志，亲眼见证了陈青源跨越神桥，剑指彼岸的画面。以凡人之躯，差一点便撼动了大道彼岸的法则。
这是第九次轮回，陈青源再次登上了大世的舞台，只为踏上神桥，跨越无尽的断桥深渊，一步步靠近那宛若禁忌的彼岸之地，坐上那帝王的宝座，开辟出一个全新的极致时代。
太微古帝的意志愿意相助，旧土、帝兵灵智相随、天枢楼等等，皆是引导，希望可以让陈青源少走一些弯路，尽快走到顶峰。
因为，古帝的这一抹残念，已经支撑不了多少年了。
残念若碎，帝躯必崩。
届时，神桥可就真的崩塌了，后世生灵恐怕真的没机会望见彼岸之景了。大帝之境，将永远成为一个传说，不可触及。
“锵——”
长绝帝君抵挡住了陈青源的那一剑之力，重振旗鼓，气势不断攀升，凝聚成了实质。
面对少年时期的帝君，陈青源面不改色，世上的一切好像都不能引起他的情绪波动，眼神淡漠，一手负背，一手持剑，如仙临尘，冷傲如雪。
衣服破碎，也遮掩不了陈青源此刻的无上气质。
身上染血，反倒为其增添了几分别样的味道，像是从地狱中走出来的神祇，一个眼神便可吓退无数的魑魅魍魉。
“嗖！”
骤然，长绝帝君直冲而来，于虚空中留下了数道残影。
眨眼之际，已至陈青源的面前，手中刺出的龙雁枪距离陈青源仅有一丈。
陈青源似乎早已捕捉到了长绝帝君的行动轨迹，站在原位而不动。待到龙雁枪刺来的那一瞬间，提剑一挡。
“铛！咚！”
龙雁枪刺在了白珏剑之上，兵器嘶吼，法则暴动。
陈青源的手臂不动如山，长绝帝君的全力进攻对其造成不了丝毫的威胁。
用力挥剑，逼得长绝帝君不得不退步卸力，这样才可避免受伤。
趁此时机，陈青源化作一尊不可阻挡的魔神，剑出无影，片刻后便占据了上风，压得长绝帝君节节败退。
由于长绝帝君最初压制陈青源的时候，消耗了太大的灵力。现在有心转变局势，却没了那个底蕴。
反观陈青源，每一剑挥出的力量都要远高于之前，愈战愈勇，势如破竹。
无上根基的灵气储量，远远超出同境界的修士。即便是帝君的年少时期，也有所不如。
数十招过后，长绝帝君再无最初时候的孤冷霸绝之姿，衣服破烂，满身剑伤。
陈青源趁势追击，不留余力。
剑影无数，碎裂虚空。
战场的每一个角落，皆遍布着剑意。
“去！”
陈青源低声一喝，无数道剑力汇聚而来，锁死了长绝帝君的区域。
霎时，剑如雨下，铺天盖地。
陈青源不再出一剑，立于高处，俯视而下，眼眸漠然的注视着接下来的画面。
长绝帝君体内的灵力已经快要消耗完毕，如今面临着剑雨之势，难以阻挡。纵使他倾尽全力的挥舞着龙雁长枪，也终究熬不过去。
随即，第一道剑光避开了长绝帝君的防御之处，刺穿了其小腿。
接着，第二道剑意划破了其后背，第三道......
慢慢的，长绝帝君被剑雨淹没，血肉模糊，肉身无一处完好之地。
待到剑雨之势散尽，只见一具白骨站在战场的中央，一柄长枪插在身侧。
他是少年时期的帝君，有着不可一世的傲骨。
他可以站着输，没有恐惧，没有逃离，没有求饶。
傲骨不屈，即便一死，亦是如此。
“哗啦啦——”
岁月法则的力量飘来，让原本充斥着无尽杀意的战场归于平静。长绝帝君的那一具尸骨，也随之消失，成为了岁月长河中的一粒尘埃。
望着一幕，陈青源淡然自若，心中未起波澜。
此刻的他，不知自己为何会这般冷漠，这般孤傲。
可以肯定的是，心如往常，从未变过。
从这一刻开始，陈青源才是真正进入了战斗状态，不同于以往。也只有在这种压迫感之下，他才能不停地往前迈步，一步步靠近自身的极限。
天枢楼的法则极为特殊，很快便让陈青源的伤势彻底恢复，消耗的灵力也重新填满。
没有丝毫犹豫，陈青源踏上了阶梯，登上了第五层。
“他是......”
第五层的对手，是一个和尚。
和尚长得极为好看，若是还俗，必定会让无数的古教圣女为之癫狂。其容颜，毫无瑕疵，像是天地造化之物，美妙绝伦。
陈青源在回忆着旧古时期的古籍史册，没有寻到相关的信息。
难道是更为久远的人物？
不可能。
这个念头刚刚冒出来，就被陈青源掐灭了。
昔年太微古帝逆流岁月长河，只有数百万年。天枢楼因太微而建立，刻画出来的古之人杰，不可能太过久远。
陈青源得到了历史古册，可以追溯到更遥远的时代，却无眼前和尚的信息。
只能证明一点，这个和尚不是旧古时期的人物，很可能是上古时期。
也就是三十万年前与百万年前的这个时间段，史称——上古。
和尚双手合十，朝着陈青源作揖一拜，以示敬意。
能被天枢楼刻印出来的存在，定非俗人。
外界，小静与天枢楼的灵智正在关注着战斗的情况。
“小枢子，这人是谁？”
刚才看到陈青源以绝强的姿态将长绝帝君击败，小静甚是惊讶。而后转念一想，陈青源能被主上认可，肯定不凡。
此刻看着这个来历神秘的和尚，小静询问。
“降魔圣僧，佛道双修的绝顶存在。”
小枢子是一个八岁男童的模样，穿着一个肚兜，粉嫩嫩的，极为可爱。
他开始介绍这个和尚的来历，眼里有着浓浓的敬意：“九十万年前，神桥已断，一个和尚破开了大乘的极限，登临神桥......”
自太微古帝陨落以后，神桥出现了断裂的部分。
一位古僧，率先打破了大道法则的禁锢，踏至了神桥。而后，古僧成为了探寻神桥的先驱者，无限接近于彼岸。
可惜，由于寿命原因，古僧最终陨落，差了一步。

# 第464章 无头古僧，余尘然出关

古僧临死之前，建立了一座九层古庙，为后世修士引路，可以扫除神桥之上的很多迷雾。
正是如此，后面的神桥强者才变得越来越多。
百脉盛宴，九层古庙曾经出现过一次，一具无头古僧的尸体摆放在古庙的第一层。而九层之顶，则悬挂着其头颅。
当年，陈青源等人还看到了古僧写下的一些道纹古字。
“贫僧愿以血肉为引，塑造法庙，驱散前雾，接连神桥......”
那时候，东土佛门的佛子登上了古庙，其余人则被驱逐了出去。没人知道佛子在古庙内的经历，陈青源也从未询问过。
每个人都有自己的秘密，朋友之间需要相互尊重，不必要刨根问底，伤了感情。
古僧的强大，毋庸置疑。
太微古帝稳住了神桥的支点，没使神桥全部断裂。
古僧是驱散迷雾的先驱者，为后来者减去了许多的麻烦，看到了希望。
“若不是神桥有缺，这个和尚必能证道称帝。”
通过小枢子的讲述，小静明白了古僧的可怕，眼中波澜汹涌，言语敬佩。
“百万年来，由于神桥之断的缘故，埋葬了太多的人杰。”
小枢子轻叹一声，接着又开始啃着灵石，嘎嘣脆，很是美味。
佛道双修的绝顶存在，着实少见。
降魔圣僧，这个称号不是随便取的。
那个年代，只因他，天下无魔！
第五层，降魔圣僧与陈青源对视着，身上散发着柔和的佛光，并无一丝的凌厉气息。
陈青源本来准备与圣僧拔剑一战，哪曾想情况有变。
“嗡！”
圣僧拂袖一挥，两人的中央位置出现了一个石桌和两个石椅。
桌上，摆放着一个刻画着大道法则的棋盘。
看这样子，显然是要以下棋论胜负，比拼对大道的感悟。
圣僧往前走去，落座，静静等待。
见此，陈青源收起了宝剑，与圣僧对坐而视。
“哒！”
圣僧率先落子。
顿时，棋盘上有着淡淡的金光浮现，道之法则将两人缠绕住了，拖入到了棋盘的世界。有荒凉的沙漠，有尸骸遍野的战场，有无边无际的江河，亦有无尽的深渊等等。
陈青源抽回了意识，过了片刻，落下一子。
于是，双方开始了弈棋。
每当棋子落下的时候，两人都会被棋盘的法则吞噬，进入到一个又一个的玄妙世界。唯有参悟了玄妙世界的法则之理，才可有资格进行下一步。
来来回回，过了数个时辰。
棋盘之上，仅有寥寥数颗棋子。
这盘棋，估计要下很久。
陈青源的意识游走于各个奇妙的空间，时常听到一些复杂的佛音，不太理解其意。
时间缓缓流逝，棋盘上的棋子增加了不少。
紧闭双眼，时而眉头皱起，似是碰到了难事。
抓起棋子的右手，轻微颤抖，不知该落至何处。
降魔圣僧没有催促，低眉静等。
数日以后，棋局结束。
陈青源，败了。
睁眼，意识归体，满身冷汗，浸透了衣裳。
圣僧坐于对面，双手合十，一言不发。
过了片刻，圣僧轻轻挥手，桌上的棋盘回归如初，不留一子。
显而易见，这是要再来一局。
唯有登顶，陈青源才可离开天枢楼。
不然，他将会被一直困在天枢楼。
败了并不可怕，继续再战即可。
“来！”
消耗的精神力恢复以后，陈青源眼神坚定，落子的速度快了些许。
岁月法则刻印出来的降魔圣僧，乃是化神期的极限，佛道双修，精神力极高。并且，圣僧对法则大道有着特殊的感悟，想要胜过极为困难。
陈青源聚精会神，一边想办法去攻破降魔圣僧的法则壁垒，一边要提升自身的精神感悟。
看这情况，陈青源应该是要在第五层待很久了。
......
与此同时，外界。
北荒，道一学宫。
一团祥云覆盖于学宫的上方，道痕无数，蔓延至天边。
学宫内的众人抬头而望，不明情况，议论纷纷。
为了以防万一，高层直接启动了护宗大阵。
“砰！”
突然，道一学宫的后山禁地塌陷了一大块区域，声势浩大。
一个身着浅色布衣的老者，一步步从烟尘中走出，头发略微凌乱，双眸有神，深邃如渊。
老者正是余尘然，学宫的副院长之一，陈青源的便宜师父。
闭关多年，余尘然终于破开了凡人的禁锢，踏至神桥。
如今的他，真正成了一尊神桥强者，实力大增。
“老余！”
众人发现了余尘然的身影，不再紧张，甚是欢喜。
撤掉了护宗大阵，一群人围拢了过来。
“老余，恭喜了啊！”
“今日出关，乃是大喜。”
“大乘与神桥的那一线，拦住了世间多少修士啊！”
众高层注视着余尘然，发现其身上多了几分缥缈虚无的味道，多半是成功了，连忙道喜。
道一学宫的大乘巅峰的存在有不少，他们看向余尘然的眼神极为羡慕，也很是敬佩。
“哗——”
余尘然满脸笑意，拂袖一挥，朝着众位老友抱拳回礼。
一番欢声笑语，余尘然开始询问这些年的情况。
谈到了这里，众人脸上的喜色逐渐退散，变得十分沉闷。
看着众人的表情转变，余尘然嗅到了不太对劲的味道，转头看向了损友：“老林，是不是青源出事了？”
林问愁和余尘然皆是副院长，自小相识。
此刻，一向侃侃而谈的林问愁，说话支支吾吾，不知该如何道出。
“讲！”余尘然面容严肃，强调一字。
“唉！”林问愁长叹一声，用简短的话语将最近发生的事情一五一十的相告：“自从你与院长闭关以后，天下局势大变，青宗的独孤前辈奔赴魔渊......”
过了半个时辰，余尘然大致清楚了近些年的要事。
众人惭愧，低眉不语。
余尘然沉默了很久，眼神看似平淡，实则暗藏汹涌，从身上散发出来的气息变得寒冷了几分。
他从须弥戒指中取出了一壶酒，大饮数口，朝着前方而行。
“老余，你要去哪儿？”
林问愁深知老友的脾性，喜好品茶，极少饮酒。今日刚刚出关便大口饮酒，定是生怒，不可能安分。

# 第465章 上门找茬

“那些老家伙欺辱我的宝贝徒儿，我这个做师父的，当然要上门讨个说法。”
余尘然恨那些道貌岸然之辈，更恨自己没有在关键时候相助陈青源，害得他被迫躲进了旧土，也不知是否平安。
言罢，乘风而去，卷起了滚滚尘烟。
众人望着余尘然离去的方向，十分理解，却也有几分担忧。
虽说余尘然登临神桥，但帝州的隐世强者太多了，容易吃亏。
“让他去吧！”
很多人担心余尘然受了埋伏，欲要出手阻拦，被林问愁制止了：“他心中有怒，必须得发泄出来。”
原本林问愁也想阻止，不能让余尘然冲动行事。不过，他的耳畔突然来了一道传音，从而改变了想法。
谁人传音，可以让林问愁改变念头呢？
答案显而易见。
嗖——
余尘然一边喝酒，一边撕裂虚空赶路。
随后，他使用了连接各大繁华星域的传送大阵，用最短的时间赶往混乱星海。紧接着，他一人横渡界海，直奔帝州。
一段时间过后，余尘然出现在了七鼎圣地的疆域。
漓兵星域，帝州九大最为繁华的区域之一。
七鼎圣地，当世的顶尖势力，曾经围攻过青宗。
“你是谁？为何拦路？”
今日，七鼎圣地的一群修士准备外出，却被余尘然阻挡住了。
“道一学宫，余尘然。”
话音刚落，余尘然一巴掌挥出，将这群家伙全部扇飞，打回到了圣地之内。
一时间，七鼎圣地如临大敌。
余尘然坐于云端，面朝圣地。
来此只有一个目的，将七鼎圣地的颜面好好践踏一番，谁也不准外出。
无论老少，出门就得挨揍。
若是碰到出言不逊之人，杀了也是无所谓的。
“余道友，道一学宫与七鼎圣地从未结怨，为何如此？”
圣地的高层大声质问。
“陈青源是老夫的徒弟。”
余尘然喝着酒，长啸一声。
轰——
声音如雷鸣，震动天地。
这一刻，谁都看出了余尘然的举动，明显是来报仇的。
余尘然与陈青源的关系并不是什么秘密，稍微打探一下便可知情。
“有什么事情，咱们坐下来慢慢聊，莫要闹到这般地步。”
七鼎圣主出面，表面上和和气气，强忍着内心的不满。
“咱们没什么好聊的。”
余尘然冷笑一声。
说完以后，四周布下禁制，不然那些苍蝇的声音传进来。
一大把年纪了，还行堵门的事情，让七鼎圣地的所有人气愤不已，又不知该如何是好，脸色阴沉，破口大骂。
余尘然怒归怒，可还是知道分寸。
传承了数十万年的顶尖圣地，拥有着深不可测的底蕴。
若是开战，余尘然讨不到什么好处，而且还会引来四周的强者，让自身陷入僵局。
只是堵门的话，七鼎圣地不至于动用镇宗之宝，也没脸面向各方求援。
很快，这事传到了帝州各个角落，引起了一阵骚动。
七鼎圣地没有一个人能出门，颜面扫地。
某些家伙想走后门溜走，直接被余尘然逮住了，一顿暴揍。
世上总有一些不怕死的蠢蛋，对着余尘然一顿乱骂，言语极为难听。于是，余尘然了结了其性命，让他明白说错话是要负责任的。
死了几个人，对七鼎圣地无关紧要。
圣地更为在意自身的颜面，不容践踏。
僵持了数月，七鼎圣地的高层一致同意调动镇宗圣器，必须要将余尘然逼退。再这样下去，宗门以后还有何威望。
于是，七鼎圣地与余尘然展开了一场大战。
修为已至神桥，余尘然面对七鼎圣地的凶猛攻势，游刃有余的应付着。碰到不可力敌的情况，直接遁入虚空，直接避退。
当七鼎圣地以为这场闹剧结束了以后，谁知余尘然又出现了。
来来回回，循环往复。
七鼎圣地消耗了大量资源，却奈何不了余尘然。
因为余尘然一直给自己留有后路，圣地即使动用了底牌，也很难将其困住。
“造孽啊！”
圣地的高层被搞得精神错乱，望天长叹，悲色浓浓。
不得已，七鼎圣地开始求助其余的宗门，乃至昆仑界的隐世大能。
然而，各宗表示无能为力，昆仑界则没有任何回应。
为何这样呢？
以前不是说好共同面对难题吗？
曾经的约定，只限于对付青宗。
昆仑界的顶尖存在之所以不出面，是因为畏惧了。
道一学宫的院长，一道神念传音，直接警告昆仑界。若是他们敢对余尘然出手，那么大家鱼死网破，谁也别想好过。
没有人会怀疑道一院长的话，战战兢兢。
反正余尘然没有影响到帝州的局势，仅是丢了颜面而已，忍忍就过去了。
一个全新的盛世降临，站在高处的那群老东西还想苟活着，任由余尘然闹腾，翻不起太大的浪花。
折腾了七鼎圣地许久，余尘然换了一个目标。
无道崖。
又有一批修士要头痛了，打也不是，不打也不是。有了七鼎圣地的前车之鉴，无道崖宣布封山不出，满宗闭关修炼。
余尘然什么时候离开，无道崖什么时候解开封山之阵。
对此，余尘然还真没啥办法，怔了片刻。
听到这则消息，七鼎圣地的高层懵了，暗道我们怎么没想到这个法子呢？
余尘然又不会一辈子堵门，顶多就是恶心一下。
封山不出，余尘然肯定不敢破阵进攻。一旦攻山，味道可就变了，顶尖势力必能趁机会调动底蕴，将其镇压。
“真蠢哪。”
七鼎圣地的一部分长老，小声嘀咕，骂的正是自己。
不是蠢，是头铁，高高在上的数十万年，根本没想过迂回的手段。
......
外面的事情，陈青源全然不知。
弈棋数月，一共败了七次。
这是第八次了，陈青源的眼神十分清澈，棋盘上落满了棋子，比起之前的每次博弈都要多。
棋盘的局势愈演愈烈，像是两支军队正在厮杀，狼烟滚滚，血染山河。
“哒！”
陈青源的眸光一闪，黑子绝杀。
一瞬间，他睁眼直视着面前的降魔圣僧，越看越觉得熟悉。蓦然间，他想到了百脉盛宴的那一位无头古僧。
除此之外，他还在圣僧的身上闻到了一丝熟悉的味道。
与好友东土佛子的佛道之意极为相似。

# 第466章 霸气侧漏的院长

东土佛子，很可能与这位古老的圣僧有着极深的联系。
最起码也是得到了圣僧的传承，所以那一丝气息如此相似。
甚至......
猜到这里，陈青源瞳孔放大，注视着坐在面前的圣僧，眼神泛着阵阵异样的波光，很难平静。
这一次弈棋，总算是赢了。
没等陈青源弄清楚圣僧身上的那一丝熟悉味道，周围的环境发生了变化。
圣僧的身影逐渐变得模糊，化作云烟而散。
石桌和棋盘同样消失掉了。
通往第六层的透明阶梯，赫然出现。
低眉深思，沉默不言。
陈青源将这份疑惑压制了下去，暂时不去思考。眼下最重要的事情，是一步步往上爬，登临天枢楼的顶端。
稳住了心态，恢复了精神力，迈步前行。
踏上了第六层，面临的对手更为强劲。
一尊古老帝君的少年意志，足可横扫当世的无数妖孽。
此战开启，多达五千余个回合。
陈青源满身伤痕，手中宝剑铮鸣，犹如龙啸。
剑影如雨，遍布战场各处，似野兽般冲向了对手，撕咬着，咆哮着，凶猛无比。
许久，战场顿时安静。
陈青源血染长衫，立于上空，眸子里透出了一丝孤冷的神色。
至于对手，已然败于剑下。
盘坐虚空数日，在天枢楼法则的相助之下，伤势很快痊愈。
启程，登上第七层。
......
外面的世界，暗流涌动。
余尘然行走于帝州，不再行堵门之事，行踪难觅。若他现身，必是掀起一场大战，引得一阵轰动。
不少顶尖势力的老祖宗，皆被余尘然暴揍了一顿。更有甚者，直接调动了护宗至宝，以此抵抗。
事情闹得越来越大，昆仑界不得不出手制止。
于是，一群大佬位于星空的某处角落，摆茶论事。
除了昆仑界的强者以外，还有隐世存在的一道分身。他们共同看向了一个人，那就是身着雪白色长裙的道一院长。
院长名为颜夕梦，戴着面纱，露出来的眼睛如天地造化之举，毫无瑕疵。
众人商谈，欲要解决这场闹剧。
院长的眸子极为冰冷，一眼扫过，在场的十余位顶尖大能皆神魂一颤，被寒意入侵，难以保持绝对的冷静。
“盛世将至，未来有着无尽的造化。道一学宫若要再折腾下去，对谁都没有好处。”
有人打破了这处空间的沉闷气氛，开口说道。
一双双深邃的眸光落到了院长的身上，对其只有敬畏，不敢有一丝的亵渎。
“趁着本座闭关之际，将青宗逼到旧土。诸位不打算解释一下吗？”
院长虽然出关了，但身上的伤势还未彻底痊愈，只是压制住了。毕竟，她曾踏足神桥的深处，触碰到了禁忌的力量，险些身陨。
能活下来已经不易了，若要恢复如初，难！
“这是我等与青宗的因果恩怨，与道一学宫无关，没必要向阁下解释吧！”
一个没了眼睛的老者，声音嘶哑的说道。
其余人虽未开口，但他们眼神中的意思，与瞎眼老者一样。
“呵！”听到这话，院长一声冷笑，毫不避讳的讥讽道：“一群躲在阴暗角落的恶心东西，人不人、鬼不鬼。难道你们还想等到新时代的到来，去触及那无上之道吗？”
众人沉默，内心深处的那一丝野心，微微波动。他们的眼里，藏着对大帝之道的渴望和觊觎。哪怕只有亿万分之一的概率，也不肯放弃。
“按你们这种说法，道一学宫行事，也与诸位无关。若是不服，大可开战。”
院长甚是霸气，根本没把眼前这群家伙放在心上。
昔年混战，昆仑界主受了重伤，目前还在闭关，短时间内不可能露面。在此期间，外面发生的事情，皆不会理会。
“你以为我等不敢吗？”
一位老东西的化身直视着院长，眼里有着一抹幽光闪过，语气带着几分威胁的味道。
此言一出，不少人身体一紧，有种不安的感觉。
下一刻，院长不给那人反应的机会，一掌盖压。
“轰！”
那个老东西的化身直接被院长拍碎了，道之法则紊乱至极，这片星空都在震动。
“不知死活的东西，有种显现真身，当着本座的面说这句话。”
院长捏碎了那个老东西的化身，施展神通，欲要趁机寻到其本体的具体位置。
可是，那个老东西藏得很深，直接掐断了与化身的联系。
谁也没想到院长真的敢出手，而且没有一丝的犹豫。
众人起身，怒视着院长，忌惮至极，不敢出手。
“要么打，要么滚！”院长的声音十分清冷，不容置疑：“通往彼岸的道路，容不下尔等肮脏的肉身。若真有野心，那就离开阴暗的角落，正大光明的活在这个世上。”
言罢，见无人敢做出头鸟，院长转身离去。
从始至终，院长都处于极度强势的地位，没人可以撼动。
这场谈判，还没正儿八经的开始，就这般结束了。
此时此刻，帝州的云斗星域。
百辰星。
一个巨大的旋涡笼罩了这颗古星的上端，无数的古老法则随之出现，勾勒出了复杂的大道长河，可怕的法则气息蔓延向了四面八方。
没过多久，百辰星的异变传到了各方势力强者的耳中。
众多修士过来打探情况，亲眼得见百辰星的变化，大为震惊，表情骇然。
“这是什么情况？”
纵然是大乘修士，也不敢靠近百辰星，只能远远观望，被这一幕给惊到了 。
恐怖的黑色旋涡，覆压千百万里，法则古老，没人能看懂。
“莫不是古界出了问题？”
某个顶尖势力的老古董听闻此事，大胆推测。
百辰星这个地方，隐藏着诸多的秘密。
当初的百脉盛宴，其地点正是百辰星。
每隔万年，百辰星的古老法则涌现，开启通往古老界域的通道。古界有着特殊的禁制，唯有年轻一辈可以踏足，超过年纪的修士全部被阻拦在外。
“查！”
一时间，帝州风起云涌，各方势力派遣了强者来到百辰星，必须要调查清楚。

# 第467章 古界重现，登临第九层

经过几个月的调查，各宗皆有了收获。
百辰星突然出现的旋涡，确实与古老界域的法则一模一样。
简而言之，古界的通道很可能打开。
“自古籍记载以来，每隔万年，古界才会开启，从未变过。”
“若是真的可以再入古界，秩序将变，未来不知会变成什么情况。”
“这是一个全新的时代，充满了危机，也隐藏着造化。”
“南域的帝宫，未皆星域的旧土，云斗星域的古界之变......”
每一桩事件，都在说明了这个时代的非凡。
躲在暗处的老家伙们，期待着天下局势的大变，甚至渴望断裂的神桥能够自主修复。如此一来，他们便能登上神桥，直窥彼岸。
新的时代，当由新人来主宰。苟活着的老东西们，简直是痴心妄想。
过了数年，百辰星的旋涡法则逐渐平稳了下来。
其核心位置，明显出现了一个通道，多半可以前往古界。
这事一出，诸天震动。
无数强者奔涌而来，欲要亲眼见证，一辩真假。
“果然。”
只有真正看到了，才能相信如此荒谬的消息。
“百脉盛宴，将从今日起变成过去。”
世人震惊，距离上次的百脉盛宴才过了数百年，没想到发生了这么大的变化，好似横跨了两个时代。
“进去瞧瞧？”
待到百辰星的法则稳固以后，很多修士跃跃欲试。
虽然不知有多么危险，但世上总有不怕死的人，利益至上。
一群年龄较小的修士冲到了百辰星，慢慢靠近古界的入口。
“咻——”
强大的吸引力，将那些修士吞噬了进去。
外面的修行者，注视着进入者的命牌，屏息凝神。短短片刻，入内者上千，已有过半之人陨落。
这批年轻修士死了，各方势力立刻去找下一批。以各宗的底蕴和实力，找到可以进入古界的人，难度不是很高。
不知这一次古界会存在多久，各大势力祈祷着时间长一些，多弄到一些好处。
“时代真的变了，但愿未来不会闹出太大的乱子吧！”
诸天各界的修行者，开始听说了古界再现的消息，较为担忧。
“乱世已至，没有一定的实力，还是不要掺和进去为好。”
一些二三流势力的高层，教导着后辈，不要去争夺不属于自己的东西，免得丢了性命。
“也不知青宗是否还在。”
各大势力不想看到青宗崛起，暗地里派遣了很多波强者进入旧土，一边寻觅造化，一边打探着青宗的踪迹，可惜一无所获。
不仅是帝州有着异常的变化，北荒、南域、东土等地，皆出现了古之秘境。
被尘封了无数年的遗迹，不知是因为什么缘故而解封。
也许是法则禁制松动了，也许是天道意志不再干涉，也许是某位存在的手笔。
总而言之，天下局势愈演愈烈，朝着一个极致璀璨的方向而发展。
......
旧土，天枢楼。
陈青源一路前行，击败了一位又一位强敌，身上的那股傲冷气息浓郁了几分，眸中的神色平静至极，满身染血也不皱一下眉头。
他在天枢楼待了数年，受益良多。
距离自身的境界极限，越来越近了。
今日，他击败了一尊古之人杰的意志身影，成功破开了第八层的封印。
接下来，陈青源将剑指顶层！
最后一道关卡，会是谁镇守呢？
调息养神，换了一件干净的衣裳。
然后，陈青源抬头望着通往第九层的阶梯，大步而上。
“蹬、蹬、蹬......”
脚步声沉稳，与心脏跳动的声音仿佛重合了。
陈青源的眼眸似一口无尽的深渊，看不出心之所想。
“啪嗒”一声，陈青源站在了天枢楼的第九层，目光扫过周围数眼，暂时没看到异样的地方。
天枢楼的外面，小静与小枢子正在聊着天。
他们对陈青源的表现十分惊叹，哪怕放在百万年前，似他这样的妖孽人物也极为少见。更何况，陈青源的潜力还没达到极限。
“这一关，你让谁坐镇？”
小静问道。
“这小子有点儿变态，就连少年时期的帝君都不如他。按照这种情况，肯定逼不出他的极限，很难破开瓶颈。”
小枢子很佩服陈青源，没达到化神期的极限，却能击败众多的古之人杰，太过可怕了。
“难道......”看着小枢子的表情，小静似乎猜到了什么，欲言又止，眼里有了几分期待。
小枢子与小静对视一眼，笑而不答。
呼——
第九层，突然起了一阵冷风。
陈青源眼前的浓雾被吹到了两侧，前方出现了一个身着黑色锦袍的男子。
身高九尺，丰神俊朗。
清澈的眼眸似潺潺流水，刀削一般的面庞透着坚毅的味道。浓密的黑色长发披散于后背，且用一根竹簪紧住了。
双手负背，英武非凡。眉眼如画，令人沉醉。
只见他往前迈出一步，脚下惊现山河之景，仿佛世上的一切都属于他，执掌乾坤，缥缈如仙。
“他是......”
陈青源应该猜到了，平静的眼眸中终于流露出了一丝惊讶的波动。
“真的是主上！”
外面，小静一副果然如此的模样，甚是敬畏，眼里泛起了泪光，想起了很多年前追随主上的回忆，喉咙酸涩。
第九层的对手，正是太微古帝！
准确来说，是处于化神期极限的太微大帝。
这可不是一般的古之帝君可以比拟的存在，曾经逆乱岁月长河，难寻一个对手。
与这样的恐怖人物一战，陈青源的心里略微紧张，很是期待。
“唯有主上，才能逼他走到极限。”
小枢子喃喃道。此举，是为了磨砺陈青源，也是满足自己的私心，可以看一看主上的身影。
天枢楼有着复杂的法则禁制，即便是这座楼的灵智，也不能随意幻化出了古老时期的人杰影像。
陈青源的表现，附和了所有条件，足以让少年时期的太微古帝的岁月痕迹出现。
“来！”
沉默了片刻，陈青源紧握着白珏剑，面朝太微，眼神变得凌厉，气势如虹。

# 第468章 与太微一战

战起，第九层的空间弥漫起了一阵令人灵魂窒息的气息。
太微古帝，生来废体，不可修炼。后来，经过其不断地努力，意志力不曾有过丝毫的动摇，终于踏上了修道之路。
虽然可以修行，但速度较为缓慢，远不如世上天骄。
可是，太微古帝会用很漫长的时间来稳固根基，不达极限，绝不破境。就这样，他慢慢踏上了高处，开启了属于他的传说。
那些急于攀登的众多修士，因根基有一丝缺陷而修炼变得缓慢，最终在争夺证道契机的时候，被太微古帝翻手间镇压。
化神期境界的太微古帝，远比陈青源以前碰到的对手要可怕。
宝剑划过，剑光四射。
陈青源逼到了太微古帝的面前，一连挥出了十余剑，却不能伤到其分毫。甚至，连太微古帝的护体结界都没破开。
“叮！”
太微古帝面无表情，缓缓抬起了右手，朝着身前弹指一点。
一道玄光从指尖而出，将刺来的白珏剑击退，且让周围的无数道剑影直接破灭，化为乌有。
陈青源感受到了太微古帝的强大威势，倒退了很远，眸中流露出了几分紧张的神色。
“呜——”
体内的那根无上道骨，正在慢慢的滋润着陈青源的血肉，骨头上慢慢显现出了一个个复杂的文字，蕴含着伟岸之力。
三丹圣品的根基，与无上道骨的法则力量交织着，让陈青源的战斗力大幅度提升。可是，两种不同的道纹，一直没法完整的融为一体。
每当陈青源想要更进一步，皆会遭到根基之力的反噬。强行如此，必有损伤。
只差一线，让陈青源停留于这个境界很多年了，被同龄的妖孽远远甩开。
他的极限，很难达到。
越是难，越是证明了陈青源的天赋非比寻常。
“咚！”
短短数十招的交手，太微古帝便占据了上风，立于高处，一掌盖压，让陈青源的身体猛然一沉，脚下的地面直接塌陷，全身的骨头因强大的压迫力而“咯吱”作响。
“锵——”
咬紧牙关，用力挥剑。
剑光闪过，陈青源强行破解了太微古帝的这一招，背后隐隐显现出了古老的异象之图，惊悚可怖，犹如地狱。
“咻！”
太微古帝一脸淡漠，弹指轻点。
可怕的力量再次压来，让陈青源的衣服直接炸裂，仅剩一件深色布裤残留着。
上衣碎裂，线条明显的肌肉露了出来，淡淡的流光于身体表面荡漾着。
捆绑着黑色长发的布条，也因战斗的余威而裂开，头发瞬间散开，狂欢起舞，有种异样的凌乱美感。
相比起陈青源的狼狈，太微古帝显得格外的威严肃穆，衣衫紧身，整齐干净，没有一丝褶皱的痕迹。
“咚隆”一声，陈青源硬扛着太微古帝的威压，一跃而起，剑出惊鸿，好似一头从无尽地狱狂奔而出的巨龙，气势恢弘，掀翻了这片战场。
体内的几根骨头断裂，身上出现了几道狰狞的伤口，血液直流。
“簌——”
一道空间被撕裂的音破之声，陈青源手握七星白珏剑，幻化出了数十道身影，从不同的方向进攻。
“呼哧——”
面对陈青源的进攻，太微古帝连眉头都不皱一下，淡然应付。
挥手间，狂风骤起，蕴含着化神期的极致力量，将陈青源的一道道虚幻身影击碎。
片刻间，虚空中仅剩陈青源的本体。
而此时此刻，白珏剑已经来到了太微古帝的眉心处，相距仅有一尺。
剑威狂涌，始终没法刺穿太微古帝的护体结界。
陈青源还想继续进攻，可惜时间上已经来不及了。
“砰！”
太微古帝一掌推出，将面前的陈青源直接击退。
虚空中，留下了一道长长的破碎痕迹。
陈青源胸口塌陷，五脏六腑皆受到了重创，一股血腥味从腹中逆流而上。
紧闭嘴唇，血液从鼻腔流出。
“咳......”
忍耐不住了，陈青源咳嗽了数声，浓稠的鲜血顺势吐出，全身冰冷，止不住的发颤。
好在根基稳固，这一击还不足以让陈青源落败。
太微古帝明显不想给陈青源休息的时间，身轻如燕，瞬息间横跨了上千里，右手举起，轻轻一点。
看似出手无力，实则蕴含着无上乾坤之法。
“扑哧！”
陈青源立刻提剑防御，依旧慢了半拍，左肩出现了一个血洞。
还好他刚刚躲闪了一下，不然伤口可就不是肩膀了，而是心脏。
随着战局的发展，陈青源越来越疲惫，渐渐有些扛不住了。
从始至终，太微古帝都没受到一点儿伤害。
反观陈青源，满身伤痕，狼狈至极。
“我与他的差距，难道真有这么大吗？”
陈青源的眼睛里泛着浓密的血丝，紧盯着站在高处的太微古帝，心中自问，紧要牙关。
“砰——”
又是一道神通落下，压得陈青源全身难以动弹。
趁此时机，太微古帝再次攻击，一掌拍在了陈青源的胸前。
“轰隆！”
即便陈青源将宝剑挡在身前，也阻拦不住袭来的神通之力。
周身的剑影全部破碎，掌威击穿了胸口，心脏炸裂。
躺在血泊之中，陈青源握着白珏剑的右手，依旧没有松开，还想再战。
可是，他目前的身体状况，已无再战之力。
体内的根基法则，正在快速流转，修复着伤势的同时，还在尝试着更上一层楼。
太微古帝冷眸注视了一眼，没再出手，站在高处，一言不发。
“嗡——”
天枢楼的特殊法则出现了，将陈青源的肉身包裹住了，使其慢慢陷入了沉睡。
纵然心脏碎裂，肉身受损，只要没伤到根基与神魂，问题都不是很大。
有着岁月法则的修复，二十多天以后，陈青源苏醒了过来。
感受着恢复如初的身体，陈青源回想着与太微古帝的第一战，像是快要触碰到极限境界的壁垒，眉头微微皱起。
低眉思考了数个时辰，拂袖一挥，将周身的迷雾全部驱散。
然后，抬头望着远处的太微古帝，提剑而上。

# 第469章 多次落败，逆流而上

第一战，约莫三百余回合，未伤太微古帝分毫而败。
第二战，陈青源得到了一丝感悟，实力略微有所提升。
七百余回合以后，陈青源拖着重伤之躯，寻到了一个极好的时机，一剑砍伤了太微古帝的左臂。
下一刻，太微古帝一巴掌甩来，陈青源不敌而败。
这次伤势更为严重，沉睡了足有两个月。
体内的道骨与三丹之力，在磨砺之中更为靠近，距离真正相融的境界越来越近了。
恢复以后，陈青源深刻意识到了太微古帝的恐怖，不愧是拥有着两件帝兵的传说人物。
第三次挑战，没有莽撞，而是分析着该怎么让自身达到极限。
唯有触及了化神期的极限，才有机会将同境界的太微古帝压制住。
不然的话，再打上百次，结局还是一样。
第三战，比起前两次好了很多，足足打了一千两百余个回合。
太微古帝的衣裳破碎，身上有着数道剑痕，像是被陈青源硬生生拉到了泥潭之中。
“等一下，让我缓缓！”
陈青源看着来势汹汹的太微古帝，自身已无防御的力气，出声制止，想要好好琢磨一下。
不过，太微古帝不给这个机会。
“嘭”的一声，陈青源又躺下了。
“行，现在可以好好歇着了。”
昏睡之前，陈青源的脑子里冒出了这个念头。
对于身体的疼痛，他已经麻木了。
这一趟，便是三月。
再次醒来，干劲十足。
反正有着天枢楼法则的庇护，陈青源根本不担心会真的陨落，使出了各种招数。剑术、指道、掌法、拳术等等。
当然了，目前的结果未变。
......
外面，小静与小枢子看着里面的战斗，感慨主上的实力确实变态。
“真是难为陈公子了。”
小静喃喃道。
“这小子的天赋太恐怖了，到现在还没达到极限。”
小枢子明显感觉到陈青源的实力正在稳步提升，相信迟早有一天可以与主上抗衡，甚至是
超越。
因为陈青源的根基天赋，不是前无古人，最起码是百万年难得一见。
太微古帝虽然很强，但这终究只是化神期境界的比拼。若论成就的话，目前的陈青源根本没资格与之比较。
“他能让主上的一丝意志相护，肯定不会简单。既然他是主上的选择，那么我愿相随，看看他究竟能走到哪一步。”
莫要真把小静当成了一个柔弱的女子，她的本体乃是无上帝兵，镇杀了无数的强者，历经了无尽的风霜。
“可惜，我不能离开这里，没法陪着姐姐。”
小枢子轻叹一声，眼神黯淡。
天枢楼建立于此，与这片土地融为一体，不可移动。
“以后若是有机会，姐姐一定帮你脱离封困。”
小静说道。
“算了吧！”小枢子没当回事：“这是主上留下的禁制，世上无人可解。”
留在这儿也好，图个清静，无人打扰。
小静没再讲话，紧盯着第九层的陈青源，眼神一凝。
第九层，战场中央。
淡淡的紫色光芒从陈青源的身上涌现，气势大涨。
历经数次失败，根骨与圣品三丹的法则相融，再无间隙。
化神期的极限，触及了禁忌。
世上的无数修行者，最多只是修炼到一个境界的巅峰，然后想尽办法冲击下一个境界，以此来增强实力和寿命。
陈青源与常人不同，他如果想走到更高的位置，必须要让根基变得坚不可摧。而且，未至极限，他也触碰不到合体境的壁垒。
“已至极限，他可否与主上真正一较高低呢？”
小静紧抿着嘴唇，目不转睛地注视着。
天枢楼的第九层。
这是第六次与太微古帝一战。
陈青源的状态与之前截然不同，极限之境，乃是常人触碰不到的禁忌领域。
“铮——”
七星白珏剑貌似感受到了陈青源的变化，剑啸之声更为响亮，跃跃欲试。
“嗖！”
一道破空声，陈青源闪至太微古帝的面前，相距不过百丈。
两人对视了很久，各自的法则力量正在试探着，斗争着。
一盏茶的时间过后，两人心有灵犀，同一时间动手了。
“嘭、嘭、嘭......”
双方之间的空间瞬间炸裂，残影无数，分辨不出谁真谁假。
此次战斗，陈青源不再落入下风，能与太微古帝分庭抗礼。甚至，百余个回合过后，是陈青源率先伤到了太微，背后有一道道长长的伤口。
“主上，受伤了。”
外面，小静与小枢子皆是身体一颤，心神紧绷。
陈青源体内的那根无上道骨，乃是天渊的那位红衣姑娘所赠。
至于道骨的真正源头，那要追溯到三十万年前了。
那场惊世之战，有一人手持银枪，立于世间巅峰，一只脚踏在了彼岸。可惜，另外一只脚却迟迟不可越过，最终失败。
那人陨落之前，肉身崩毁，仅剩一根承载了其一生道法感悟的骨头。
如今，骨头与陈青源相融，触及到了极限的禁忌领域。
即使对手是太微古帝，也足可一战。
“轰隆隆！”
战斗的风暴声响彻于战场的各个角落，两人施展着顶尖道术，光彩炫目，看不清动作，只能隐约得见两道身影正在交锋，打得热火朝天。
慢慢的，此战的回合数已然超过了两千。
陈青源依旧处于鼎盛的状态，而太微古帝则有了一丝颓败之势。
同为化神期的极限领域，神通道法不相上下，那么最后比拼的东西便是天赋。
太微古帝体内的灵气不足，出手的力度明显下降了不少。
见此情形，陈青源知道自己的机会来了。
眸中有精光闪过，剑意笼罩方圆数万里。一念阵起，蕴含着一丝丝的帝纹轨迹。
寻到了一个合适的时机，陈青源倾尽了浑身解数，全力出击，不留余力。
“轰——”
太微古帝所处的地方，一道巨响之声而起。
由于剑阵的封印，太微古帝自身灵力不足，躲闪不及。
使用太微大帝的一丝帝纹力量，来对付其岁月长河的意志化身，这种感觉真是奇妙。
“轰隆！”
又是一阵炸响，陈青源面前的那处虚空直接崩毁，化作了废墟。
等到混乱法则的波动逐渐平息，终于可以看清具体的情况了。

# 第470章 修为突破，合体之道

废墟之中，太微古帝只剩半具身躯，脑袋也掉了一半，模样狰狞可怕，令人感到惊悚。
此次战斗，结局已定。
太微，败了。
外面的小静和小枢子看着这一幕，心中五味杂陈。虽说他们很想让陈青源成功，但又不愿看到主上落败的画面，哪怕是一道岁月化身，内心也十分不适。
此前，陈青源一直没施展蕴含着一丝帝纹的阵道神通，是因为没那个机会。即便他困住了太微，也由于自身实力不足，很难将其击败。
现在达到了化神极限，战斗力有了大幅度的提升，自然驾驭得住。
“哗——”
太微古帝的身影，随风消散。
望着前方的废墟，陈青源的脸色较为苍白。虽说胜了，但体内灵气消耗殆尽，着实凶险。
“嗡！”
一扇高约十丈的雪白色石门，出现于身前。
陈青源借助着天枢楼的特殊法则，炼化了大量的灵石，让自身的精气神快速恢复到了最佳时刻。
然后，陈青源怀着一颗沉重的心脏，朝着石门走去。
“咔——”
用力推开了紧闭的石门，一道玄光落到了身上。
石门内有着巨大的吸引力，将陈青源吸了进去。
头晕目眩，神念被封，什么也做不了。
待到双脚再次踩在平稳的地面之时，陈青源睁开了双眼，发现自己已然离开了天枢楼，来到了外面。
天枢楼之行，就此结束。
陈青源在里面待了约莫两年，历经磨难，得到了巨大的收获。
刚刚踏出天枢楼，便觉境界开始松动。
随即，取出了大量的极品灵石，缠绕于周身。
盘坐虚空，炼化灵石，准备突破。
陈青源紧闭着双眼，身上的气息慢慢发生变化，周围出现了一些道纹波动。悬浮于身边的灵石正在快速消失，全部涌入到了体内。
数个时辰过后，一股强大的气势冲天而起。
“轰！”
境界的瓶颈破碎，蓦然睁眼，修为上涨。
合体境，初期！
陈青源感受着合体境界的气息波动，紧了紧双手，眼眸幽深。
神识内视着体内，发现道骨与三丹根基的法则彻底相融，坚不可摧。
“公子，恭喜了。”
这时，小静乘风而来，欠身行礼。
“侥幸罢了。”
现在没处于战斗的状态，陈青源恢复了以前的脾性，性格温和，淡然一笑。
“放眼当世，公子足可横扫合体境的修士。”
小静说道。
触及到了修为境界的禁忌领域，达到了自身的极限，真实战力不能用境界高低来评判。再加上陈青源自身的无上天赋，战力更加可怕，难以估量。
如果陈青源动了真格，说不定可以与初入渡劫期的寻常修士较量一番。
“这个，给你。”
粉糯模样的小枢子，闪身来到了陈青源的身侧，将一个东西隔空递来。
陈青源看了一眼小枢子，猜到了其来历，应该是天枢楼的灵智。而后，他低头看着飘来的物件，是一个特殊形状的玉佩，疑惑而道：“这是什么东西？”
“天枢楼的信物。”小枢子回答道：“以后你若想破境，凭借此物，便可进入天枢楼，不会遭到周围禁制的阻拦。”
“多谢。”
听罢，陈青源收了信物玉佩，抱拳道谢。
这可是好东西，必须得收好。
以他的天赋，以后欲要破开一个大境界，多半有些困难。若可在天枢楼进行磨砺，可以省去很多的时间。
“姐姐，我走了。”
小枢子深深注视了一眼陈青源，然后转头看向了小静，柔声说道。
“嗯。”小静轻轻点头。
他们虽然不舍，但各司其职，不得不分开。
天枢楼的禁制启动，重新隐藏了起来，不可捕捉其踪迹。
“公子，咱们回去，还是做什么？”
小静问道。
“先不回去，探探周围的情况。”
陈青源深思了一下，决定将四周的地貌全部刻画下来，以后好让青宗之人进行修炼。
有着小静的陪伴和指引，陈青源没有走上弯路，轻易便可画出青宗附近的地图。
约莫半年，地图的任务已经完成了。
只要按照地图的指引，可以避开很多的危险之地，也能晓得哪里有古之秘境。
在此期间，陈青源进入了多个秘境，从中得到了机缘。
全是旧古时期遗留下来的秘宝，十分珍贵。
由于时间的问题，陈青源懒得去深度探索，将造化留给青宗的年轻人吧！
当然了，凡有秘境，自然伴随着未知的凶险。
想要成长，必须要经过重重磨难，甚至还要面临死亡的威胁。
修行之路，死亡是常态。
陈青源为宗门之人做到这一步，已经是仁至义尽了。
回到了青宗，众人看到陈青源平安归来，十分欣喜。
聊了几句，这才发现陈青源的修为波动有所不同。
一经探查，原来陈青源的修为上涨，已至合体境。
众人皆露出了喜色，气氛融洽。
闲话终了，陈青源将绘制着地图的玉简递给了林长生：“师兄，青宗附近的疆域，我已经亲自探索过了，有什么东西全部标注在了地图之上。后面你将地图复刻一下，发给外出历练的弟子。”
“这......”林长生打开了玉简，看着极为详细的地图，甚是惊讶，说话都不利索了：“小师弟，难为你了。”
“没事。”陈青源浅笑而道。
“宗主，让我们看看。”
众长老围了过来，好奇心极重。
随后，林长生将玉简递给了长老们。
长老们看到了地图的一瞬间，直接惊呆了。
“事情办完了，我留在宗门内也无用。”陈青源回来将地图相赠，也是来正式道别的：“师兄，我决定离开旧土，去外面看看。”
“外面太危险了，你想清楚了吗？”
早在陈青源拿出地图的那一刻起，林长生便猜到了这一点，此时听到道别之言，没有太大的情绪波动，只是有些担忧。
“嗯。”旧土虽好，且处处都是机缘，但陈青源更想出去看看。
他有着易容之术，使用玉镯可以遮掩气息。只要不是近距离的碰到了神桥境界的存在，绝不会暴露身份。
“你决定了的事情，为兄并不制止，好好照顾自己，平安第一。”
林长生注视着陈青源，不由间想起了多年前身处襁褓中的陈青源，从未想过宗门的未来会在一个婴儿的身上。
回想过去，令人唏嘘，感慨良多。
“我走了。”
陈青源与林长生聊了几句，笑着道别。
“嗯，注意安全。”
林长生没有阻拦，目送其离开。

# 第471章 离开旧土，打探消息

雏鹰展翅，翱翔九天。
这个时代，是属于陈青源的，应当让他自己去走那段路程。即便危险，也不可躲避，需要直面。
宗门的高层本想着与陈青源饮酒畅谈，哪知陈青源刚刚回来就要离开，心情复杂。
他们虽然能够理解，但眼里的不舍之意难以掩饰，叹息声一道接着一道。
前脚踏出了山门，一道清冷的声音从背后而来：“打算一个人溜走？”
陈青源回头一看，与身着黑衣的常子秋对视而道：“看你这样子，待不住了？”
“我要跟着你，离开这里。”
常子秋直言道。
“行。”陈青源笑了一声，点头道。
于是，两人结伴而行，消失于红色的浓雾之中。
一座山巅，穿着一件洁白长衫的吴君言，双手负背，望着远处沉默不言。
其实，吴君言也想离开旧土，去往繁华的大世。但是，他自知身怀帝兵碎片，又是青宗弟子，很容易暴露来历，从而引发祸事。
待在旧土，同样可以历练，获取机缘，增强实力。
陈青源的情况不同，他有着特殊的方式去遮掩气息，不怕暴露。另外，即便身份显现，也有佛门、道一学宫等等势力相护。
常子秋更不用说了，世人根本不晓得其加入了青宗，成了青宗的客卿长老。在世人的眼中，常子秋乃是一介散修，北荒十杰之一。
“下次见面，也不知是何时去了。”
吴君言希望陈青源可以平平安安，再见之时定要一醉方休。
青宗的高层得到了地图，开始安排历练之事。
若想让宗门不再受到欺辱，每个人都需加倍努力。
旧土的机缘无数，这是青宗崛起的契机，不可错过。
“我这辈子，怕是很难触及神桥。”
眺望远方，林长生喃喃自语。
接受了先烈意志的传承，耗尽了林长生的潜力。如无意外，大乘巅峰便是他此生的极限，不可能往前迈出半步。
“小师叔为我们做了这么多事情，要是咱们还不争点儿气，挖个坑给自己埋了吧！”
青宗的核心弟子看着极为详细的地图，紧握双拳，斗志昂扬。
......
漫天红雾，肉眼可视的范围不过三丈。
小静的灵智寄存于一面灵镜之内，暗中为陈青源指路。
因而，陈青源与常子秋花费了数日时间，便直接走出了红雾笼罩的地界。
出来之前，肯定要改变外貌的。
五官重塑，身高略微下降了几寸，皮肤也黑了一点儿。
换了一件不太起眼的素色布衣，玉镯之力遮掩道体。
搞定了！
陈青源照着镜子，满意的点头。
“厉害。”
常子秋看愣了，不仅容貌有所变化，就连气息也完全隐藏住了，根本看不出来，像是换了一个人。
若不是亲眼所见，常子秋根本不敢相信易容术可以做到这一步。
“名字也得换一个。”
虽说世上叫做“陈青源”的人有不少，但还是不要使用本名，容易引来关注。
“你想叫什么？”
常子秋问道。
“张三李四，随便取一个吧！”
陈青源不太在意马甲的名字，随意即可。
“太俗了吧！”
常子秋说道。
“不要那么肤浅，咱这叫做低调。”
陈青源的嘴角微微上扬。
接着，再言：“以后我就叫李四了，莫要喊错了。”
“......”常子秋张了张嘴，欲言又止。
似陈青源这样的人，肯定闲不住，定会闹出极大的风暴。名字低调，打扮朴素，又有什么用呢。
唯一的好处，只要不是太倒霉，陈青源的真实身份不可能暴露。
两人跨过了旧土的边界，看到了一些修行者。
这里是旧土的边缘地带，不少人想要碰碰机缘。
数道目光落到了两人的身上，细细打量，没发现可疑的地方，转移了目标。
陈青源和常子秋无惊无险的离开了旧土，回到了大世。
站在星空之中，望着昔日的青宗之地，陈青源的内心甚是感慨，轻声说道：“那样的事情，不能发生第二次了。”
青宗上下，皆渴望变强。唯有这样，方可掌控自身的命运，守护自身和宗门的尊严。
“现在去哪里？”
常子秋本来就是一个散修，不后悔加入青宗。况且，他得到了传承玉佩以后，对陈青源格外信任。
“前往附近的繁华之地，打探一下近些年的消息。”
陈青源给了一个建议。
对此，常子秋十分赞同。
两人加快了步伐，直奔繁华地带。
未皆星域，大同星辰。
此地属于儒门的管辖范围，读书人极多。
一座极为繁华的城池之内，陈青源与常子秋找了一处地方落脚，耗费一些灵石，买到了近些年各地发生的要事信息。
“百脉盛宴的那处古界，居然重现了！”
陈青源注意到了这个事情，很是吃惊。
“怎么这样？”常子秋同样震惊，疑声道：“按照惯例，古界每隔万年开启一次，为何突然有所改变？”
“时代变化，已非过去。”
陈青源喃喃道。
“咦！这事有意思。”
常子秋翻阅着玉简内的信息，看到了一个有趣的事情。
“什么事？”
陈青源暂时不去思考古界之事，抬头而问。
“你还记得儒门的那个鲁南弦吗？”
常子秋反问道。
“记得，儒道一脉的顶尖妖孽，凡人入道，一朝顿悟。”
对于当世妖孽，陈青源当然有很深的印象。
“根据信息玉简的内容，三年前，鲁南弦闭关悟道，修为尽毁，被逐出宗门，沦为弃子。”
常子秋用简短的话语讲述出来。
“不会吧！”
闻言，陈青源大惊。
“你自己看。”
常子秋将玉简的内容投影了出来。
看到这则信息，陈青源惊讶不语，眼前不禁浮现出了那个书生意气的青年。
“也是巧了，鲁南弦虽被逐出了宗门，但儒门念在往日的情分之上，给他安排了一个养老的地方，距离咱们这儿不是很远。”
常子秋说道。
“身处高位，即便鲁南弦洁身自好，礼貌待人，也肯定会触碰某些人的利益。如今他落下神坛，日子肯定不好过。”
鲁南弦如果真的废了，儒门为了脸面上可以过得去，不至于迫害他。不过，某些人想暗地里使绊子，儒门的高层肯定不会理会。
只要鲁南弦没死，给世人一种没有卸磨杀驴的假象即可。
“要不要去瞧瞧？”
常子秋来了兴趣。
“去。”
沉吟了片刻，陈青源重重点头。

# 第472章 儒门的弃子，山水田园的生活

青山绿水，风景怡美。
溪流边，盖着一间简陋的茅草屋，篱笆小院，种着一些蔬菜。院角处，有一口井，旁边放着一个木桶。
一个身着粗布麻衣的男子，坐在院子内的一个矮凳子上面，手里捧着一本书，正在聚精会神的阅读着。
其身旁的地面，有一把沾染了泥尘的锄头，还有堆积整齐的干柴。
鲁南弦自从没了修为以后，便一直居住于此，自给自足，不至于饿死。
对别的修行者而言，沦为凡人比死亡还难受。可对鲁南弦来说，他本就是一个凡体，读书悟道，踏上修道之路。
如今，只不过是回归原本的生活，失去了修为，反倒落得一个清静，平淡是福。
看书学习，是一种兴趣，也是人生态度。
无论有没有用，鲁南弦都不会放弃，寄情于山水，陶冶情操。
“哒哒哒......”
今日，有客来访，扰到了鲁南弦的平静生活。
来人不是陈青源，而是一些看热闹的修行者。
曾经的鲁南弦，乃是儒门极具传说色彩的人物，备受期待。因为他的出现，拦住了儒道一脉众多天骄的道路。
与之相比，所谓的天骄显得黯淡无光。
据传，儒门的高层决定挑选出当代领袖，鲁南弦赫然在名单之上。
可惜，鲁南弦闭关之时出了问题，一身修为尽毁，落得今日这般田地。
“他真的废了啊！”
“原本他就是一个普通书生，运气好踏上了修道之路而已。如今，不过是回归本样，一下子被打回原形了。”
“上天眷顾他，可他自身太废物了，没有把握住。”
不少人站在茅草屋的外面，毫不避讳的打量着鲁南弦，讨论的声音很大，不怕被鲁南弦听到。
反正鲁南弦没了往日的地位和实力，不需要忌惮。
最主要的是，鲁南弦半道出家，没有任何背景。他成了凡人，那些曾对他示好的高层，自然也疏远了，不再关注。
听着众人的谈论，鲁南弦毫不在意，低头看着书中的内容，时而皱眉，思考着书上所写的是对是错。时而嘴角上扬，想来是解开了心中的疑惑，寻得了答案。
世人讥讽，与我何干。
若因他人的三言两语而心生不悦，哪能静得下心来看书。
而且，类似的情况发生了多次，鲁南弦早已习惯。
你高高在上的时候，同僚会吹捧你，恭维你，再不济也不敢得罪你。
待你落下了神坛，昔日的那些人便会换了一副嘴脸，人性的恶臭，真是可笑。
“没什么好看的，走吧！”
这些修士讥笑了几声，转身离去。
就算鲁南弦不再是儒门修士，可他终究为儒门做出了一点儿贡献的。没人敢明面上欺负鲁南弦，顶多就是调侃几句，以此来满足内心扭曲的成就感。
夜幕降临，鲁南弦放下了书本，准备砍柴做饭。
沦为凡人，当然得一日两餐了。
为何不三餐，那是因为没这个条件。
正在做饭之时，院外又来了人。
这一次，正是陈青源与常子秋。
听到了脚步声，鲁南弦并未回头，专心烧火。
“兄台，我们路过此地，饥寒交迫，能否多做一些吃食？”
陈青源自来熟的打开了院门，径直走了进去。
与其说是院门，不如说就是一块木板子。有风吹来的时候，门板抖动，“咯吱”作响。
看着陈青源这般模样，常子秋的嘴角轻微一抽，内心自语：“就你这样，还想低调行事。”
还有就是，陈青源的借口也太假了。
饥寒交迫？
谁信哪！
别人信不信，管我陈青源什么事情。
有人闯了进来，鲁南弦总算不再无视，回头而视。
打量着近在咫尺间的陈青源，从未见过，却莫名有一丝熟悉的味道，不知从何而来。
原本鲁南弦的心里有一丝不快，看到陈青源以后，倒是一扫而空，平淡而问：“家里吃食不多了，只能煮点儿白粥。”
“可以，多谢了。”
陈青源笑着道谢，而后自我介绍：“在下李四。”
“......”
鲁南弦张了张嘴，略感无语。
我是修为废了，不是脑子傻了。
这名字一听就是化名，太假了吧！
“那个人是......”此刻，鲁南弦将目光移到了门外站着的那个人，一身黑衣，面容冷峻，有些眼熟。
想了一下，鲁南弦在记忆中找到了对应的人。
常子秋，北荒十杰之一，曾经在百脉盛宴闹出了极大的风波，顶尖的刀客。
“既然来了，进来坐会儿吧！”
鲁南弦朝着门外的常子秋大声说道。
“嗯。”常子秋轻轻点头，缓步走来。
打量了四周数眼，哪有落座的地方啊！
陈青源倒是不嫌弃，随便搬了一个木桩子过来，一屁股坐下，静静等待着吃食。
常子秋不是一个矫情的人，犹豫了一下，也寻了一个木桩而坐。
很快，鲁南弦煮好了两碗稀粥，摆放到了桌上。
黑夜，微弱的月光照在了地面上，让人略微可以看清东西。鲁南弦点了一盏油灯，更为明亮，驱散了桌边的黑暗。
两碗粥，一碗给了陈青源，一碗自然留给了自己。
至于常子秋，眼巴巴的坐在一边，欲言又止，较为尴尬。
“我的呢？”
沉默了片刻，常子秋看向了鲁南弦，询问道。
“你需要吃这东西吗？”
鲁南弦认出了常子秋，哪会给他做吃食的，这不是浪费粮食。
“他也不需要啊！”
常子秋指着身侧正在喝粥的陈青源，这种区别对待也太明显了。
“他向我讨要吃食了，不好不给。”
鲁南弦猜得出来，这个容貌普通的“李四”，既然能与常子秋结伴而行，肯定不是普通人。
“他要你就给啊？”
对此，常子秋表示不满。
倒不是一碗粥的事情，而是很不爽陈青源喝粥的表情，仿佛尝到了人间美味。
“不行吗？”
鲁南弦反问道。
常子秋哑口无言。
好吧！
终究是我没有人格魅力，还是闭嘴比较合适。
“兄台，你这院子里种着这么多菜，不给我炒一盘吗？”陈青源喝了大半碗粥，轻声道：“光喝粥，有点儿没味道。”

# 第473章 他认出了我的身份

过分了啊！
常子秋眉头一挑，觉得陈青源这种行为简直该死，是不是故意气自己的。
别人鲁南弦已经如此落魄了，居然还要抢他的食物，真不是人啊！
让常子秋更为诧异的是，鲁南弦并未拒绝。
深深注视了一眼陈青源，也许是为了招待客人，也许是自己也吃着没味，鲁南弦放下了碗，采摘了几片菜叶子，用热水煮了一遍，撒了一点儿盐巴，端到了桌上。
“将就一下吧！”
鲁南弦生怕招待不周，说了一句客套话。
“行。”陈青源夹着菜叶子，看都没看一旁的常子秋一眼。
仿佛，常子秋变成了一个透明人。
闭眼吐纳，心平气和。
眼不见，心不烦。
吃了晚饭，鲁南弦收拾好了碗筷，这才进行正题：“两位远道而来，所为何事？”
常子秋闭眼不答，一脸孤傲。
“听说兄台被儒门遗弃了，我等过来看个热闹。”
陈青源如实说道。
“直爽。”鲁南弦没想到“李四”如此实在，眼皮抖动了一下：“热闹看够了，也该离开了。”
“天色已晚，让我们留住一宿吧！”
陈青源说道。
“不合适吧！”鲁南弦不太乐意。
“相逢即是缘分。”陈青源笑道。
“好吧。”
听到这话，鲁南弦不好拒绝。
画面一转，一间破烂的茅草屋内。
鲁南弦躺在硬板床上，陈青源与常子秋则在地上铺了一个席子，坐在上面。
“鲁兄，你曾经乃是儒门天骄，怎么一夜之间落到这般田地？”
陈青源刨根问底。
“命数吧！”
鲁南弦回想起了那段事情，意味深长的说道。
“是人为，还是意外？”
以前在百脉盛宴之时，陈青源与鲁南弦有过一面之缘，且结下了一段善缘。
鲁南弦沉默不答。
显然，不是一个意外。
“看来鲁兄触碰了某些人的利益啊！”
儒门看似风平浪静，其内的派系有很多，谁也不想让鲁南弦成了当代领袖。刚开始，各方伸出橄榄枝，许诺了诸多好处，可是皆被鲁南弦拒绝。
后来，鲁南弦更是妄图篡改儒门祖训，为万灵开智，欲要教化天下。此举，直接动摇了儒门高层的根本利益，从而引来了祸事。
一旦让鲁南弦掌权，真有可能让儒门的内部局势大变。这种情况，没多少想要看到。
开智万灵，教化天下。
简而言之，世上的所有人都有资格读书，儒门不可把持读书的门槛。
鲁南弦出身寒门，一个穷苦的书生。看似生在底层，实际上算是不错的了。
寒门的前提，是要有房有田，基本上饿不死。
再往下，还有无数活不下去的穷人，一天能吃上一口东西就不错了，哪有心思和资格去念书。
鲁南弦的志向很简单，也很困难。
让世上每个人可以获得知识，以此来改善生活。
世上的凡人太多了，真要推行鲁南弦的这个理念，其难度之高，不可想象。
我想试试。
那一日与儒门高层辩论，鲁南弦坚定不移的表示。
不久后，鲁南弦修为尽废，沦为凡人。
“你在看什么书呢？”
陈青源发现鲁南弦靠在床头，还在看书，转移了话题，询问道。
“农业方面的东西。”
鲁南弦回答道。
“这不是儒道圣言的典籍吧！”
陈青源一怔，想不通鲁南弦看这种书籍有何意义。
“修道论心的圣人书籍，救不了这芸芸众生。”
回归凡人的生活，鲁南弦再一次体会到了肚子饿的感觉，明白了平凡人的生活有多么的不容易。
大多数的凡人只要有吃的、穿的、住的，便心满意足了。
不像修行者，实力变得越来越强，野心也同样被无限放大。
只是，如此简单的要求，世上还有无数的凡人触及不到。每天饿死的人，根本数不过来。
“你想研究食物的产量？”
陈青源大概弄懂了鲁南弦的意图。
“不止如此。”
鲁南弦还研究着建筑、医疗等各个方面，他将以前阅览过的书籍在脑子里整理了一下，取其精华，去其糟粕，打算著写成书，未来或可改变天下苍生的命运。
儒道圣言，要学。其余的知识，同样不可放弃。
未来的某一天，鲁南弦将会洗尽铅华，完成理想。
翌日，天蒙蒙亮，一束温暖的阳光透过门缝，挤到了屋内。
起床以后，鲁南弦便开始忙活，对今后的生活充满了期待。
“恕不远送。”
放下了锄头，鲁南弦对着陈青源说道。
“这是我的一些收藏，留给你吧！”
上百本有关于儒家和民生的书籍，陈青源从须弥戒指中取了出来，放到了地上。
“多谢。”
鲁南弦没有拒绝，看向书籍的眼神十分柔和，定会好好珍惜。
“不客气。”陈青源轻笑一声：“下次见面，希望你往前迈出了一步。”
“但愿吧！”
鲁南弦不去奢望太遥远的未来，只想走好接下来的每一步。
尽人事，听天命。
“走了。”
陈青源道别，转身而行。
刚刚迈过院门，鲁南弦突然说了一句话：“两次相见，君皆以书相赠，这份恩情，鲁某铭记。”
咚隆！
陈青源的迈出去的左脚悬空，迟迟没有落下。心脏陡然一沉，脸上惊现骇色，眼睛瞪大，情绪波动极为激烈。
常子秋看到了陈青源的异常状况，眉头皱起，不知缘由。
他，认出了我的身份！
怎么会呢？
纵然是大乘修士，也决然看不穿玉镯的禁制法则。鲁南弦沦为凡人，是怎么做到的？
“你......”陈青源回眸一眼，与鲁南弦对视，惊疑了许久。而后，内心慢慢平静，轻言一句：“愿君平安，相逢之日定以好酒相待。”
“好。”鲁南弦轻笑点头。
这一别，下次相见不知是哪一天。
离开了这里，常子秋这才发问：“你刚刚怎么了？”
“鲁南弦，认出了我。”
陈青源严肃的说道。
“什么？”常子秋大惊，极度怀疑：“不可能吧！”
“我没有理由欺骗你。”
陈青源郑重其事。
回想着陈青源刚刚的惊讶神情，常子秋慢慢接受了这个事实。
许久以后，常子秋回望了一眼茅草屋的方向，惊叹一声：“儒道一脉，怕是要出一位圣人了。”

# 第474章 第六个约定，前往西疆

儒门的上任圣人，距今已有二十多万年了吧！
上任儒圣，知行合一。其威望极高，影响深远。
“儒圣之道，可不简单。”
儒圣不是一个简单的境界，极为复杂。
实力、人品、贡献等等，皆要远高于天下儒士之上，并且得到天地意志的认同。
“他认出了你，证明他能以凡人之躯驾驭法则。仅凭这一点，注定了他此生不会平凡。”
常子秋沉声说道。
“每个人都有着各自的路要走，希望他可以成功吧！”
陈青源不再深思，转头望向了远处。
起初，陈青源还想留一些吃食给鲁南弦。
转念一想，这是鲁南弦的悟道生活，不可破坏。留下书籍，已经足够了。
两人再次启程，准备去往其他的地方走一走。
打探消息，得知了师尊余尘然的行为，陈青源内心一暖。
余尘然很不满帝州各宗的行为，堵门、邀战、破口大骂等等，惹得不少宗门强者心烦，却又没能耐将余尘然镇压，头痛欲裂。
“师父登上了神桥，真好。”
陈青源喃喃自语。
师父闭关有成，没了危险，身为弟子当然高兴。还有就是，师父变强了，也能更好的保护徒弟。
其实陈青源很想与师父碰面，聊聊家常。
可是，师父闹出了这么大的动静，许多势力的老家伙正盯着他。
如果这时候陈青源与师父相见，太容易暴露身份了，从而招惹祸事。
安全起见，还是算了。
“以后再向师父他老人家请罪吧！”
陈青源刚刚从旧土回来，不想成为大世的焦点。
回到大世，需要做的事情有很多。
其中一件，便是关于天渊内的那位姑娘姑娘。
那年立下的九个约定，陈青源已经完成了五个。
前段时间，玉镯内的特殊空间传来了红衣姑娘的意志。
第六个约定！
红衣姑娘让陈青源去一个地方，拿一件东西。
地方位于西疆的某个角落，至于是何物，到了自然清楚。
“西疆......”陈青源还没去过那里，也不知西疆的风景与帝州有何不同。
另外，陈青源一直没忘记道一院长的嘱托。
那个神秘的古盒，将其交给有缘人。
多年来，盒子没有丝毫的反应，寻不到所谓的有缘之人。根据院长所说，有缘人位于南域之地，具体在什么地方，不得而知。
还要去往南域的那个帝宫，让小静的灵智回归本体。当然了，这事倒是不急，小静目前还不想回去，愿意跟着陈青源四处走走。
“唉！”
陈青源一声长叹，要做的事情属实有点儿多。
帝州，某处繁华的古城。
人来人往，嘈杂声不断。
“据说千尘宗的某个核心弟子得到了上古传承，实力大增，可能会动摇千尘圣子的地位，内部发生了不小的冲突。”
“各地出现了许多的古老秘境，虽有无上造化，但也杀机无限。两年前，东莱谷的圣子死在了一处秘境，甚是可惜。”
“为了一处古之秘境，摘星楼与上灵观的高层爆发了大战，具体情况不知。”
“儒门准备挑选当代领袖，邀请了不少大能，可惜我等实力低微，没资格亲眼一见。”
“......”
一座雅致的酒楼之内，陈青源听着酒客们的谈论声，筛选出了有用的信息。
常子秋一言不发，惬意饮酒。
待了一段时间，陈青源缓缓起身：“休息好了，走吧！”
“去哪儿？”
常子秋抬头注视，问道。
“西疆。”陈青源思来想去，决定先去西疆走一趟，看看红衣姑娘有何意图：“要不要一起？”
“你去西疆作甚？”
常子秋不解。
“办事。”
具体何事，陈青源自己都不清楚，去了才知道。
“我与你一同去吧！”沉思了片刻，常子秋点头道：“西疆人杰地灵，理应亲眼瞧一瞧。”
“走。”
两人达成了一致，结伴同行。
由此地开始，使用各大星域的传送阵，慢慢靠近了西疆所在的方位。
花费了数月的时间，总算来到了帝州与西疆之间的混乱界海。
两人的实力虽然算不上弱，但横渡界海还是比较危险的，因而排队等候跨界的商船，交纳一定的灵石，即可搭乘商船，省去不少的麻烦。
到了特定的时间，商船启动，一群人浩浩荡荡地前往西疆。
横跨混乱界海，少说也得数月的时间。
这段日子，陈青源与常子秋待在一间雅致的房间内，品茶闲谈，闭目养神。
额外的雅间，当然多付了一些灵石。
“咱们对西疆可不熟悉，到了地方，第一步如何打算？”
常子秋不喜欢这种盲目的感觉，希望陈青源有一个切实可行的部署。
“没打算。”
陈青源如实说道。
“......”常子秋看着陈青源如此认真的回答，很是无语。这一瞬间，他觉得自己跟着陈青源来到西疆，貌似是一个错误的选择。
西疆辽阔，星域无数。
主要的繁华地带，被称作十八脉，由十八个顶尖势力掌控，底蕴深厚，不可小觑。
“听说西疆的玉露香十分美味，咱们先去尝尝美酒，四处逛逛。”
玉露香，西疆最为出名的酒水，由主脉势力酿造而成，蕴含灵意，酒香味十足，深得世间修士的喜爱。
来都来了，当然不可错过西疆的美酒佳肴。
一晃眼，商船停靠在了西疆边界的某座城池之外。
众人下了商船，各自离去。
陈青源与常子秋买了一份关于西疆重要信息和路标的玉简，没在这座城池逗留，直奔西疆的繁华星域。
这里靠近混乱界海，穷乡僻壤，没什么好玩的。
“路费真贵啊！”
使用各地的传送阵，花费的灵石加在一起，让陈青源略微肉痛。
常子秋一分没花，全是陈青源出的。
赖！
跟着陈青源，必须得精简生活，尽量不要被坑。
又一月，西疆的一处古老星域。
一座古城，名为显圣城。
城墙高大，通体漆黑，耸入云端。
诸多的建筑悬空建立，无形的禁制结界将整个城池笼罩住了，出入城池必须要通过城门口，其他地方一律不可通过。

# 第475章 一颗种子，需要你帮个忙

以前，显圣城是一处荒地，有一位古老的强者亲临此地，感悟大道，直接改变了周边无数星辰的法则轨迹，灵气变得浓郁，化作祥瑞之地。
因而，越来越多的修士扎根于此，形成了今日的繁华之景。
“她说的地方正是显圣城，让我去取何物呢？”
陈青源心中自语，眼神疑惑。
红衣姑娘指引着陈青源来到此地，目的只有一个，让陈青源尽快变强，也是了却昔日的遗憾。
三十万年前的那场大战，死了太多的人杰，遗憾无穷。
每一位人杰，皆是站在神桥之上的大能，放在任何一个时代都是无比耀眼的存在。
他们跟随着第一世的陈青源，为了理想，为了看到站在更高处的风景，无怨无悔。
显圣城的某个角落，埋着一颗种子。
便是陈青源此行的目标。
关于种子之事，仅有红衣姑娘晓得。
......
北荒，天渊。
红衣姑娘眺望着远方，眼眸粼粼波光闪烁，浮现出了一段过去的记忆，略微模糊。
“西疆的某个地方，我留下了一个东西，或许会对他有所帮助。”
道尊临死之时，一枚玉简递给了满身染血的红衣姑娘，转而身死道消。
玉简内有着详细的记载，以及地标。
道尊，三十万年前的一位顶尖强者，来自西疆，实力极强。其入世以来，仅败过一次，立于神桥八步，俯瞰人间。
其悟道之地，正是显圣城。
神桥缺陷，断裂了一部分，导致大道法则有了一丝瑕疵。
道尊感悟天地之法的时候，触碰到了那一丝瑕疵，以自身之力将其凝聚到了一团。
可是，凝聚于一点的破碎法则容易散掉，道尊想了一个办法，将极为稀有的麒金圣石炼制了一番，而后把那缕法则融入其中。
最后，法则被禁锢在了麒金圣石之内，约莫拳头大小，成了一颗特殊的种子。
道尊有一种不祥的预感，将种子埋在了悟道之地，没有随身携带。
他触碰到了一丝禁忌的东西，注定了难得安宁。
通过那颗种子，可以知道大道法则的缺陷，对修复神桥之路有着极大的帮助。前提是，要有足够强的实力，或者是造化。
“历经三十万年，那颗种子是否保存完好？”
红衣姑娘要为陈青源铺好路，待他真正醒来以后，便能感悟一切，重振旗鼓。
那个年代，群星璀璨。
道尊推演天道法则，从中寻觅到了一丝裂痕，更能将其保存下来。
洞离剑派的一位始祖，手握雁枯剑，横扫八荒，仅差一步便可成就准帝之位。
常子秋的先祖，一位顶尖的刀道尊者。
一个来历神秘的胖子，炼器大能，出自其手中的古之圣兵，多如牛毛。例如：那柄银枪，上古黑鼎，以及当世诸多顶尖势力的镇宗之宝。
人杰众多，齐聚一堂。
他们有一个共同的目标，杀上九重天，横跨断桥，窥探彼岸。前路虽断，但不能阻拦住他们前行的脚步。
即便此行九死一生，也甘愿追随第一世的陈青源，绽放出自身最为耀眼的光芒。
“尘封的历史痕迹逐渐出现，那些家伙的名字，终有一日会被世人所知。”
眨了眨眼睛，红衣姑娘收起了那份愁绪，期待这一次不再重蹈覆辙，迎来真正的曙光。
“外面那真实的世界，我还能出去看看吗？”
红衣姑娘被困于天渊，虽然不老不死，但却没资格踏足人间。天渊内的一切东西，皆是虚幻之物，没有一丝真实感。
天渊拥有着混乱的法则，避开了大道之力的审判，不惧岁月法则的侵蚀。
其根本原因，是因为天渊乃是上古战场的一片区域。
大战的余威法则，遗留至今而没消散。
“这一世，又会流多少血。”
红衣姑娘虽被困于这里，但其实力极高，通过特殊的办法可以了解到外面的局势，从而指引着陈青源，让他一步步走到高处。
所谓的九个约定，本就是为了让陈青源尽快成长。
不再忧郁，红衣姑娘恢复了往日的清冷模样，转身回到了简陋的竹屋内，静待极致盛世的到来。
只因她的身影，让这个竹屋都显得格外雅致，蕴含仙气，不似凡间。
......
画面一变，西疆的显圣城。
陈青源与常子秋找了一个最为出名的酒楼，品尝着美味的“玉露香”，听着台上女子的抚琴之音，甚为惬意，令人羡慕。
“咱横跨混乱界海，不会真的是来品酒的吧！”
常子秋觉得有些离谱。
“难道不行吗？”
陈青源反问道。
“反正你付账，我没意见，就是有种怪异的感觉。”
搁在以前，常子秋根本不会这么折腾。与陈青源相处久了，性格多半受到了一些影响。
“来都来了，当然要好好享受一下了。”
陈青源盯着台上的众女，抚琴起舞，翩翩动人。
这是纯粹的欣赏，别无他意。
虽说陈青源贪财，但洁身自好，至今为止还是童子之身。
“这酒确实不错，等下多买点儿，以后带回去给老黑尝一尝。还有林副院长，那老头很喜欢饮酒。”
陈青源口中的老黑，正是道一学宫的那头黑蟒。
每次回去，陈青源都会给黑蟒带上很多好吃的东西，就此结下了深厚的友谊。
时隔多年，不知黑蟒是何情况。
黑蟒若是依靠自身的力量破开了院长的禁制，定会来寻陈青源。届时，身边便多了一个顶尖打手。
饮了酒，听了曲。
该办正事了。
玉镯内的地标，位于酒楼的不远处。
一间洞府，四周布置着禁制，不可强闯。
“这是谁家的地盘？”
陈青源四处打听。
忙活了半天，总算得到了一个准确的答案。
这处洞府乃是傅东柳的修炼之所。
傅东柳是何人？
西疆十八脉的第一人，当年百脉盛宴的时候，与陈青源有过一战。
“居然是他的领地。”
得知了洞府的主人是谁，陈青源微微皱眉，垂眸思考。
“显圣城是西疆主脉圣地的疆域范围，傅东柳身为主脉圣子，名下的修行洞府多达上百。”
常子秋轻声说道。
“此地禁制十分复杂，不可强闯。”陈青源暗暗说道：“必须得想一个好点儿的办法。”
“常兄。”
数个呼吸以后，陈青源突然抬头看向了常子秋，似笑非笑。
“你......你别用这种眼神看着我，怪瘆人的。”
常子秋心里“咯咚”一下，感觉不妙。
“需要你帮个忙。”
陈青源嘴角上扬。

# 第476章 阁下可敢应战

“什么忙？”
常子秋下意识地往后倒退了半步，与陈青源保持一段小距离。
“你以前不是很喜欢与同辈论道嘛，傅东柳身为西疆有名的妖孽，正好能成为你的对手。”
陈青源笑眯眯地说道。
“说具体点儿。”
内心深处的那一丝不安，正在快速扩散，让常子秋十分警惕。
“你与傅东柳打一架，套套近乎。熟络以后，看能否将这处洞府买下来，灵石我出。”
陈青源说出了最为稳妥的办法。
“你以为傅东柳蠢啊！”常子秋说道：“咱们目的性这么明确，他肯定不会答应。”
“这我知道，直接和他摊牌。”
这个方面，陈青源当然考虑了一番。
“怎么摊牌？”
常子秋询问道。
“你就说自己意外得到了一份藏宝图，位于洞府之内，可以与之分享。”
说着，陈青源取出了一个泛黄的古册，将其递给了常子秋。
“不会是真的吧！”
接过藏宝图，常子秋没看出异常的地方，上面标注的地点确实是这处洞府，看起来有点儿年头了。
“假的，前几日刚制作出来的。”
陈青源老实说道。
“......”常子秋一怔，居然没看出来，再次仔细的打量着藏宝图，很难看出真假：“若是假的，到时候怎么收场。”
“只要咱们混进去了，一切好办。”
陈青源进入了洞府，便可得到玉镯的指引，寻到红衣姑娘所说的那个东西。
此地乃是西疆主脉的疆域，陈青源不可闹出太大的动静，只能出此下策。
“如果傅东柳不答应呢？”
常子秋沉吟道。
“若他不答应，再想其他的办法。”
陈青源回答道。
“你这么想进去，难道里面真的有宝藏？”
看着陈青源这副模样，常子秋不禁猜测道。
“故人之物。”
陈青源不好明说，思索了片刻，沉声道。
听到这句话，常子秋的眼里显现出了一抹异色，不再多问。顿时，他想到了那枚龙形血玉，乃是祖上之物，由陈青源转交到了自己的手里。
看在这个人情的份上，常子秋不好拒绝，点头道：“行，这个忙我帮了。”
“从现在开始，我便是你的侍从。”
唯有这样，陈青源方可名正言顺的跟着常子秋，不会引人怀疑。
“哦？你认真的吗？”
瞬间，常子秋觉得这个差事很不错，似笑非笑。
“别胡思乱想。”
陈青源轻轻踹了一脚常子秋。
两人商议了一下，做足了准备，开始行动。
西疆，主脉圣地。
一座巨大的古殿悬浮于云端，云雾缭绕，遍布法则。
宏伟的建筑，灵性十足的鸟兽，枝叶繁茂的古树，巍峨高大的殿门。
成千上万的守卫身着同样的白色盔甲，立于宫殿的四周，气势磅礴，威严肃穆。
殿门口，时常有人进出，必须验查身份，确认无误才可通行。
一道道光幕从古殿的最上端倾泻而来，为这片天空增添了几分颜色，耀眼夺目。七彩光幕之中，蕴含着圣地的禁制，防止意外出现。
“在下常子秋，来自北荒，欲与傅东柳切磋论道，不知阁下可敢应战？”
常子秋身着黑色长袍，突然出现，大声邀战。
霎时间，无数双目光汇聚而来，诸多角落响起了嘈杂之声。
很快，众人弄清楚了常子秋的身份，略微惊讶。
位列北荒十杰的天骄，不可轻视。
当代天骄的约战，主脉圣地的高层不好插手，让人将此事告诉给了傅东柳。
也许傅东柳以前与常子秋打过交道，还是让他们自行处理吧！
“常子秋，他怎会来了？”
当听闻这事以后，傅东柳眉头一皱，较为疑惑。
北荒与西疆相距甚远，两人以前没什么交集，不至于横跨界海赶来邀战吧！
虽说有一丝异常，但傅东柳为了表达对同辈妖孽的尊重，还是出面了。
而且，傅东柳也很渴望与同龄天骄一战，以此来增强自身实力，突破瓶颈，更进一步。
没多久，殿门打开。
身着紫色锦袍的傅东柳，大步迈出。
“常道友欲与在下切磋，是何缘故？”
傅东柳盯着凌立于虚空中的常子秋，询问道。
“想知道？”常子秋故作神秘：“打赢了我，我便告诉你。”
“好。”昔年百脉盛宴，傅东柳便听闻了常子秋的威名，一直没有机会碰面切磋。今日，倒是有这个机会了，跃跃欲试。
“这里施展不开，换个地方。”
常子秋说道。
“行。”
反正此地乃是主脉圣地的区域，傅东柳根本不怕遭遇埋伏。再说了，以常子秋这样的妖孽，应该不屑于做小人之举。
两人来到了一处无人的空旷之地，展开切磋。
开战之前，傅东柳看到了位于不远处的陈青源，见其穿着朴素，相貌平平，没太在意。
“拿刀来。”
常子秋轻声一喝。
站在后方的陈青源将捧着的长刀推了过去，面容恭敬。
这一幕落到了傅东柳的眼里，显然陈青源就是一个刀侍，收回了目光。
大战开始，各自施展出了真本事。
“轰隆隆——”
自从常子秋接受传承以来，还从未真正出过手。此次答应帮这个忙，他的心里其实比较期待，很想通过实战来提升自己。
战斗激烈，雷鸣电闪，虚空炸裂。
陈青源看着热闹，目不转睛。
此战闹出了不小的轰动，许多人都在观望着，很好奇孰胜孰败。
上千个回合过去了，尚未分出胜负，皆有受伤。
打到这个时候，傅东柳热血沸腾，愈战愈勇。
忽然间，常子秋提出了暂时休战的建议。
“为什么？”
傅东柳诧异道。
“累了，休息会儿。”常子秋其实不想停战，还想继续，可是为了进入洞府必须得中止战斗：“坐下来聊一聊，等下再打，如何？”
“行。”
对手没了战意，傅东柳再战下去也没意思。
两人是切磋，又不是仇敌间的生死之战，有的是时间慢慢论道。
一处幽静的庭院内，两人煮茶论道。
陈青源站在常子秋的背后，双手抱着长刀，低眉不言，尽到一个侍从的责任。
“道友，我这人不擅长撒谎，与你直言吧！”
常子秋故作犹豫，缓缓道来。

# 第477章 约定达成，难道是我多想了

“请说。”
经过刚刚的切磋，傅东柳认可了常子秋的实力，很是客气。
“听闻显圣城东侧的别院洞府，乃是傅道友之物。今日来此，一是为了与道友切磋；二是想要买下那处洞府。”
常子秋一脸诚恳。
“哦？”傅东柳微微眯起了双眼，警惕了几分：“常道友身为北荒之人，不常住于西疆，买下这处洞府有何作用？”
“缘分吧！”常子秋憋了半天，目光闪躲，轻声说道：“希望常道友可以割爱，在下感激不尽。”
“道友确实不擅长撒谎，一句缘分，让我怎么相信你呢？”
常子秋身为北荒天骄，没太大的可能扎根于西疆这个陌生的地方。买下洞府，绝对不是用来居住，必然另有深意。
想来这一次的切磋，目的不是很单纯。
“唉！”常子秋一脸为难的表情，长叹一声，紧锁的眉头舒缓了下来，开口道：“傅兄慧眼，确实瞒不过你。其实在下得到了一个藏宝图，一路寻来，最终发现宝藏之地位于傅兄名下的一处洞府，这才动了买下洞府的心思。”
“藏宝图？”
傅东柳带着几分怀疑的眼色。
“如果傅兄愿意让我进入洞府探寻，愿与傅兄共享。”
说出这句话的时候，常子秋故作头痛的表情。
“是何宝物？”
傅东柳没有直接答应，内心深处一直保持着怀疑。
“我也不知，试试看吧！”常子秋低眉而道：“傅兄应该知道，我乃一介散修，背后无人，想要获取资源和造化，难度极高。偶得一份藏宝图，自然想碰碰运气。”
“修道之路艰难。”这番说词，倒是没有虚假，傅东柳可以理解：“以道友的天赋和实力，天下势力皆可加入，为何还要自行修炼呢？”
“自由自在，习惯了，不愿被约束。”
常子秋回答道。
“也是。”傅东柳感同身受，别看他在西疆的地位极高，很多事情其实没法做主，需要听从长辈的命令。
“傅兄，我的提议，你觉得如何？”
说着，常子秋起身抱拳，十分礼敬。
“虽然那处洞府我极少居住，但价值不菲，若是卖给常兄，而常兄寻不到宝物，岂不是很为难。所以，看在你我惺惺相惜的份上，便与你一同进去瞧瞧，看能否寻得机缘。”
傅东柳思考了一下，决定给常子秋这个面子，卖他一个人情。
“多谢傅兄。”
常子秋说道。
“探宝之后，你我必要痛快一战。”
傅东柳提了一个要求。
“一定。”
常子秋点头道。
于是，一行三人前往了显圣城的那处洞府。
傅东柳使出特殊的法印，将洞府外面的禁制解除。
这时候，常子秋取出了藏宝图，交给傅东柳查看。
检查了一下，傅东柳没发现什么奇怪的地方。离谱的是，傅东柳觉得这个藏宝图上面写的东西比较玄妙，一时半会儿还真解不开谜底，产生了兴趣。
藏宝图是陈青源所为，上面写的东西，自己都不清楚何意。
进入以后，傅东柳与常子秋开始研究，在洞府内开始寻找。
“傅兄，洞府内没有珍贵之物吧！”
常子秋询问。
“没有。”
傅东柳极少居住于此，不可能留下贵重物品。
“那就好。”常子秋转头看向了存在感很低的陈青源，命令的口吻：“小李，你去其他地方找找，看有没有异常之处。”
“是。”
陈青源抱拳领命。
常子秋瞥了一眼陈青源，元婴巅峰的修为，气息平淡，十分普通。
修为境界和气息，自然是伪装的。
“咱们分头行动吧！”
常子秋提议道。
“可以。”
傅东柳点头同意了。
而后，三人分开，各自忙活。
常子秋装模作样的寻找着藏宝地，陈青源则得到了玉镯的指引，慢慢靠近埋藏在这片土地下的那颗种子。
至于傅东柳，细细看了几眼手里的藏宝图，若有所思，喃喃自语：“倒要看看你有何意图。”
直到现在，傅东柳也没全信常子秋，躲在暗处观察着。
一个时辰过后，陈青源来到了目的地，暗中传音给了常子秋：“老常，吸引傅东柳的注意力，别让他关注我。”
得到了陈青源的示意，常子秋赶紧去寻傅东柳，与之商谈。
与此同时，陈青源来到了一棵大树之下，开始挖掘。
一指点出，面前出现了一个十丈深的地洞。
里面有着玄妙的禁制，若不细细观察，根本不可能发现。
“如何破开？”
陈青源的一缕神念进入到了玉镯空间，寻求帮助。
很快，玉镯空间内出现了解除禁制的手法。
片刻后，陈青源破开了地洞内的禁制，将里面的东西取出来了。
一块拳头大的石头？
经过三十万年的岁月摧残，这颗种子通体暗黑，散发出令人压抑的一丝气息。
来不及研究，陈青源立刻将石头收到了玉镯的空间内，并且将此地恢复原样。
“完事了。”
办完了这些，陈青源传音给了常子秋。
常子秋得到了信号，开始表演。
接下来，常子秋按照藏宝图的指示，一直在洞府内寻了数日，一无所获。
从一开的期望，到如今的失落。
情绪上的改变，被傅东柳尽收眼底，很难怀疑。
“唉！罢了，也许我与造化无缘吧！”
最后，常子秋做出了放弃的样子，将藏宝图赠给了傅东柳。
“这不妥吧！”
傅东柳没太在意藏宝图。
“此地乃是傅兄的洞府，或许这份造化属于傅兄，而非在下。”
常子秋轻叹一声。
表面上情绪低落，心中很是平淡。
反正这藏宝图不值钱，扔了就扔了。
赶紧溜走，免得出现意外而被困住了。
随后，常子秋表示自己心情较差，不适合切磋论道，相约以后再战。
对此，傅东柳虽然还想打一架，但不能强求，说了几句客套话。
就这样，常子秋与陈青源离开了此处洞府，不知去向。
“总觉得哪里怪怪的。”
傅东柳独留于洞府内，回想着这几日的事情，有种说不清楚的怪异。
他检查了一下洞府内的东西，什么都没遗失。
难道是我多想了？
傅东柳眉头紧皱。

# 第478章 傅东柳得到惊天造化

低头看着桌上摆放着的藏宝图，傅东柳自言自语：“此地真要有什么宝贝，早就被圣地的高层取走了，哪会留到现在。”
说着，傅东柳便将藏宝图放到了一旁，不去理会。
也许是相信常子秋的为人，也许是闲来无事。
鬼使神差的，傅东柳开始打量着洞府内的一草一木，寻找着不对劲的地方。
某一日，他突然进入了一个玄妙的空间，看到了一个巨大的雕像。
石像如山，宛如人形，背对而立。
古老的法则，缠绕于石像之上，给人一种遥不可及的感觉。
这一刻，傅东柳觉得自己极为渺小，犹如大海之上的一叶浮萍，随时都可能沉入海底，永堕深渊。
而这座石像，如同悬挂于云端的仙迹，令人神往，不可亵渎。
“那是......”
傅东柳神魂一颤，难以平静。
其意识融入到了玄妙空间之内，身体莫名披上了一层道法玄衣，一块块破碎的画面出现于眼前。
这里，乃是道尊的传承空间！
前不久，陈青源取走了那颗种子，触发了另外一个禁制。
那便是道尊的传承法则！
三十万年前，道尊自知接下来的大战肯定没法善了，留下了一棵种子，也将自身的传承保留了下来。
种子的禁制破解，传承法则苏醒。
傅东柳，成了那个幸运儿。
数月以后，傅东柳惊醒了过来，发现自己的这处洞府变得异常玄妙，言语不可描述。
同时，他还发现自身的修为上涨了一个层次，脑海中得到了诸多的道家顶尖神通。若是静心闭眼，可以看到内心深处立着一座古老的石像，蕴含着极为纯粹的道家法则。
“真的是......惊天造化！”
傅东柳已然晓得了自己得到了什么机缘，绝世强者的传承之道。
天哪！
原来常子秋不是说假，这里真的是藏宝之地。
虽然傅东柳还是看不懂那个藏宝图，但已经不重要，因为宝物他得到了。
“若非常兄，我岂能有这般造化。”
以前傅东柳也住过，可是从未有过异常的变化。
“这个藏宝图，可能是一把钥匙，打开了传承之地的大门。常兄如果慢走一点儿的话，造化必属于他。”
傅东柳思考了许久，想出了一个合理的解释，脸上露出了一丝愧疚的神色，也有几分庆幸：“不管怎么说，我算是欠了常兄一个大人情，不得不还。”
“我真混蛋，居然还怀疑了常兄的为人。若他不将藏宝图留下，我肯定得不到古老强者的传承。”
想到这里，傅东柳给了自己一巴掌，真是太过分了，以小人之心度君子之腹。
下次见面，一定要拿出最好的美酒招待常兄，不可有丝毫的怠慢。
“道尊传承，三十万年前那段尘封的历史痕迹......”
傅东柳的记忆中多出了一些零碎的画面，了解到了三十万年前的一些东西，甚是震惊。
越是晓得道尊的可怕，对常子秋的那份感激越是深厚。
常兄的大恩大德，傅某一生不敢忘记。从今往后，你便是傅某的亲兄弟，只要你一句话，赴汤蹈火，在所不辞。
这也能歪打正着，也许真的是缘分吧！
若干年后，几人再次相逢之时，傅东柳定会十分礼待常子秋，不停表示谢意。常子秋得知了真相以后，估计心情会异常复杂。
毕竟，那藏宝图真是假的啊！是陈青源那个混蛋随手画的啊！
哪曾想真的有宝藏，而且还是半步准帝的传承。
话说回来，常子秋的祖上传承也不简单，如果可以融会贯通，将其全部领悟，此生成就必然不俗。
......
另一边，常子秋还在为自己的演技而沾沾自喜，全然不晓得傅东柳对他有多么的感激。
对于道尊的传承，红衣姑娘没在玉镯内提及，陈青源自然不知。
传承之道，有缘者得之。
陈青源有自己的路要走，不适合走他人之道。
远离了西疆主脉的领地，陈青源寻了一个地方歇脚。
“你要怎么感谢我？”
常子秋很识趣，不去问陈青源得到了什么。
“请你喝酒。”
陈青源笑着说道。
“抠门。”
闻言，常子秋撇了撇嘴。
“兄弟之间，不要谈利益。这次你帮我，下次我帮你，互帮互助嘛。”
陈青源说着。
“切。”
常子秋盘坐调息，没再理会。
此时，陈青源闭目养神，神念偷偷进入了玉镯空间，研究着那个奇怪的石头。
红衣姑娘让我寻到这块石头，有何深意呢？
仔细打量，没看出什么东西。
联系红衣姑娘，也没得到一个回答。
“算了，不去想这些了，以后自有答案。”
陈青源将这块石头放在了玉镯空间之内，不再深思。
这颗种子漂浮于玉镯之内，暂时没有什么变化。待到特定的时候，必会有巨大的作用。
近些年碰到的奇怪之事太多了，很难一一弄清。
有时候，当个糊涂人，反倒可以省心。
取得了这个石头，陈青源有了下一步打算。
前往南域！
南域的帝宫，以及道一院长赠予的那个神秘盒子。
很多事情等着陈青源去办。
“赶紧走，别耽误时间。若等傅东柳察觉到了不对劲的地方，咱们想走就来不及了。”
常子秋发现陈青源还在闭目深思，开口催促。
“嗯，近几年不能来西疆，要是被围攻可就麻烦了。”
此地不宜久留，陈青源可不想暴露身份。
西疆乃是傅东柳的地盘，要是被他缠住了，定会头痛。
殊不知，现在傅东柳正在研究着道尊的传承之术。另外，他对常子秋甚是感恩，铭记这个人情。
“我跟着你东奔西跑，真是遭罪。”
常子秋埋怨了一句。
“你自己要跟着的，怪我咯！”
陈青源给了一个白眼，冷哼道。
“怪你不行吗？”
常子秋故作不悦。
“行。”陈青源点了一下头，起身朝着南域的方向而去：“别愣着了，跟上。”
“哦。”
两人再次启程，剑指南域。
糊弄了西疆当代的第一天骄，两人心里有鬼，生怕被查出来，还是赶紧溜走比较合适。
去了南域以后，再找地方歇脚。
一路奔走，使用传送阵，登上商船，横跨混乱界海。

# 第479章 身处南域，有缘人是谁呢

半年以后，南域的某座城池内。
陈青源与常子秋过着惬意的生活，每天便是喝喝酒，吃吃仙果。
修行之事，不可急于一时，劳逸结合。
跟着陈青源混日子，常子秋产生了不少的兴趣。譬如：饮酒听曲，观赏舞姬。
以前的常子秋只知道修炼，脑子里一片清水，哪晓得这些东西。
现如今，陈青源时常一个人待在临时租住的洞府内，常子秋则去往附近最为有名的花楼，听听小曲儿，日子舒适，别提有多美好了。
“我这算不算带坏他了？”
某一瞬间，陈青源生出了一丝自责。
下一刻，内心平静：“不关我的事。”
还好常子秋做事有底线，顶多就是观舞品酒，不做出格的事。对他而言，这种生活仅仅是修炼路上的调剂品，不可贪恋。
“小静，你打算什么时候回去？”
陈青源取出了一面灵镜。
镜子内的帝兵灵智显化而出，变成了一个温婉动人的少女，为陈青源端茶倒水，声音柔顺：“暂时不想回去，想跟着公子四处走走。”
“行，听你的。”
反正常子秋不在这里，陈青源这才让小静出来透透气。
“公子，我有一事好奇。”
小静其实憋了很久，此时才道出。
“说。”陈青源与之对视。
“公子怀里的那个镯子，是何来历？”
以小静的层次，居然看不穿玉镯的本质，甚感兴趣。
“一位姑娘所赠。”
陈青源回答道。
“那位姑娘，肯定不凡。”
小静说道。
“确实不凡。”
不由间，陈青源想起了红衣姑娘的身影，身姿曼妙，眉眼如画，仿佛是九天玄女，人世间容不下她。
“公子前不久得到的那块石头，有些奇特。”小静将自己的看法说出来，毫不隐瞒：“石头内好像藏着什么东西，有一丝禁忌的痕迹，很危险。”
陈青源听着小静的这番话，面无表情，沉默不言。
“如果不妥善处理，容易被那块石头牵连。”
小静担心陈青源出事，提醒道。
“应该不会有事。”
陈青源相信红衣姑娘，若她想要对自己不利，有的是机会，用不着拐弯抹角。
“公子自己拿主意即可。”
小静不会干涉陈青源的举动，只是出言提醒。
数日后，洞府外的禁制解开。
小静立刻回到了灵镜之内，被陈青源收好。
“呦呵，回来了。”
陈青源看着大步走进来的常子秋，嘴角上扬，笑容带着几分趣味性。
“没意思。”
玩闹了一段时间，常子秋还是觉得闭门修炼比较舒服。
“你是没灵石了吧！”
陈青源推测道。
“胡说。”
常子秋立刻反驳。他的家底不多，总得留下一些修行，不可能全部用来吃喝玩乐。
“要是我请你去玩，去不去？”
陈青源最近一直闷在洞府内，也该出去走走了。
“......”刚刚常子秋才说了喝酒听曲没意思，现在有些为难了，沉默不言。
“那我一个人出去溜达。”
说着，陈青源抬脚朝着外面走去。
“等等。”
犹豫了一下，常子秋最终舍弃了脸面，屁颠屁颠地跟了上来。
反正这里没外人，脸面丢了也无所谓。
再者，陈青源难得请客，这便宜必须得占。
南湖边，金雀楼。
顶层的雅座之上，两人面朝大厅，身侧的桌上摆放着各种珍果和美酒，且有模样极佳的侍女站在一旁伺候着。
常子秋来了这么多次，顶多就是找个空闲的位置落座。
今日，陈青源直接买下了最佳的座位，财大气粗。
那一瞬间，常子秋极度怀疑陈青源被夺舍了，不停地打量着。
“陈兄，这不像你的风格，太大方了。”
还别说，坐在顶层观舞赏景，别有一番风味，常子秋心情甚是愉悦。
“你要是不舒服，可以自费。”
陈青源品了一口酒水，转头轻语。
听到要自己付账，常子秋立刻警惕了起来，言辞凿凿：“是你说要请客的，我可没灵石给你。”
“看你这守财奴的样子，就你怀里的那份家底，我可不稀罕。”
陈青源身上的灵石乃是一个天文数字，根本花不完。
“切！”常子秋轻哼一声，狠狠地咬了一口手里的灵果。
这顿酒喝了几个时辰，陈青源本想回去歇息，谁知发生了异常的情况。
那个神秘的古盒，突然有了一丝法则波动。
当年道一院长交给了陈青源的盒子，其内存放着一滴太微古帝的精血，让其转交给有缘人。
院长曾言，若是遇到了有缘人，古盒自会有所感应。
“那人就在附近！”
陈青源心中大喜，暗道。
多年过去了，这次总算碰上了。
随即，陈青源转头对着常子秋说道：“我还有要事需要处理，你先走吧！”
“好，注意安全。”
常子秋深深注视了一眼，没有多问，点头道。
“嗯。”
两人分别。
至今为止，陈青源还是不清楚古盒内放着什么东西，其上的禁制过于恐怖，外力不可破解。
寻了一个无人之地，布下了阵法。
确保安全以后，陈青源这才将放在空间器物中的古盒取了出来。
“果然有一丝波动。”
看到古盒之上的法则流转，陈青源惊喜道。
蓦地，怀里的灵镜一阵颤动，传来了小静的惊讶之声：“主上的法则禁制！”
很显然，小静察觉到了古盒上的熟悉气息，极为震惊。
这么久以来，陈青源一直将古盒放在空间宝器之中，从未拿出来过，小静当然感知不到。
“小静姑娘，你这话是何意？”
陈青源身体一紧，忙问道。
“这个盒子，留着主上的一丝气息。”
小静的说话声音略微颤抖，肯定道。
“这是太微大帝的东西，这......”
对于小静的话，陈青源毫不怀疑，目怔口呆。
院长与太微大帝，怎么有了牵扯？这个盒子，究竟有着什么意义？
一瞬间，陈青源脑子里一团浆糊，又是惊讶，又是疑惑。
“看来公子真的与主上有缘哪！”
小静很快恢复了平静，看向陈青源的眼神变得更为柔和了。
“可能吧！”
陈青源弄不明白，索性不再深思。
然后，按照古盒上面的法则波动的指示，陈青源确定了有缘人的方向。
收起古盒，解开周围的阵法结界，快步而去。
有缘人，会是谁呢？

# 第480章 真的是他

荒山野岭，一处隐蔽的山谷之内。
陈青源沿着神秘盒子的指示，一直走到了山谷的入口处。
“就在附近。”
确认了一下，陈青源抬眼望着山谷，警惕前行。
但愿不会有危险。
屏息凝神，小心翼翼地迈步。
进入山谷，陈青源捕捉到了一丝气息，且有几分熟悉的味道，眼里掠过一点疑色。
谷内的某个角落位置，一个身着深色衣服的男子，盘坐于地，闭眼修行。
这个男子五官端正，皮肤粗糙，满脸胡渣，身上散发出天灵境的法则波动。
肉身六境：后天、先天、黄灵、玄灵、地灵、天灵。
其次便是金丹、元婴......
放在大世，天灵境根本没有自保之力，只能在一些小地方谋得生计。
这里是南域的偏僻之地，建立着诸多的凡人国度，极少有大修行者出现。
“是他！”
来到山谷的深处，陈青源很快发现了正在修炼的这个人，甚是惊讶，瞪目自语。
在这里居然能碰到一个熟人，着实意外。
更夸张的是，这人还引起了神秘盒子的变化。
“黄兄。”
惊讶了许久，陈青源大步往前，径直走到了石壁之下，欣喜而唤。
石壁下，黄星衍听到了呼唤，立刻心生警惕，蓦然睁开了双眼。
顺着声音而来的方向，定睛一看。
来者是谁？
陌生的面孔，从未见过。
黄星衍可以肯定这一点，全身的灵气涌动，眼神冷淡，神色严肃，防范于未然。
至于黄星衍是何人，一个原本不能修炼的废体。
十足的废人，不可引气入体。
当年陈青源游历南域，隐藏身份，与黄星衍有过一段缘分，饮酒聊天，相谈甚欢。
那时，陈青源多次想为黄星衍塑造出灵根，消耗了大量灵石，皆以失败告终。
分别之际，留下了一些银钱给黄星衍，让其改善生活，也算是相交一场。
一别近百年，按照凡人的寿命，估摸着黄星衍已经老死了。
陈青源从未想过还能碰到黄星衍，而且还发现其踏上了修道之路。
不可思议！
惊讶，震撼，还有久别重逢的一丝喜悦。
“你是何人？”
黄星衍认不出陈青源，警惕而问。
“差点儿忘记了，我易了容。”
陈青源还以为黄星衍记性这么差，转念一想，赶忙变成了当初与黄星衍相见的模样。
“九兄！”
看到了熟悉的面庞，黄星衍顿时放下了防备，先是一惊，而后大喜。
老九，陈青源的一个化名。
朋友重逢，自然是无比喜悦。
两人快步走向了对方，拍了拍对方的肩膀，脸上的喜色不可掩饰。
画面一转，山谷内的一处阴凉之地。
陈青源与黄星衍席地而坐，举杯饮酒，畅谈往事。
“黄兄，你怎么能修炼了？”
对此，陈青源甚是好奇，想当初他为了帮助黄星衍引气入体，费了许多的精力，可还是没能成功。
“说来奇怪，当日与九兄分别了以后，某一天突然开了窍，灵气自主入体。虽然修行之路十分艰难，但却让我看到了一个全新的世界，甘愿吃苦。”
关于修炼的问题，黄星衍自己也不清楚，恍若做了一场大梦，醒来以后便可以吸收灵气，当真奇妙。
“哦？”陈青源惊讶道：“莫名其妙就能修炼了？”
“估计是托了九兄的福，误打误撞成功了。”
黄星衍感激道。
“我什么都没做。”
陈青源可以肯定，绝对与自己无关。
随后，询问了黄星衍具体可以修炼的时间，陈青源低眉深思。
太微古帝的神秘盒子，因黄星衍而有所波动。
明明黄星衍是极致的废体，战斗力却极为惊人，比起低阶的修行者还要厉害，曾经乃是一个凡人国度的镇国将军，名震一方。
咚！
似是想到了什么，陈青源的心脏猛然一颤，端着酒杯的左手颤了一下，猛然抬眼看着黄星衍，眼神荡漾着复杂的波光，张嘴不言。
“九兄，你怎么了？”
黄星衍担忧道。
目光怔愣，一言不发。
推算了一下黄星衍的修炼时间，与南域帝宫的显现相差不大。再加上盒子的法则波动，以及黄星衍的特殊废体。
陈青源有了一个大胆的推测，喉咙翻滚，心脏颤动不止。
这家伙，不会与太微大帝有着什么联系吧！
种种迹象表明，黄星衍不是表面上看到的这般简单。
“没......没事。”
陈青源回过神来，吞吞吐吐。
“看你这样子，好像有心事。”
黄星衍放下了酒杯，眉宇间生出了几分忧色。
“不瞒黄兄，确实有心事。”陈青源迟疑了一下，出手布置了阵法结界，封锁四周，而后才将神秘的盒子取出。
看着盒子上正在流转着的法则，足可确信黄星衍便是有缘人，与太微大帝有着千丝万缕的关系。
“给你。”
陈青源将盒子递给了黄星衍。
“这是何物？给我作甚？”
黄星衍呆呆地看着，不解而问。
“奉长辈之令，将这个东西交给有缘之人。经过我的判断，黄兄便是那个有缘人。”
说出这话的时候，陈青源的心里其实还有几分疑惑。
上次碰到黄星衍，为何盒子没有一丝反应呢？
难道说当初的黄星衍没有修炼，所以盒子上的法则察觉不到吗？
这个可能性还是比较高的。
“啊？”黄星衍一愣，低头看着摆放在面前的神秘盒子，眼里充满了惊疑之色：“九兄，你是不是搞错了？”
“绝对不会有错。”
陈青源一脸严肃的说道。
“可是，我本凡人之躯，祖上也都是不可修行的平民。九兄口中的有缘人，不该是我吧！”
生怕陈青源弄错了对象，黄星衍辩驳道，希望其不要抱有太大的希望。
“黄兄若是不信，可以尝试一下能否打开这个盒子。”
多年来，陈青源不止一次试过，不可破开盒子上的禁制。
就连道一院长，同样没这个能耐。
“好。”
看在陈青源诚挚的眼神份上，黄星衍决定一试。
伸手，缓缓触摸到了盒子。
陈青源瞪大了双眼，屏息凝神，紧抿嘴唇而注视。
随着黄星衍的右手触碰到了盒子，其上的古老法则居然避开了，没将其震退。
见此情况，陈青源内心大颤。
果然！
真的是他！

# 第481章 帝血入世，天地震动

仅凭盒子上的法则不会伤到黄星衍，便可证明其有缘人的身份了。
以黄星衍的修为，其实看不出盒子的玄妙，甚至连其上的法则波动也察觉不到。在他眼里，这就是一个极为普通的装饰盒，没啥奇怪之处。
“咔——”
稍微用力，黄星衍便将紧闭了无数年的盒子打开了。
一瞬间，陈青源觉得地面有一丝颤动，身边的碎石明显有了抖动的迹象。
不过，暂时没闲工夫去理会周围的变化，目光紧盯着盒子内的东西。
“这是......一滴血？”
细细打量，陈青源看到了一滴指甲盖大的金色血液。
如同凝脂，悬浮于盒子的中央，淡淡的金光流转，仅是直视一眼便觉得心神震荡，有种臣服的念头。
“难道......”
蓦然间，陈青源的内心深处有了一个推测，表情惊恐，不敢说出。
“主上的精血！”
耳畔，传来了小静的惊呼之声，情绪波动极为剧烈，明显压制不住。
若非怕吓到了黄星衍，小静早已现身。
“轰隆隆......”
忽然，天地震动，万道法则显现，像是织成了一张巨大的网，将南域的这片荒芜之地笼罩住了。
即便陈青源布置结界，也难以躲避大道之力的察觉。
短短片刻，天地之力锁定住了这片区域，随时都可能降下神威。
与此同时，南域的无数强者感知到了天地法则的变动，纷纷施展神通，想必要不了多久便会发现这里。
“糟糕！”
陈青源的神念注视到了阵外的变化，面色大变，浓浓的不安包裹住了全身上下。
“帝血现世，天地震动。”
说出这话的时候，陈青源的嘴巴都在发颤，难以保持平静。
真是造孽啊！
我只想低调行事，老老实实地生活，趁机报复一下敌对势力。我这布局还没开始，哪曾想会引起这般轰动。
头痛！
陈青源瞥了一眼身侧的黄星衍，眼神复杂至极。
从未想过，以前凑巧碰到的老酒鬼，竟然与太微大帝有着关系。
“怎么回事？为何地面不稳？”
由于阵法的缘故，黄星衍看不到外面的惊世之变，只觉得地面不停地抖动，以为发生了小型地震。
殊不知，这哪是小型地震，简直就是震动万界的大风暴。
这可是帝血啊！而且还是太微古帝的本命精血啊！
“我能置身事外吗？”
陈青源似是在自问，也像是在询问小静。
“情况紧急，必须要想一个对策。”
情急之下，小静直接显化出了少女化身，吓得一旁的黄星衍打了一个冷颤。
现身以后，小静不惜消耗自身的灵智力量，加持在了阵法的上面，希望可以拖延一段时间，不被大世强者发现。
不过，纵然是帝兵之灵，也敌不过大道法则的力量，撑不了多久。
“怎么办？”
早知道这个盒子里面的东西是帝血，陈青源万不敢现在拿出来。
虽然这是无上造化，但也是索命的镰刀。
一个不小心，便会跌落深渊，万劫不复。
“咻！”
正当陈青源还在思考解决的办法时，突然出现了异变。
盒子内的那滴金色帝血，直接钻入到了黄星衍的眉心处。
突如其来的变故，让陈青源与小静惊住了。
“嗡——”
此时，黄星衍瞪大了双眼，表情略微狰狞。他一句话也说不出来，身体被帝血的法则禁锢住了，不可动弹。
片刻后，也许是帝血的法则之力太过可怕，导致黄星衍陷入了沉睡，意识进入到了一个次元空间，对外界之事一无所知。
“老黄，醒一醒！”
陈青源赶忙上前，大声呼唤。
然而，黄星衍不作回答，沉睡不醒。
“莫非他是主上的血脉？”
亲眼看到帝血钻进了黄星衍的眉心，小静一下子猜出来了，惊呼道。
“什么！”
闻声，陈青源心神震荡，惊色浓浓。
“若非他是主上的后人，绝不会让帝血归体。”
按照小静的推测，这可能是主上留下的手段，战死前动用全部的力量护住了最后一滴帝血，施展无上帝威，护到了今日，只为传给后人。
“事情闹大了，赶紧离开这里！”
陈青源来不及去思考黄星衍的身份来历，只想尽快解决眼前的难题。
“去帝宫！”小静提出了一个建议：“这是唯一的活路！”
“走！”
陈青源没有迟疑，将黄星衍背在身后，朝着帝宫的方向直奔而去。
此地距离帝宫极为遥远，想要安全到达，其难度之高，不可想象。
黄星衍乃是活人，空间器物不可将其装入。再者，其体内有着一滴无上帝血，再厉害的空间宝器也承载不住。
“我的命，真是太苦了！”
陈青源总不能将黄星衍丢下，必须得赌上性命相助。
至于让小静护送而往，那更不可行了。
小静离开了旧土的古老秘境，还需依附于灵镜之中遮掩自身的气息。她乃帝兵之灵，一旦暴露气息，也会被大道锁定，或是被世间强者盯上。
总之，陈青源没法躲避，必须迎难而上。
“陈公子，能否平安脱困，就看你了。”
小静只有靠近了帝宫，才能联系到其本体，发挥出力量。现在的话，只能依靠陈青源。
“我努力。”
陈青源紧咬着牙关，奋力而往。
为了安全起见，也是为了拖延时间。
陈青源直接划破了黄星衍的手腕，取了一些血液。
然后，炼化了大量的极品灵石，让灵气缠绕于数十柄圣兵之上，且将血液涂抹于每件圣兵。
“去！”
紧接着，陈青源催动了全部的圣兵，让它们朝着不同的方向而去。
黄星衍的血液沾染了一丝异常的法则。
混淆视听，争取时间。
“黄兄，你要是扛过了这一劫，人情一定要还给我！”
陈青源不敢走繁华的城池，更没胆子借用各地的传送阵，只能独自横跨星海，不敢有丝毫大意。
与此同时，南域各地掀起了惊涛骇浪，无数的古老强者嗅到了古之法则的味道，动用大神通之术，寻觅缘由。
不仅是南域，帝州和诸多地方的老家伙，同样察觉到了天道法则的一丝诡异，施展玄术，进行推演。
五州万界，天空一片血红的颜色，大道法则不稳，“轰鸣”之声时常响起。
世人仰望，惶恐不安，害怕九天塌陷，末日降临。
无数的凡人更是跪倒于地，不停磕头，以为老天爷发怒了，恐惧到了极点。

# 第482章 障眼法，生死攸关

某个租出的洞府内，常子秋还在等着陈青源回来，内心有一丝不安：“为何联系不到陈兄了？不会出什么事了吧？”
常子秋尝试了数次用传音玉符联系陈青源，皆无回应。
“天降异象，血染长空。这世道，要变了吗？”
抬头望天，常子秋的灵魂开始颤抖，眼底深处冒出了一丝恐惧之色。
他的心里有一种错觉，天地异变可能与陈青源有一点儿关联。
什么时候没出现异象，偏偏是陈青源离开以后。
太巧合了。
再结合陈青源本身不是一个安分之人，可能性更高了。
“你还想低调生活，痴心妄想。”
常子秋望着远方，不禁回想起了陈青源易容改名的画面，喃喃自语。
此时此刻，一位位躲在阴暗处的老古董，纷纷睁开了眼眸，空洞的眸子甚是骇人。他们在搜寻着天地法则紊乱的根源，很快锁定住了陈青源原本所待着的地方。
“砰！”
某位顶尖大能的一尊化身入世，现身于那个荒芜之地，一掌击碎了陈青源此前布置的大阵。
“就是这里。”
这尊大能嗅到了非比寻常的味道，眼中波光闪烁，藏匿着一丝贪婪。
“无上的法则波纹，非世间寻常之物。”
造化，无上的造化。
越来越多的老家伙注意到了这里，捕捉到了帝血残留于虚空中的一丝味道，激动难掩，甚为期待。
“找！一定要找到！”
虽不知具体是何物，但可以肯定的是，引起天地异变，散发出这缕气息的东西绝对与大帝有关。
没错，正是大帝之物！
若是放在以前，众强者肯定不敢肯定。现在，古之遗迹显现，尘封的历史痕迹被揭开了，见识上涨，不会有错。
“在那边。”
“不对，是东南方向。”
“好像西北方向也有一丝气息波动。”
“......”
众多老家伙坐不住了，直接本尊入世，开始寻找。
他们捕捉到的气息，乃是陈青源做出的手段，用来迷惑世人。
陈青源则是背着黄星衍，加快奔往太微大帝的帝宫。
小静暗中出手，尽可能地掩盖住黄星衍身上的气息波动，为陈青源争取到宝贵的时间。
“少说还有一个多月的路程。”
尽管陈青源没有一丝松懈，可还是做不到一夕间抵达帝宫。疆域辽阔，纵然一步万里，自主布下小型传送阵，也要花费大量的时间。
身上携带的灵石，快速消耗着。
内心的紧张程度，正在不断上涨。
早知会引发这等大乱，陈青源万不敢取出宝盒。
事已至此，只能硬着头皮走下去。
嗖——
速度极快，肉眼不可捕捉。
数日以后，陈青源扔出去的数十件圣兵，皆被擒获。
“假的。”
“障眼法，乃是人为。”
“这些圣兵之上，居然有一丝大帝的气息波动，定是造化之物。若能取之，有望大道。”
这群老家伙紧盯着手里的圣兵，即便眼眸深邃，也难以藏得住内心的那份贪婪与欲望。
大帝之物，令人心动。
为此，老家伙们宁愿消耗一些寿命，务必要寻到根源，夺得造化。
南域之首，梨花宫。
圣地深处，三位太上老祖从黑暗的角落走出，身材佝偻，衣衫朴素，脸上毫无血色，眼眶凹陷，面容泛黑。
三位老祖皆是半步神桥，两万五千余岁的年纪，寿命所剩不多。
此次天地异变，血日当空，万法紊乱，让她们没法无视，决定本尊入世。
“回去吧！”
这时，梨花圣主柳南笙现身了，身着一件月牙凤尾罗裙，高贵典雅，且还有几分妩媚的味道。
“圣主，为何？”
三位老祖俯身行礼，虽然她们的辈分比柳南笙要高一些，但不敢不敬。
柳南笙乃是一个传说级别的人物，带领着梨花宫扫除了一切危机，走到了顶峰。况且，柳南笙身处神桥，实力恐怖。
“莫要去争。”
以柳南笙的能力，自然察觉到了一丝帝道法则的波动，定有非凡之物入世了。
“我等年岁已大，苟活不了多久了。如今看到更进一步的希望，还请圣主成全。无论成败，我等定不会拖累梨花宫，仅是个人意愿。”
三老再次行礼，恳求道。
越老越怕死，不愿一生的努力化作云烟。眼下有着往前一步的希望，不肯放弃。
若等神桥，少说也能延长数千年的寿命，也有能力去谋求一些延寿圣药，苟活更久。
“乱世已至，就算是你们的个人行为，也会牵扯到整个宗门。本座有一丝预感，此次万道法则的紊乱之势，多半不是一个好兆头，静观其变，暂时不要插手。”
柳南笙很相信自己的直觉，眸子里的忧色浓郁了几分，沉吟道。
“是。”
听到这话，三老即便有心争取，也不敢再言。
行了礼，三老转身回到了漆黑的山洞之内，闭眼打坐。只是，内心已然起了荡漾，短时间内岂可归于平静，时常念起关于大帝的造化之物，唯有叹息。
与此同时，隐居于南域各个角落的老古董们，皆动了心思，探出了半个脑袋，手中乾坤之力浮现，眼眸中投影出了一丝帝纹法则的痕迹。
“吾欲谋得神桥极巅之位，不知有几分胜算。”
一个身如枯骨的老头，从一处黑暗的深渊爬了出来，穿着一件漆黑的衣服，赤着双足，全身上下仅剩皮肉，没有血液流动，外貌狰狞，犹如鬼魅，气息瘆人。
若有阅历极深的大修行者在此，多半可以认出这个黑衣老头。
曾经名动一时的南王。
顾名思义，南域的王！
何以为王？
往前推个上万年，南域之下有着无数星域，强者数不胜数，梨花宫仅是一个一流势力。当时，南域最强之人不是柳南笙，而是这个黑衣老头。
万年前的一场大战，柳南笙邀战南王，将其击败，带领着梨花宫走向了前所未有的繁华。
很多人都以为南王陨落了，实际上他战败以后便躲了起来，寻觅一个崛起的机会。
“大帝的气息波动，虽然微弱，但肯定不会有错。”
黑衣老头站在深渊的边缘位置，眺望着远处，眼神空洞，嘴角轻咧，所剩不多的牙齿皆是漆黑的颜色。

# 第483章 转道梨花宫，求见圣主

乱世之道，没有公平可言，没有善恶之分。
有的，只是强弱和输赢！
“咚隆隆——”
天空之上，血日高挂，将万域长空刻出了鲜红之景。
星海漫漫，亿万道流光划过，似是流星，又如长河奔涌，绽放出璀璨之光。
大道法则隐隐不稳，星辰环绕的秩序像是受到了冲击，各地爆发了地震海啸，修行者倒是没受遭难，顶多心慌不安。
遭殃的是数以亿万计的凡人。
更为可怕的是，某些生命星球直接炸裂，一息之间崩毁，其上的生灵全部归于虚无，仿佛从未来过这个世界。
凡俗生灵的哀嚎之声，无人理会。
漫山遍野的尸体，入不了高高在上的修行者的眼里。
九天之上的那一轮血日，周边浮现出了一株株血红色的道莲，多达上万，似星辰般点缀于虚空。
有修行者欲要靠近，发现登临高空以后，血日道莲之景依旧是无比的遥远，像是处于另外一方空间，不可触及。
异象连连，天下不安。
这一切，皆因大帝之血的入世，引起了世间法则的变动。
天道，畏惧了吗？
还是说彼岸尽头的某种存在，欲要将太微帝血抹除，不留一丝隐患。
总而言之，这世道越来越不太平了，也不知何时是一个头。
类似于南王的老东西还有很多，皆躲藏于暗处，等待更进一步的机会。如今，帝纹气息的一丝出现，让这些家伙有所触动，各自施展本事，图谋甚大。
满打满算，陈青源还有一月的时间才能赶到帝宫。
催动的数十件圣兵，皆已损毁。
若非小静强行封锁着黄星衍身上的帝血气息，怕是已经被无数强者包围了。
可，这种情况撑不了多久，迟早会暴露。
“不行，这样下去必死无疑！”
陈青源忽然停下来了。
“公子，咱们没得选择。”
小静很想帮忙，但她封锁气息已经尽力了。
要是小静动用自身的底蕴，必被大道法则所注视，降下天罚，后果不堪设想。唯有靠近了帝宫，驾驭本体，方有自保之力。
“还有一条路，目前最好的办法。”
从开始跑路的时候，陈青源便已捏碎了与道一学宫有所关联的子母玉佩。
子母玉佩，无论相隔多远，哪怕横跨混乱界海，也可感知对方的存在。捏碎其中一块玉佩，另外一块必然崩碎，显现出具体的位置。
道一学宫位于北荒，距离南域极为遥远。
陈青源不敢保证道一学宫何时来援，目前必须要想一个可行的道路。
“转道，去梨花宫！”
推算了一下，陈青源发现自己所处的地界与梨花宫不是很远，顶多两日路程便可抵达。
“若梨花宫起了歹心，那可如何是好？”
最近跟着陈青源游历山河，小静对梨花宫有所耳闻。
黄星衍身怀帝血，一旦被梨花宫所知，多半要出事的。
这个险，小静不敢冒，竭力劝阻。
“梨花宫与青宗结盟，若遇危机，共同进退。”陈青源何尝不清楚人心叵测这个道理，可眼下这个困境，不得不赌一把：“梨花宫的现任圣主虽为女子之身，但有吞天食地的雄心，一诺千金，知晓局势，万不会对我动手。”
道一学宫不倒，青宗尚在，梨花宫的无数高层就算动了觊觎之心，也必须得强行压制下去，好好掂量一下后果。
“若赌输了，结果不堪设想。”
小静一脸肃穆，沉吟道。
“梨花宫真要背信弃义，大不了一起遭罪。”
陈青源说道。
“何意？”小静略微不懂。
“有你在，我才敢赌。”陈青源从不做羊入虎口的事情，定有后手：“梨花宫一旦起了贪念，你便解开自身的禁制，引来天罚，拖着梨花宫下水。以梨花宫的底蕴，短时间内肯定扛得住天罚，趁此时机，借你之力直奔帝宫。”
天罚没有在第一时间将小静镇压，她便能施展出帝兵灵智的神通，以最短的时间将陈青源与黄星衍送往帝宫。
“祸水东引。”
小静明白了。
“情急之下，非常之举。”
不到万不得已的地步，陈青源当然不愿毁了梨花宫。前提是，梨花宫的高层不要犯傻。
“走！”
时间紧迫，陈青源改变了行路的方向，转道梨花宫。
路上，陈青源与小静商议着面对各种突发情况的对策，务必做到细心，不可有丝毫的差错。
这种局面，一个小错误，便可能丢了性命。
两日以后，帝血融入到了黄星衍的体内，散发出来的气息逐渐浓郁，小静很努力地在压制，十分吃力。
按照情况，估计还能拖延几日，届时气息弥散了出去，行踪必然暴露。
梨花宫，圣山。
“何人登门？”
陈青源速度极快，让镇守山门的众侍卫眸子一凝，紧握手中长枪，大声质问。
“青宗，陈青源，有事求见梨花宫圣主！”
事情急切，不能继续隐瞒身份了，恢复了真容和气息，直接道出。
“什么！”
闻声，众侍卫虎躯一震，震惊而呼。
昔年，群宗攻打青宗。
陈青源驾驭黑鼎，吞星移位。单手举鼎，行至旧土。
一个人，撑起了一个宗门。
没要多长时间，这事便传到了天下各处，掀起滔天巨浪，令世人震骇，且对陈青源心生敬仰。
陈青源这个名字，已然成为了一个传说，在无数人的心里化作了一座不可攀越的高山。
“青宗与梨花宫乃是盟友，还不快去通报！”
看着一群侍卫正在惊呆，陈青源呵斥一声。
镇守山门的长老得知是陈青源，强压惊意，赶忙禀报。
众人欲要将陈青源迎入，却被拒绝了。
要是进了梨花宫，陈青源担心会出意外，到时候想跑都难。
外面谈事，比较安全。
短短片刻，一片人影盖压而来。
数十位高层和众多真传弟子闻讯赶来，有的想看个热闹，有的则真心敬佩陈青源。
关于青宗和旧土之事，众人想与陈青源聊聊，如何渡过当年的那次危机。
不过，陈青源可没时间闲谈。
“我欲与圣主谈事，还请圣主移步至此。”
见柳南笙还未出面，陈青源扬声而道。
虽说陈青源是盖世妖孽，但让一宗圣主出面相迎，多少有些不礼貌了。
不少长老皱起了眉头，略微不悦。只是，碍于诸多因素，并未出声发难。
“陈小友求见本座，何事？”
听到如此急切之声，柳南笙亲临圣山之外。

# 第484章 请柳圣主护道

开口的同时，柳南笙注意到了陈青源背着的黄星衍，眼底掠过一丝异样的波动，暗中掐指推算，脸上浮现出了一抹异色，很快隐藏了下去。
显然，柳南笙推演到了什么东西，看向陈青源的眼神变得不再平静。
“请问柳圣主，青宗与梨花宫的结盟之誓，可还作数？”
陈青源先不说来意，反问道。
“自然作数。”
柳南笙看似在注视着陈青源，实则不停地打量着昏厥了的黄星衍，欲要看个明白，弄清楚这是什么状况。
“晚辈斗胆，请柳圣主护道。”
说出这话，陈青源的内心紧了紧，咬紧牙关，且暗中与小静交流，让她做好各种准备。
哗——
此话一出，梨花宫的所有人哗然一片。
这未免太不知礼数了吧！
让一宗圣主为一个小辈护道，纵然是盟友，也没这个道理。
越来越多的人心生不满，目光不善。
毕竟，圣主乃是当世顶尖的存在，梨花宫的门面，纵使陈青源妖孽无双，也不可这般无礼。
若非圣主还未开口，某些人定要出言教训，不知分寸。
皱眉，深思。
柳南笙迟疑了一会儿，最终点头答应了：“好。”
“即刻启程。”
陈青源说道。
“行。”柳南笙没有拒绝这个提议。
听到圣主答应，众长老不好开口再言，各有所思。
众人慢慢注意到了陈青源背着的人，仔细审视，不知这是什么情况。
他背着的是谁？
为何一脸紧张急促的模样？
指名要让圣主护道，莫非发生了什么事情？
诸多的问题，在众修士的脑子里冒出来了。
陈青源担心局势有变，陈青源赶忙开口：“请圣主护道，立刻出发。”
以柳南笙的聪慧程度，怀疑这次的天地异变与陈青源脱离不了关系。
她既然下了赌注，相信青宗可以崛起，那么肯定不会对陈青源心生觊觎，且不多问，准备出手，带着陈青源离开。
“呜——”
蓦地，一场阴冷的狂风从远处而来，吹至梨花宫，掀翻了成千上万棵大树，地皮翻滚，宫殿震动。
天空暗沉，恍若是一掌巨大的手掌盖压而来，将整个区域覆盖住了，压抑至极，令人窒息。
一丝若有若无的气息，从黄星衍的身上弥散而出。
虽有小静的压制，但还是有一瞬间的波动。
咚！
柳南笙素养极高，不禁柳眉紧蹙，心脏颤抖，一双星眸凝视着陈青源与黄星衍。
梨花宫的深处，三尊太上老祖忽觉法则异样，稍微推算了一下，便将目光落到了圣山之外的陈青源，眼眸深处的贪婪之意闪烁不停，隐隐壮大。
位于远处的顶尖强者，暂时还摸不清缘由。
可是，梨花宫的数位存在皆在此刻有了一个答案，内心不可平静，骇浪滚滚，似是要吞没了理智。
“糟了！”
陈青源内心大喊一声，眼神一凝，脚步下意识地朝着后方倒退了半步，做好了防御的准备，以防梨花宫突然发难。
同时，小静随时可以解开自身禁制，引来天罚。
“莫要紧张，本座不会害你。”
柳南笙捕捉到了陈青源的情绪波动，传音安抚。
“我能相信你吗？”
陈青源回音道。
“若你不信，便不会来寻本座。”
柳南笙沉声道。
四目相对，场面尤为沉重。
“请柳圣主相助，带我前往帝宫，要快！”
陈青源受限于修为，速度再快也比不上当世强者。若非如此，他也犯不着东躲西藏的赶路，更不至于求助梨花宫。
“即刻出发。”
柳南笙虽不知具体的缘故，但她将未来押在了陈青源的身上。
大手一挥，虚空扭曲。
嗖——
柳南笙与陈青源，消失不见了。
虚空之中，正准备快速赶路之时，前方的空间突然出现了一道裂缝，三尊行将就木的老太婆现身了。
这三人，正是梨花宫的老祖宗，寿命快到极限，将要坐化了。
“你们想干什么？”
柳南笙负手而立，凝视着面前的三人，一宗掌教的威压赫然爆发，气势极盛，压得三老低头行礼，不敢不敬。
“宫主，老身刚才若没感知错误的话，引起天地异变的那一丝气息，来自于他的身上。”
一位老妪毫不顾忌的打量着陈青源，空洞的眸子里透着几分阴冷的味道，像是躲在暗处的野兽，死死地盯住了猎物。
“不关你们的事，回去！”
柳南笙厉声而斥，下令道。
“宫主，大帝的造化，难道您不动心吗？”又有一个老妪开口了，说话时一直看着陈青源，眼里的那份渴望很难掩饰下去：“若得这份造化，梨花宫必能再进一步，万宗来朝。”
“目前还无人知道大帝造化的源头，如今摆在咱们面前，必须要把握住啊！”
三位老太婆仗着辈分比较高，联合起来给柳南笙施压，希望柳南笙不要做错了选择。
无上造化，绝不可错过。
柳南笙可以吃肉，她们几个老东西也能跟着喝口汤，说不定便破入神桥，增加寿命。
面对这种局面，陈青源紧抿着嘴唇，眼神漠然，极度的冷静。
“轰——”
当三位老太婆刚说完话，柳南笙往前踏出一步，方圆百里的空间直接被冰封住了，寒冷彻骨，灵魂冻结。
“看来本座有很多年没敲打一下你们了，真忘了本座的手段吗？”
柳南笙一言道出，恐怖的威压顺势落到了三尊老祖的身上，压得他们直接跪倒于虚空，哪有半分老祖的威严，毫无颜面。
“咯吱...”
双膝跪于虚空，全身颤抖，面部扭曲，骨头作响。
“宫主，我等并无不敬之心，只是不愿将无上造化拱手送人啊！”
跪在中间的老妪似乎还不懂得分寸，再次说道。
这种时候不求饶，反倒将矛头对准了陈青源，真是......作死啊！
原本柳南笙只想震慑一下三老，让她们不要被利益蒙蔽了双眼，稍微惩罚一下即可，向陈青源示好，让梨花宫与青宗之间不要生出了厌恶。
然而，这个老太婆明明活了快三万年，却看不出柳南笙的决心。也许，她看出来了，只是仗着身份地位，笃定了柳南笙不敢行过分之举。
可惜，她赌错了。

# 第485章 大义灭亲，暴乱将至

柳南笙一步步走到了今天，绝非优柔寡断之人。
“于舒，违背本座的命令，一再言语挑拨梨花宫与青宗的盟友关系，论罪当斩！”
言罢，柳南笙果断出手，不给任何人反应的时间。
右手抬起，盖压而下。
“嘭隆！”
一掌落到了那个名叫于舒的老太婆的头顶，将其肉身轰成了粉末，逃出了神魂也被捏碎了。
眨眼之际，一尊半步神桥的老祖，死在了柳南笙的手里。
大义灭亲！
毫不手软！
活着的两个老太婆惊骇到了极点，抬眸看着一脸淡漠的柳南笙，全身止不住的颤栗。
这一刻，她们终于清醒了过来。
宫主之言，乃是圣言君令，不可违背。
刚才她们出面阻拦，柳南笙仅是呵斥一番。当时，她们只要认错让路，一切无忧。但是，她们倚老卖老，妄图无上造化，不仅无视了柳南笙的威严，而且还可能伤到两宗之间的盟友关系，更是让陈青源心生嫌隙。
种种因素，柳南笙不得不表态。
杀了一个不懂事的宗门老祖而已，根本不会让柳南笙的内心掀起波动。
“看在其曾经为梨花宫做过贡献的份上，为其立下衣冠冢，葬于墓园。两位长老，可还有异议？”
柳南笙冷声说道。
“我等不敢，谨遵宫主之令。”
两位老祖跪地而道，一脸骇色，心底深处的那一丝觊觎的念头，已被柳南笙硬生生掐断了。
“最好不要再有下次。”
柳南笙警告了一句，拂袖一挥，带着陈青源赶紧启程，不可耽误了时间。
“是。”
两人哪敢继续拦路，灰溜溜地退到了一旁。
等到柳南笙离去以后，两老闻着虚空中尚未散尽的血腥味，满面苦涩。早知有这般结果，断然不敢违背宫主之令。
“看来，我们真的老了，不该插手宗门事宜。宫主可以压制邪念，不被造化迷惑了心智，属实难得，我等远不如也。”
两老认了命，回到了梨花宫的深处，不敢再生邪念。
当然了，她们不会将陈青源的消息透露出去，这种叛宗之事，还是做不出来的。
内部的矛盾，教训一下就可以了。要是上升到了出卖宗门的层面上，死亡都是一种奢望。
有着柳南笙的护道，前行的速度快了无数倍。
“柳圣主何必下这般狠手，让梨花宫损失了一位老祖。”
陈青源试探性的问道。
“不听本座之令，妄图损害盟友之情，足以要了她的命。”
说话之时，柳南笙看向陈青源的眼神充满了期待，似是看到陈青源闯过了遍地荆棘的道路，一步步站在了高处。
还有一个最主要的原因，那就是陈青源本人。
柳南笙不希望让陈青源心生不满，即便杀了一个太上老祖，也要维护住双方的情分，表明结盟护道的心意。
非常时期，不可仁慈。
乱世将至，若是梨花宫的人阳奉阴违，不听令行事，迟早闹出祸事。今日杀了一尊老祖，虽然损失较大，但可威慑宗门上下，不会闹出乱子。
“圣主霸气，晚辈佩服。”
陈青源恭维了一句。
“刚才你不怕本座改了念头，对你出手吗？”
柳南笙转头看了一眼陈青源，似笑非笑，压迫感十足。
“以圣主的为人，断然不会如此。”
陈青源看起来很单纯，一脸信任。
“不。”柳南笙摇头道：“本座其实心动了。”
闻声，陈青源全身一紧。
紧接着，柳南笙继续道：“在本座眼里，你本人比起所谓的造化要好上无数倍。”
“前辈言重了。”
陈青源谦虚道。
“以你的谨慎，不可能没有后手。若本座当真对你下手，遭殃的必然是梨花宫。”
人皆有私心，柳南笙也不例外。特殊的是，柳南笙可以压得住贪念，明白自己该做什么，不该做什么。
造化虽好，但不属于自己的东西，强求不得。
“晚辈修为尚浅，没这本事。”
陈青源说道。
扪心自问，若柳南笙不出手将那拦路的老祖杀了，陈青源以后有事也不敢求助梨花宫，不愿出现一丁点儿的意外，从而乱了大局。
正是如此，柳南笙才不得不杀人，以平人心。
非她狠辣，而是那个老祖看不清形势，该死。
柳南笙笑而不言，她真要相信陈青源是一个没有心计的人，哪敢将整个梨花宫作为赌注。
“此人是谁？”
沉默了许久，柳南笙转移了话题，瞥了一眼陈青源背上的黄星衍。
“一位朋友。”
陈青源说道。
“嗯。”
柳南笙轻轻点头，不再询问。
譬如黄星衍的身份，为何要去帝宫，大帝造化的气息等等。
柳南笙再怎么好奇，也不会多问，只需平安将陈青源护至帝宫的区域即可。
血红的颜色，覆盖了山河亿万万里，无边无际，看不到尽头。
大道法则正在寻觅着帝血的方位，欲要将其抹除。
神桥断裂，秩序更改，世间不可有帝。
一行数日，距离帝宫仅剩半日的路程了。
柳南笙全力赶路，撕裂空间，一念间便可跨越两界星域，比起世上最顶尖的战船和战车还要迅速无数倍。
“公子，压制不住了！”
小静的声音焦急，传到了陈青源的耳中。
拖延了这些天，小静已经极限了。
“还有一段路程，怕是不好走了。”
陈青源背着黄星衍，全身紧绷，倍感不妙。
嗡——
一缕微弱的古老气息，从黄星衍的体内弥散而出。
就在一旁的柳南笙，清晰地感知到了，脸色微微一变。
心中暗道：“果然！”
柳南笙早已推测过了，陈青源背着的人肯定不是凡俗之辈，多半与大世动乱有关。
“封锁不住。”
惊了一下，柳南笙立刻施展玄术，意图遮掩天机，不让帝纹气息的波动扩散出去。
尝试了数次，全部失败。
“接下来的路程，必然凶险，圣主可敢继续相护？”
陈青源无比认真，沉声问道。
“本座既然答应了你，岂有半途而废的道理。”
柳南笙毫不迟疑的说道。
哪怕前方无路，本座也要为你杀出一条血路。
本座押注，赌上了一生的荣耀与性命，愿你可登九重天阙，坐在万古君位之上！

# 第486章 拦路者，杀！

“轰隆隆——”
大帝造化的法则波动，引得诸天震荡，群雄而至。
“在那边！”
“无上造化，必将属于老夫。”
“若得帝宝，一定可以登临神桥之巅，甚至有望跨越断桥，触及彼岸。”
足有上百尊当世强者，锁定住了气息波动的方向，施展底牌，用最快的速度而往，争先恐后。
柳南笙伸出右手，隔空拉着陈青源，直奔帝宫，脸色凝重。
原本柳南笙还想让陈青源遮掩住自身的气息，改变容貌，不要暴露身份。瞬间，她便打消了这个念头。
前几日在梨花宫的时候，陈青源已然暴露，即便想封锁信息也来不及。
各大宗门之间，皆有暗探。
外门弟子，肯定要他宗之人，迟早会把陈青源的消息透露出去。
昔年陈青源举鼎踏进旧土，此刻突然回归大世，又与大帝造化牵扯上了关系，俨然成为了大世的焦点，危险至极。
罢了，尽全力护他周全吧！
柳南笙不去考虑结局如何，打算倾尽一切为其开路。
“咻——”
一道道黑影从天南海北而来，身上有着几缕被岁月侵蚀的腐朽味道，还有惊世骇人的威势。
每个人皆认为自己是那天命之主，拥有着无上气运。
此次天降帝宝，必可将其夺得。
某些老东西甚至幻想着登上了神桥之巅，缔造出了一个属于自己的时代，久违的热血，沸腾不止。
“还差一点儿，快追上了！”
南域的某处虚空，一个身高七尺，身材干瘦，穿着玄色长袍的老头，凹陷下去的眼珠子绽放出了一抹幽光，神情激动，异常兴奋。
“帝宝入世，定是我们五兄弟的囊中之物！”
南域五位妖祖，并肩而行。他们立下誓言，共谋造化，一同分享，绝不背信弃义。
“就在前方。”
万年前称霸此界的南王，眼中的阴诡幽光闪烁不停，狰狞可怖的面容上挂满了邪魅的味道。
......
南域，望涎星域。
这里距离荒星帝宫的位置没多远了，以神桥大能的脚力，顶多半日。
然而，这半日的路程，定然得不到安宁。
半个时辰以后，柳南笙突然止步，右手抬起，将身侧的陈青源护住了。
玄光嗡鸣，于陈青源的四周形成了数十道护体结界，坚固至极。
“麻烦来了。”
柳南笙注视着前方的星海，无数颗星辰转动，秩序正常，却显得异常寂静。
陈青源虽然感知不到强敌的气息，但小静暗中提醒，前面的区域设下了惊天杀阵，十分凶险。
希望道一学宫可以尽快来助。
早些时候，陈青源便通知了学宫。两地相距甚远，也不知何时才有援兵。
“柳宫主不取造化，欲往何处？”
道路前端的那处空间，扭曲变形，一道诡异嘶哑的声音传了过来，伴随着阴冷刺骨的气息。
“既知本座之名，安敢拦路？”
柳南笙大声呵斥。
“帝宝造化，一生难求。面对这般诱惑，老朽很难不心动。”
暗处之人，定是隐居于南域的古老强者，实力强悍。
“若不让路，休怪本座出手狠辣。”
柳南笙察觉到了附近的虚空隐隐不稳，估计有不少的强者正在赶来，时间宝贵，不可耽误。
“早闻柳宫主天赋盖世，乃是难得一见的雄主。今日，在下斗胆一战。”
为了造化，冒再大的风险都是值得的。
反正躲在阴暗角落也活不了多少年，不如拼上一把，说不定可以闯出一个新的未来。
“找死！”
话音落下，柳南笙以神通之术庇护住了陈青源，而后没有顾及的冲向了前方。
唰——
身形一闪，漫漫星空留下了柳南笙的数道残影。
眺望着前方的空间，陈青源脸色凝重，希望此次动乱可以有惊无险的熬过去吧！
转头看了一眼背着的黄星衍，苦涩一笑，低语道：“黄兄，认识你真是......一言难尽哪！”
早知黄星衍会扯出这么大的祸事，陈青源肯定避开，最起码现在不是取出神秘盒子的时候。
事已至此，后悔无用。
陈青源与小静暗中交流：“若你现在暴露，可有成功的几率？”
“难。”小静深思了一下，认真回答：“一旦被天道锁定，咱们都有危险，难逃一劫。”
帝血的气息波动，已经引起了天道的异象之变。要是再加上帝兵灵智的显现，天罚必至，结局可想而知。
“那就再等等。”
陈青源不能冒这个险，只能依靠柳南笙了。
前方的星空，忽然爆炸，引得周边五颗星辰的秩序剧烈波动，接二连三的炸裂，星光璀璨，色彩绚烂。
还好此地乃是南域的荒芜区域，极少有生命星球。
不然，五颗星辰损灭，不知要死多少人。
“咚隆隆......”
战斗的余威传到了陈青源所在的位置，掀起了阵阵风暴。若无护体结界的庇佑，以陈青源此刻的修为实力，一缕余波便可将其抹杀。
相距较远，且能力不足，陈青源看不到前方战局的具体情况，只能感受着传来的一阵阵恐怖威压。
一盏茶的时间，柳南笙迅速而归，神色淡漠，眼眸深处的那一丝狠厉不加掩饰。她的衣角破碎了一块，且沾染了一抹鲜血，鬓角的一缕发丝整齐而断，像是被什么利器切割掉的。
衣服微脏，掉落了一截头发。
仅此而已。
“走！”
事态严峻，柳南笙拉着陈青源快速赶路，没有丝毫迟疑。
路过前方的区域，也就是刚刚的战场，陈青源瞥到了一具血肉模糊的尸体，四肢断裂，周围飘荡着暗黑色的血液。
不难猜测，这具尸体应该便是拦路的强敌。
这人以为凭借着一座杀阵，便可拦得住柳南笙。
简直可笑。
痴心妄想。
自从柳南笙坐稳了南域霸主的位置以后，极少出手，更无往日大杀四方的风采。前些年的青宗之难，柳南笙没机会倾尽一切，没引起太多人的注意。
这一次，柳南笙必须要护住陈青源，不留余力。
谁敢拦路，便是死敌。
神挡杀神，佛挡杀佛！
“柳南笙，你糊涂了。如此机缘送到你的眼前，你居然不将之取走。”
刚走没多远，又有人出现了，声音沙哑，蕴含着无上威势，灵魂不禁发抖。

# 第487章 极致的体修，一拳破万法

一个模样丑陋的老头，伫立前方，挡住去路。
来者，万年前威名赫赫的南王，亦是柳南笙的手下败将。
“本座的打算，岂是你能知晓。”柳南笙看到南王的第一眼，较为惊讶，而后冷静了下来，沉声道：“没想到万年前的一战过后，你还能苟延残喘至今。”
“我有争霸天下的雄心，怎可陨落。也许是上苍垂怜，降下帝宝造化于我。”
南王将这份造化视为了自己之物，野心勃勃。
“可笑。”柳南笙冷笑一声：“躲在臭水沟的肮脏老鼠，妄图雄主之位，不知所谓。莫说是现在，就算是鼎盛时期的你，也没这个资格。”
“胜者为王，败者为寇。我有没有资格，不是你说了算。”
仇人相见，分外眼红。
再加上这份造化，双方眼里的杀意更是浓郁了几分，剑拔弩张。
“本座有心放你一马，是你自己自寻死路。”
柳南笙慢慢往前走去，全身的寒意实质化了，快速蔓延向了四周。
“放我一马？”南王咧嘴一笑，露出了嘴里仅剩不多的黑色牙齿，诡笑而道：“你是害怕被我拖住了，从而遭到各方道友的围攻吧！”
柳南笙沉默不言，默认了这一点。
“造化应该就在这两个小娃娃的身上。”南王幽深的眸子微微移动，目光停留在了陈青源的身上：“我很好奇，你想把他们带到什么地方去。无论去往何处，你都护不住他们。”
大帝造化，无价之宝。
仿佛濒临死亡的病人，看到了可以医治痊愈的药，必然疯狂。
反正活不了多久，即将死亡，为何不赌上一切去拼一拼呢？
哪怕只有万分之一的机会，也不可错过。
对于南王的话，柳南笙不予回答，转头看着陈青源，传音道：“后续的路程十分艰难，只要我不死，定会护你周全。”
“若真到了不可力敌的地步，前辈舍我而去即可，晚辈不会心生怨言，恩情不忘。”
陈青源真诚而道。
对此，柳南笙并不再言，聚精会神的注视着南王，做好了强闯的准备。
这是一场豪赌，赢了一世荣华，熬过乱世，迎来新的繁华时代。
赌输了，不仅自身跌落至无尽的深渊，而且还会连累梨花宫。
如果放在以前，柳南笙要是知道自己未来会因为某个人而赌上全部，肯定会嘲笑自己愚蠢。
昔年，柳南笙看在青宗的因果与陈青源的天赋份上，愿与青宗结盟。但是，这还不至于让她倾尽全部，多少有些藏拙。
最能体现的地方，就是当年青宗危难之时，柳南笙虽然出手，但显然没有真正尽力。
直到那一刻，陈青源举鼎而行，一念间调动准帝之兵，一枪镇杀魔头。
柳南笙终于明白了陈青源的恐怖，心里多少有些后悔，在青宗危亡之时没有全力相助。
今时今日，陈青源沾染无上造化的因果，又给了柳南笙一次抉择的机会。
这一次，柳南笙不会再有顾前顾后的心思，只愿做个护道人。
真正意义上的护道人！
荣辱与共，不离不弃。
“你的命，本座要了！”
言罢，寒意凛冽，冰封百万里。
霎时间，南王的身体化作了冰雕，不可动弹。
柳南笙调动全身灵力，一掌拍来。
掌芒将至，南王破冰而出，挥手间施展出了极道神通，铺天盖地的威势淹没了这片疆域，将柳南笙的攻势全部荡平。
一击落空，柳南笙再次进攻，出手狠辣，招招致命。
双手抬起，掌心异芒闪烁，似是亿万星辰皆落入手中，乾坤万法尽在一念之间。
柳南笙挥手一扬，滔天之威喷涌而出，万丈海浪奔腾而去，顷刻间淹没了这片疆域。极致的冰冷寒意，随着霸威绵延到了各个角落，周围的十数颗星辰停下了转动，秩序崩塌，动荡欲裂。
“轰——”
与昔日的强敌一战，南王不敢有丝毫的松懈，使出浑身解数。
双手结印，取出古之圣兵。
嗡！
天衍四方玉玺。
通体雪白，四四方方，约莫巴掌大小，玉玺底部刻着两个字——天衍。
承苍天之道，化万衍之力。
“敕！”
这是南王在一处古之秘境得到的至宝，视为苍天眷顾之恩。倘若万年前有如此圣宝，定然不会败给柳南笙。
眨眼间，天衍玉玺变得巨大无比，犹如一颗星辰，大道法则缠绕于四周，像是拥有着毁灭世间的力量，令人望着生畏，惶恐至极。
“千招百计，以力破之。”
柳南笙凝望了一眼巨大的古之玉玺，眼眸冰冷，毫不惧意。她将陈青源护住了以后，径直而往，洁白的双手带上了一对万年冰晶而制的白丝手套。
多年没有认真一战了，柳南笙体内的鲜血开始沸腾，回到了年轻时争霸天下的那段岁月，眼眸中的那份热血逐渐显现。
“嗖！”
柳南笙一拳轰出，直将天衍玉玺震退了千丈，虚空崩裂，裂纹约长万里，密密麻麻，数之不清。
直到今日，陈青源才真正看清了柳南笙走的是哪一条道路。
体术！
梨花宫的圣主，居然是一个体修。
以女子之身修炼体术，这种情况极为少见。若还要达到顶峰，那就更为稀少了。
柳南笙拥有的一切，全靠血肉之躯打下来的，没有依仗任何的外物。
“砰！”
天衍玉玺，盖印万法。玄力亿万缕，刹那间吞没了柳南笙。
然而，下一刻柳南笙双手用力，硬生生将这片虚空撕裂，亿万道法则凝结而成的次元世界直接崩塌，天衍玉玺晃动不止，圣器之体出现了一道浅浅的撕裂痕迹。
“比起当年，她的实力更强了。”
南王甚惊，眼中掠过一抹惧意。
而后，惧意被贪恋和狠辣之色吞噬掉了。
帝宝造化，必须要夺得，无论付出多大的代价。
活到今日，南王肉身腐朽，只能依靠着这件古之圣兵。归根结底还是因为万年前的那一战，他被柳南笙重创，伤到了根基，用了数千年的时间才勉强恢复。
到了这个时代，南王气血衰败，已无鼎盛时期的风采。

# 第488章 南域的顶尖存在，准备围攻

“砰、砰、砰......”
柳南笙没有施展什么花里胡哨的神通，一双铁拳，硬生生轰碎了南王布置的万法之术，并且让天衍玉玺的表面出现了数十个坑坑洼洼。
与柳南笙的风采相比较，上古圣兵的法则显得苍白无力，根本发挥不出古老圣兵的磅礴之威，被打得不停后退，法则混乱，隐隐有支撑不住的趋势。
“轰！”
又是一道巨响，柳南笙撕扯掉了盖压而来的一道玺印法则，将那“天衍”宝字扯成了粉碎。
紧接着，柳南笙一拳而出，惊爆之声震天裂地，狂乱的星海风暴恍若要将这片区域吞噬殆尽，横扫向了四面八方。
南王愈发吃力，脸上面无血色，腐朽泛黑的双手还在凝结着法印，不肯收手退去。
上百招过后，柳南笙寻到了一个极佳的时机，眼神一凝，右手紧握，轰至前方。
由于催动上古圣兵需要消耗大量的灵力和精神力，南王年岁已高，一瞬的分神，被柳南笙抓住了机会。
“轰隆！”
柳南笙的拳头已经轰落，天衍玉玺的左下方出现了一个凹槽，千万道法则之力暴动，如世间最为锋利的刀刃，划破虚空，溅射向了远处。
天衍玉玺的法则紊乱，导致南王遭到了反噬，一口浓稠腥臭的鲜血喷涌而出。
糟糕！
南王的脑子里顿时蹦出了这个念头，欲要退离，再等良机。
“现在想走，晚了。”
没等南王动身，柳南笙已至其身前，毫不犹豫地一拳砸出。
“嘭——”
一道炸响，伴随着南王尖锐的嘶吼声。其双眸中的那一丝绝望，慢慢变得浓郁。他在努力坚持着，只要扛过了这一击，便能催动保命的底牌。
只可惜，柳南笙出手狠绝，不给敌人一丝的希望。
“轰...”
南王的肉身承受不住如此恐怖的拳力，扭曲爆裂，化作血雾。其灵魂舍弃肉身而出，好似鬼魅，面容狰狞，散发出浓浓的恐惧之意。
幸亏南王果断舍弃了肉身，灵魂离体。
不然，刚才肉身崩毁之时，连带着灵魂也得崩灭，毫无存活的希望。
“走！”
南王的灵魂不敢有一丝的迟疑，立即捏碎了一道血符。
“呼哧——”
其所在位置出现了一道空间裂缝，不知通往何处。
待到柳南笙闪身攻来的时候，南王的灵魂已经钻入空间裂缝之内，逃离此地。
离开之前，南王恶狠狠地盯着柳南笙，而后露出了一道狰恶的笑容。虽然他没能得到造化，但大大拖延住了柳南笙。
再过片刻，从各方而来的强者便要来临。
柳南笙和陈青源，逃不掉的。
她确实很强，但双拳难敌四手，终将被深渊吞噬，尸骨无存。
天衍玉玺与南王失去了联系，化作无主之物，飘荡于漆黑冰冷的星空之中，慢慢飘到了远方，不知归处。
此时此刻，柳南笙没有收服圣宝的念头，赶紧隔空一抓，带着陈青源便要远去。
可是，这里闹出了太大的动静，来不及躲藏。
“哗——”
一道道身影撕裂虚空而至，枯朽的味道，苍老的面容，还有眼中那不可遮掩的贪念异芒。
“原来是青宗的陈青源，又是他闹出的风波嘛。”
“这个小娃娃年纪不大，修为尚浅，闹事的本领倒是厉害。”
“听闻当年的青宗之难，此子逆天扛鼎，举宗而行，隐匿旧土。如今怎么来了南域，帝宝造化莫不是就在他的身上？”
妖族五老，玉极上人，东道双生子，潼山老祖等等。
足有十多位老祖级别的人物，本尊亲临。
这还只是第一批先驱者，还有很多盖世存在正在赶来，皆不愿让帝宝造化落入他人之手。
柳南笙与陈青源被包围住了，每个方向都站立着老东西。
眼下的局势，甚是紧张，危机四伏。
到场的强敌，没有一尊是半步神桥和大乘修士，皆是货真价实的神桥大能。
南域过半的顶尖存在，近乎都现身了。
原本，这些活化石躲在棺材内，能活一日是一日，延缓生机的流逝速度，多年不曾出世。
即使是青宗遭难，上古遗迹的出现，也很难让这群老家伙现身，隐藏于暗处观望。
而今，帝宝造化的出现，让老东西们内心大震，甘愿赌上性命一搏。
“请诸位卖本座一个面子，让出一条道来。他日诸位若有需求，本座定会相助。”
柳南笙扫视周边数眼，对着群雄而道。
以前的事情都是小场面，现在才是当世顶尖战力的会晤。
“柳宫主，我等敬你是个人杰，认同梨花宫在南域的首席地位。不过，大帝造化近在眼前，我等可不愿放弃。”
妖族五老站在一起，使出法则神通，令声音回荡于这片星空。
“不如柳宫主卖老身一个面子，将这个小娃娃扔过来。往后柳宫主一句话，老身愿倾尽全力相助，如何？”
一个撑着拐杖的红衣老太婆，看似慈祥，实则心如蛇蝎，邪魅一笑。若她一人，自是不敢来寻柳南笙的麻烦。
“无上造化唾手可得，柳宫主竟然不心动，真是令人钦佩。”
潼山老祖是一个身材矮小的老头，身高不超过三尺，侏儒模样。天生如此，遭到大道法则的审判，后面即便拥有着盖世神通，也不可改变身形。
听着众人的言论，柳南笙的眼神变得尤为狠厉。
看来今日有一场恶战了。
如果是单枪匹马，柳南笙怡然不惧，后退半步都算她输。可，她要确保陈青源的安危，束手束脚，难度系数大大提高，很是棘手。
柳南笙将陈青源护在身后，万道玄力缠绕，生怕出了差错。
一旦柳南笙被缠住了，某些家伙肯定趁机对陈青源出手。一想到这种局面，柳南笙便觉得全身僵硬，心脏跳动的速度越来越快。
“诸位道友，咱们暂时联合起来解决了柳宫主。机缘无主，各凭本事。”
有人提议。
“可。”
众人心怀鬼胎，明面上都点头答应了。
在场任何一人，都没实力与柳南笙单打独斗。唯有联合起来，方可成功。

# 第489章 赌上性命

“小子，怕吗？”
柳南笙小声说道。
“不怕。”陈青源异常冷静，脸上没有丝毫的惧意。
“你真能沉得住气，不担心我舍你而去吗？”
这个时候了，柳南笙还有心情开玩笑。倒不是她有把握对付眼前的群雄，而是担心陈青源承受不住这份紧迫感，聊一聊比较合适，释放压力。
“柳宫主若要离去，晚辈可以理解，绝对不会怪责。而且，宫主为我护道至此，已经仁至义尽了。”
陈青源沉声道。
“你这孩子，真是心性坚定。”柳南笙本想逗一逗陈青源，没料到陈青源这么坚毅，都这样了还不怕：“本座总觉得你有两副面孔，平日里腹黑贪财，毫无天骄风度。一入险境，像是活了很多年的老家伙，冷静至极。”
陈青源张了张嘴，不知该说些什么。
真要走投无路，陈青源拉着这群老东西一起死。
我没好日子过，你们也别想讨到好处！
“上！”
妖族五老异口同声的说道。
一共十三位顶尖大能，同时出手，十分果断。
五位妖祖使出同一道无上之法，星海倒流，法则逆转。一扇古之石门缓缓显现，石门打开，一头头模样怪异的恐怖凶兽钻了出来，发出震动苍穹的嘶吼声。
这些恐怖凶兽皆是异宝所化，躯体庞大，威势汹汹。
“去！”
玉极上人催动圣宝，一个黑色镯子快速转动，变得巨大，风波滚滚，震荡星河。黑镯之威，如亿万座巨山之力，狠狠砸向了柳南笙。
“柳宫主，奉劝你一句，还是离开为妙。大世来临，天道赐福，你个人能力再强，也护不住这个小家伙。”
虽说众人联合了起来，但对柳南笙的实力还是较为忌惮。若可不必死战便能逼退柳南笙，自然是最好的结果。
一位位大能相继使出底牌，有血海奔涌，覆压百万里。有麒麟古兽的异象显化而出，威压宇内，让人心神动荡，生出恐惧。
还有千万棵古树生长于虚空，拥有着封锁界域的伟岸神威，乃是某位妖祖的大神通。
某个老太婆将手中的拐杖扔出，化作世间极为锋利的神兵，刺穿了无尽虚空，不停地逼近柳南笙。
“轰隆隆......”
整片疆域都在震动，千百颗星辰颤抖不止，随时可能炸裂。
群雄出手，狠辣无比，万法之力汇聚于一点，欲要将柳南笙逼到了绝路。
面对各式杀招，柳南笙并未退却，神色冷静，且将陈青源护在了身后。
数息以后，柳南笙的眼神蓦然一变。
凌厉至极，好似幽冥地府之中冒出来的一双幽光深眸，凡是与之对视的人，灵魂皆颤栗不安，被魔鬼锁定住了一般，会被吞噬的一干二净。
“嘭——”
一拳打出，从妖族石门而来的凶兽之力，荡然无存。那一瞬间，凶兽的躯体支离破碎，仰头狂吼，血红色的眸子里尽是恐惧之色。
拳威荡天，石门裂开，再难凝聚凶兽法则之力。
下一刻，柳南笙点出一指。
玄光涌现，冲破了无尽的黑暗，将袭杀而来的黑镯震退，使其震动不停，发出刺耳的轰鸣之声。
一道道神通盖压而来，柳南笙凭借一双看似柔弱的玉手，全部轰散，力破万法。
大战的余威甚是可怕，波及四周的星辰，引得各界的秩序动荡不稳，很多地方出现了混乱风暴，虚空被撕裂出了无数条裂缝，短时间内难以自我修复。
即便如此，陈青源依旧完好无损，没受到一丝的伤害。
柳南笙既要迎敌，又要庇护陈青源，压力巨大。
“轰！”
面对这种局面，柳南笙不仅没有丝毫慌乱，反而还奋起反击。
一手凝结神桥玄力，将陈青源护住。
一手握拳，破解强敌之术。
短时间内，众人合力居然拿不下柳南笙，不禁产生了一丝心悸。
为了造化之物，得罪了柳南笙也无关紧要。
某些家伙幻想着自己炼化了帝宝造化，焕发新机，一步步登临大世之巅，翻手间盖压四海八荒，神威无敌，诸天臣服。
想到这种画面，极个别的老家伙热血沸腾，看向柳南笙的眼神更为坚定，杀意浓郁了几分。
天降帝缘，一定要得到！
不择手段，不计代价！
“砰......”
柳南笙一路横推，将封锁虚空的万树扎根之力连根拔起，寻到了一个破空而去的机会。
于是，柳南笙倾尽全力朝着众人轰出了数拳，以此来阻断众人的进攻。
“御！”
群雄可不敢硬吃柳南笙的攻击，转攻为守，化解扑面而来的强大拳威。
趁此时机，柳南笙强行撕裂虚空，愣是开出了一条道路。
她先将陈青源扔到了裂缝之内，自己断后。
刹那之间的行动，已被强敌洞悉，使出杀招，想要毁了虚空裂缝的道路。
柳南笙宁愿硬扛这一击，也要护住裂缝不塌。
“轰！”
玄光涌至，击穿了柳南笙的胸口，鲜血顿时流出，浸透了衣裳。
刚刚的那一刻，柳南笙来不及调动灵力进行防御，只好护住退离的通道。
吃了一击，踏进通道，而后封锁道路，不让群雄紧追而至。
柳南笙咳出了一口鲜血，一把抓着陈青源，朝着帝宫火速而去。
“前辈！”
看着柳南笙受伤，陈青源面色一变，关切而唤。
“本座没事。”
这点儿伤势对柳南笙而言，确实算不得什么。遥想当年，她坐稳一宗之主的位置，横推南域的时候，多次陷入死局，还不是硬挺了过来。
“他们很快就追上来了。”柳南笙急切而道：“你还要护住这个人的话，恐有性命之忧。”
“他是我的朋友，不能将他舍弃。若宫主抵挡不住，晚辈自有对策。”
虽然陈青源与黄星衍没有深厚的友谊，但黄星衍如果真是太微大帝的后世子孙，不可遗弃。
“本座今日便赌上性命，定要护送你至帝宫。”
柳南笙不知陈青源有何打算，即使去了帝宫，也改变不了局势，难道还能借助帝宫之力击退群雄不成。
这种可能性，几乎没有。
借助古之帝宫的无上力量，柳南笙想都不敢想。

# 第490章 院长到来

不管陈青源的意图是什么，柳南笙不去多问，只想尽全力办到。
“前辈大恩，晚辈铭记。”
陈青源真没想到柳南笙可以做到这一步，心中多少有些感动。
今日之情，永世不忘。
一刻钟以后，柳南笙明显察觉到了那群家伙逐渐靠近。
若是一个人的话，使出全力，柳南笙完全可以轻易的甩掉他们。
带着陈青源和黄星衍，速度难免会下降。再加上还要抽出一部分力量来护住他们，那就更慢了。
这里距离帝宫已经很近了，几个时辰的路程罢了。
帝宫的附近，还有不少强者建立了临时的洞府，研究着进入帝宫的办法。
“那一丝造化的气息，距离此地甚近。”
“走，过去瞧瞧！”
“莫非天佑老朽，直接将造化送到面前来了。”
这群修士本来只想留在帝宫之外，生怕帝宫结界打开，错失良机。此刻，他们捕捉到了造化法则的一丝波动，压制在内心深处的贪念猛然弹起，浓烈无比。
当然了，帝宫外面的修士大多都是大乘修士，再强也不过是半步神桥。他们要是敢插手顶尖存在的争抢，下场定是凄惨。
“不要过去，是梨花宫的柳圣主！”
“还有妖族五老，他们已有八千年没有露过面了。”
“潼山老祖，万年前名动天下的盖世存在！”
成百上千的大乘修士靠了过来，发现了一群盖世强者正在拼杀，慌张无比，立刻退到了远处，不敢染指。
柳南笙与陈青源再次被围住了，每一寸虚空皆蔓延着肃杀紧张的味道。
“若本座战死，还请陈小友莫要忘了梨花宫。”
既然无路可走，那么便杀出一条血路。
柳南笙凝视着四周强敌，做好了赴死一战的打算。
她甘愿赌上性命，为梨花宫搏出一个新的未来。
“晚辈绝不敢忘。”
陈青源许下承诺，郑重无比。
十余道可怕的神通从各个方向而来，浩瀚之威贯穿了星河，圣兵嘶鸣之声响彻千百万里，席卷而来的恐怖威势全部压向了柳南笙。
“轰！”
任敌万般手段，柳南笙自始至终都是用一双手来解决问题。
一拳接着一拳，轰碎了长河落日的异象神通，荡灭了垂落而来的巨石骤雨。
大道法则崩碎了无数缕，转而重组，再次碎裂，往复十余次。
这片星空化作了异常混乱的战场，一缕余威便可抹杀掉一尊寻常的大乘修士，可怕至极。
厮杀了上百个回合，柳南笙由于要分神来护住陈青源，多次遭到背后偷袭，受了点儿伤。
“虽不知你去往帝宫以后如何破局，但本座承诺将你平安护送至帝宫，定会做到。”
倏忽，柳南笙的脚下，出现了一个血色的圆形道印，眸子变得通红，像是一尊上古神魔，散发出骇人的气息。
位于远处观望的各方修士，吓得心神颤栗，冷汗直冒。
四周的强敌注视着柳南笙的模样变化，也感受到了一缕缕的极致寒意，全身一紧，心生不安。
“她欲强开神桥之道，燃烧生机，破境一战。”
有人看出了柳南笙的意图，脸色骤变，眼中闪烁着浓浓地惧意。
柳南笙，立于神桥六步之境。
放眼五州万界，也是一顶一的存在，能够与之比肩的人物极少。
东土的老和尚，昆仑界排行老二的尊者，还有极个别的隐世强者，皆是走到了这一步。
至于道一学宫的院长，实力稍强。
神桥七步，且是七步巅峰。
可惜，因为当年深入神桥，历经九死一生，导致道一院长身受重伤，修为下滑，险些跌落七步以下。时至今日，道一院长的伤势还是没有痊愈，顶多算是勉强压制住了。
“疯了，当真疯了！”
凡是可以修炼到神桥的顶尖强者，哪一个不是天纵奇才，经过无数的磨砺。可是，众强者对柳南笙的行为甚是吃惊，无法理解。
为了所谓的同盟誓言，犯得着赌上性命吗？
众人没法理解，这种时候直接将陈青源放弃不就好了，没谁真的想与柳南笙死战到底，只想逼退柳南笙，夺走造化。
现在，柳南笙逆转道术，欲要强开登道之门，分明是要拼命了啊！
“柳宫主，你大可离去，我等绝不阻拦。或者咱们可将造化平分，一同谋求登天之路。”
妖族的五老开始慌乱，态度诚恳，劝阻道。
“是啊，有事可以商量，不至于硬要分出生死。”
众强者隐居南域多年，自然听说过柳南笙的发家史。逼急了柳南笙，在场十余人就算联手一战，估计也要陨落过半，这还只是保守估计。
“啰嗦。”
柳南笙的眼睛泛起了血光，说话的声音带着杀意。
肉眼可见，套在双手上面的白丝手套，已然变成了血色。
如此模样，尽显妖媚，又给人几分嗜血的味道，不敢直视和亵渎。
“铮——”
正当柳南笙欲要破境死战的时候，一阵道鸣铮响之声从远处的虚空而来，如水波荡漾，回荡于星空各界，许久不散。
“诸位围攻我道一学宫的小辈，好大的胆子啊！”
来人，身着一件碧霞云纹长裙，长发及腰，气质高贵。一双冷眸似能冻结万物，拂袖间便可凝聚极道法则，撕裂长空十万里，伴随着虎啸龙吟之声，威慑群雄。
道一学宫的现任院长，颜夕梦。
名字柔美，容貌更是倾世。然，其实力之强，足可笑傲当世，少有人能及。
甚至夸张一些，除了不被世人所知的天渊内的那位红衣姑娘。道一院长，乃是当世最强的女子。
即便是极具传奇色彩的梨花宫主柳南笙，也略逊半筹。
“院长！”
看到院长的身影，陈青源又惊又喜，冷静的面庞上终于出现了一丝慌乱。
也许，陈青源刚才一直压制着心里的慌张，必须要让自己保持极度的冷静，方可想出破局之策，最起码不让局面变得更加严重。
此时此刻，院长的到来让陈青源内心颤动，院长的声音更是直击灵魂，安全感十足。

# 第491章 此战不止，抵达帝宫

原本余尘然打算过来援助自己爱惹事的徒弟，可被院长制止了。
余尘然刚刚踏进神桥，实力比起活了近三万年的老东西有些不足，来了也起不到决定性的作用，不如镇守学宫。
院长亲临，足可解决世上无数的事情。
“她......她居然来了！”
众人注视着院长，全身一震，不敢轻举妄动。
走到顶峰的这群老东西，谁不知道一院长的强大。
孤身犯险，深入神桥，窥探真相，九死一生等等。
说起道一院长的人生经历，传奇色彩不弱于柳南笙，甚至更为浓烈。
“我来了，不必拼命。”院长抬手一按，将准备进入癫狂状态的柳南笙安抚了下来，使其眼神变得清澈，根基恢复稳固，没了强行破境的躁动情绪：“此次让你费心了。”
“梨花宫与青宗立下同盟誓约，应该的。”
柳南笙与道一院长对视了许久，双女皆是当世的顶尖存在，仿佛看到了另外一个自己。
“后面的事情，交给我吧！”
道一院长轻声说道。
“不用。”柳南笙被群雄围攻，来了脾气，不愿就此罢手：“你将陈小友带走，这一战由本座来终结。”
他们既然想打，那本座一定成全。
血已沸腾，岂有止战的道理。
此战，定要死几个人，方可平息。
很多年了，柳南笙没有正儿八经的动过手，南域乃至世间各地的修行者，都已忘了她曾经用鲜血与尸骨为梨花宫登顶而铺出来的道路。
“好。”
道一院长轻轻点头，相信柳南笙不会做无把握的事情。
况且，院长的伤势本就没有痊愈，要是可以不用出手，反倒清静。
“他日若有机会，本座想与道友论道畅谈。”
柳南笙以前见过道一院长，只是没有太多的交集。如今，她们之间有了青宗和陈青源的羁绊，即便称不上朋友，也绝对算不上敌人。
“好。”
院长点头，答应了这个邀约，眼里露出了一丝期待之色。
随后，道一院长转身走向了陈青源，隔空将之抓起，声音平淡的问道：“臭小子，刚从旧土出来便闹出了这么大的风波，真是一刻也不肯消停啊！”
“院长，这不能怪我，纯属意外。而且，这是您老人家的原因。”
有着院长的坐镇，没了生命危险，陈青源恢复了往日的模样，笑眯眯地说道。
“呵，我的原因，你倒是会推卸责任。”院长轻哼一声，且将目光移向了黄星衍，眉头微微皱起：“此子的身上......有大帝法则的波动，难道......”
这要是换做其他势力的长辈，早就动手抢夺后辈的机缘了。
院长蓦然间想到了那个盒子，眼神一凝，转而与陈青源对视，欲要求个答案。
“这家伙就是您说的有缘人。”
陈青源的语气带着几分埋怨的味道。
“原来是这样。”
院长恍然大悟，推测出了黄星衍是太微大帝后人的事情。
多年前，院长跌落至断桥之下，遇到了太微古帝的残念意志，这才捡回了一条性命。古帝的意志有一个要求，给了院长一个盒子，将之带回大世，一切凭缘。
“院长，咱们不回道一学宫，去帝宫。”
陈青源说道。
“帝宫？”
闻言，院长眯着双眼，想要将陈青源剖开来检查一遍。
沉吟了一会儿，院长带着陈青源奔往帝宫。虽不知缘由，可她相信陈青源。
“咱们让柳前辈一人断后，是不是有些不妥？”
陈青源回头看了一眼即将血战的众人，沉声道。
“你小子是不是想看热闹？”
院长一个眼神便看破了陈青源的小心思，直言道。
“没，我可没这种想法。”
被戳穿了想法，陈青源讪讪一笑。
“柳南笙乃是当世奇人，要不是有你这个拖油瓶，纵然面对这群老东西，也绝不会处于下风。”
院长不仅夸赞了柳南笙，而且还趁机骂了一下陈青源。
“......”
陈青源张嘴不言，一脸无奈。
要不是打不赢院长，我定要好好反驳。
为了避免挨揍，闭嘴是上策。
沉默是金。
“咻——”
院长出手，赶路的速度极快，最多一个时辰就可抵达帝宫。
越来越接近帝宫，陈青源没敢太过放松，脸上的紧张神色还没全部消散。
“轰隆隆——”
惊天动地的爆炸声，从后方的星空传来。
听到以后，陈青源头皮发麻，回头一望。
可惜，自身实力有限，看不到战斗的具体情况，心痒难耐。
默默祈祷柳前辈能够以一当十，平安而归。
即将到达帝宫所在的区域，周围的空间法则隐隐不稳。从天南海北赶来的老东西们，正在犹豫要不要出手阻拦。
院长护道，威慑力太大了，让世间强者不敢冒进。
“这等机缘，当真要放弃吗？”
暗处的老家伙们，蠢蠢欲动。
“有她护道，我等即便出手了，也奈何不了。”
院长的威名，震慑万界，没人敢无视。
“她护得了一时，护不了一世。跟着她，倒要看看其意欲何为。”
众人暂时不敢出手，始终保持着一段距离，可进可退，静观其变。
对于四周的情况，院长自然察觉到了。不过眼前最主要的是将陈青源护至帝宫，其余的以后再说。
一个时辰之后，院长与陈青源来到了荒星区域。
无惊无险，一切顺利。
荒星之上，有一口无尽的深渊。
深渊的上空，一座古老恢弘的帝宫悬浮着，四周被帝纹结界封印，白雾浓浓，隐隐可以看到一些建筑。
“终于来到这里了。”
陈青源望着帝宫的方向，感叹一声。
而后，暗中与小静交谈：“接下来怎么做？”
“到了这里，公子不必担忧了。后续之事，我会处理。”
小静的声音传来，显得有些冷漠。
估计是靠近了帝宫，勾起了小静很多的往事，没了以前的温柔，将要回归本体，成为那染了无尽鲜血的帝兵。
“嗡——”
此时，黄星衍的躯体漂浮了起来，全身上下闪烁着淡淡的光芒，像是繁星点缀，引人注目。
紧接着，一面灵镜从陈青源的怀中而出，散发出了一缕淡淡的法则波动，与黄星衍一同飘向了帝宫。

# 第492章 天罚临世，恐怖之景

帝兵灵智强行遮掩自身的气息，天道都不能察觉，院长更是不能。
“这是什么情况？”
院长深深注视了一眼灵镜，柳眉蹙起，疑声低语。
帝宫的附近，驻扎着众多的修行者，多年来不肯离开半步，只为谋求帝宫内的机缘。
可惜，帝宫有着古老结界的庇护，世人没有资格进入，只能眼巴巴的看着，近在咫尺，触不可及。
“帝纹法则的波动！”
黄星衍身上的气息没法遮掩，弥散而出，在场的众多修士直勾勾地盯着昏厥了的黄星衍，炙热无比，难以压制。
院长坐镇于此，目前没谁敢犯浑。
可是，随着时间的流逝，众人内心深处的那一丝贪念，开始被无限放大。等到了一个极限之时，将不会再有所顾忌。
“不要护他吗？”
院长瞥了一眼逐渐远去的黄星衍，转头对着陈青源问道。
“不用，我的任务已经完成了。”
陈青源回答道。
到了帝宫，纵使天下强者皆汇聚于此，也伤不到黄星衍半根毫毛。
立于虚空中的某个角落，望着化作一个细小黑点的黄星衍，陈青源不禁回想起了初见时的画面。
一个不修边幅的老酒鬼，全身没有一丝灵气波动。
满面胡渣，酒味浓郁，还夹杂着几分汗臭味。
凡人废体，不可修行。
谁能想到这样的一个极致废体，居然会是太微古帝的血脉。
即使黄星衍的身上仅流着亿万分之一的古帝血液，也终究是大帝后代。这次融合了太微大帝的一滴本命精血，黄星衍日后必将发生巨大的变化。
不说横推了当世天骄，肯定没几个人能与之相提并论。
“不管了，这份造化本座定要收下！”
暗处，一尊神桥三步的大能虽然看不懂眼前的状况，但忍耐达到了极限，赫然出手。在他看来，道一院长与黄星衍有一段距离，只要自己出手够快，取得机缘以后，定可全身而退。
见有人出手，院长下意识地想要阻拦。
“铮——”
蓦地，平静了多年的帝宫内部发生了异常变化。
悬挂于古老宫殿深处的那一口古钟，轻轻动荡了一下。
一道钟鸣响起，使得虚空扭曲，波纹荡起。
出手的那尊神桥大能还没触碰到黄星衍，便被古钟法则锁定住了。
帝宫结界，打开了一道缝隙。
古钟之力顺势而出，击碎了那尊大能的右手，并且洞穿其所在的阴暗空间。
“啊！”
大能断臂，鲜血喷涌。惨叫一声，来不及止痛，欲要逃离这里。
“噗嗤——”
然而，古钟之威盖压万古，即使仅有全盛时期的千分之一，也足可镇杀世上的一切凡人。
大能的胸口被洞穿，五脏六腑全部炸裂。同时，他的灵魂被封困在了身体内，随同肉身一起化作了虚无。
一切都发生的太快了，那尊大能根本不清楚是何缘由，便落得一个身死道消的结局。
“帝兵之威！”
“刚才结界打开了一角，帝兵法则冲出，瞬间抹杀了一尊大能。”
“我若没看错的话，那尊大能好像是风机道人，早在万年前便已成名，凶名赫赫。如此存在，竟然......落得这般结局。”
“为何会如此？”
“快退！莫要被残留于星空中的帝纹力量所伤。”
突如其来的变故，让群雄大惊，面色惨白，骇然至极。
各种恐惧的呼声响起，无不是被帝兵法则的波动给吓到了。
就连一向沉稳淡漠的院长，也不禁面露惊色，微微张开了红唇，怔目不言。
“咔——”
调动本体之力，导致小静暂时寄居的灵镜承受不住这股法则威压，直接碎裂。
立即，小静幻化而出，一身黑裙，冷艳如妖，方圆无数里虚空透着极致的寒意。
看着小静这般模样，陈青源有些认不出了，表情微微一变，较为惊讶。
此前的小静，温柔如水，一口一个“公子”，好似邻家姐姐，体贴入微。此刻，小静好像一尊女王，冷若冰霜，如君临尘。
虽是帝兵，无血肉之躯，但常伴君身，亦有君威。
“咚！咚！咚！”
不等众人弄清楚缘故，大道意志忽然压来，道崩之音撕裂了星空，天罚之力凝聚而成，悬挂于星空的最高处，即将坠落。
“快逃！”
待在帝宫周围的众修士，全身被刺骨般的寒意包裹住了。他们抬头望了一眼天罚之景，肝胆俱裂，恐惧笼罩了灵魂的每一寸。
一部分实力稍弱之辈，抬头的一瞬间直接双眸炸裂，肉眼毁去，满面狰狞，血腥无比。
大世已有很多年没出现过天罚之景了。
三千大道，遮蔽万界。
冰冷枯寂的气息，从星空尽头弥散而来，直击灵魂。
漫漫星河之力，全部汇聚于一个地方，凝结成了大道秩序的锁链，封锁了帝宫所在的整片虚空。
一切逃得比较晚的上百个大乘修士，被困在了无数条大道锁链之内，承受着难以想象的威压，全身颤抖不止，肉身溃烂，骨头崩碎，发出撕心裂肺的痛苦之声，哀嚎不断。
肉眼可见，上百人化为乌有，仿佛从来没出现过。
秩序锁链封锁的空间之外，众修士看着刚才还活得好好的道友，转眼间被大道法则的余威抹杀了，吓得面色煞白，满面恐惧之色，惊恐万状。
“天罚临世，她是......帝兵所化之灵！”
院长何其聪慧，通过种种迹象推断，一下子将小静的身份道破了。
紧接着，院长将陈青源护在了身后，并且朝着后方的区域退去，不敢靠前。
“真有这么可怕嘛。”
陈青源有着院长护道，不用过于顾虑，抬头直视着天罚之景，吞咽着口水，心脏猛然颤了几下。前不久，小静一直强调自己不可调动本源之力，极为容易遭到天道的审判。
事实摆在眼前，小静还真没说假。
上百位成名已久的大乘修士，仅仅触碰了一丝天罚的气息，便直接陨落。这要是陈青源，估计更为凄惨，连挣扎的能力都没有。
“来啊！”
小静抬头与天罚之眼对视，怡然不惧，冷声一喝，声音空洞，似是从幽冥之地而来，又像从岁月长河的尽头而来。
听到以后，令人神魂震荡，心生敬畏，甚至生出了一丝俯首叩拜的臣服之意。
我曾伴君而行，征战天下，逆流岁月，破灭万法。纵然本源法则不足百分之一，亦有无惧大道之心，足敢一战。

# 第493章 残裂的帝兵，可撼天威

“古老的帝兵，竟可与天道叫板！”
暗处，紧随而至的老家伙们看呆了，沉寂了无数年的内心被唤醒了，血液沸腾，干瘦苍老的身躯微微一震。
后世生灵，从未见过真正的帝兵是什么模样，更不知帝兵之威可以达到怎样的高度。
世人了解到的大帝和帝兵，来自古之秘境的典籍，而且还是残篇，只言片语，记载甚少。
而今亲眼一见，即使只有这一幕，也足以震慑群雄之心，让世人真正意识到何为大帝之兵，争得一世天命的大帝有多么的恐怖。
“轰隆隆——”
天雷滚滚，亿万道雷光闪烁，随时都会降临。
“咚——”
天罚之景，刻印出了十八道图。古帝泣泪之图，万界破灭之景，阴阳两极之力，九日同辉，万龙啸天的画面等等。
骇世的一幕，无论是谁都不可选择无视，惊目骇语，灵魂颤抖欲要离体。
“吼！”
转而，上万头古老的巨龙由大道本源的法则演化而成，凝聚天罚之力，奔涌而来。龙啸之声，震荡万界，踏灭方圆千百万里的星空，一切之物全部归于虚无。
“来！”
小静低声呵斥，右手朝着帝宫所在的位置一抓。
“咚——铮隆隆——”
悬于帝殿深处的青铜古钟，轻微一动，荡灭了万里虚空，肉眼不可捕捉其运行的轨迹，瞬息间来到了小静的身侧。
小静身着一袭黑色长裙，将右手轻轻按在了青铜古钟之上，眼神异常冰冷。
青铜古钟之力，直接将黄星衍送往了帝宫的某个角落。
然后，沉睡了无数年的古钟在这一刻苏醒了。
积满岁月灰尘的钟身，绽放出了无数缕光辉，青光耀眼，蕴含浩瀚无穷的帝兵神威，可镇世间一切邪祟。
“铮！”
青铜古钟轻微一震，卷起帝兵法则之力，如大河之水从天而来，倾泻之势不可阻挡。
“轰隆隆！”
万龙齐啸之声，全部被古钟颤鸣之音覆盖住了。同一刻，帝兵法则淹没了这片星海，将威势汹汹的天罚之力所化的万龙尽皆吞噬。
天罚之力蕴含大道本源的法则，一道天罚法则镇压不住，那就再来几次。
“滴答...”
一幅古老的画面投影于漫漫星空之中。
旧古时期的某位大帝，落下了一滴眼泪。
泪水并非透明，血红至极。
帝君落泪，且是刺痛了内心最为深处的一滴血泪。悠悠万古，极为罕见。
此景被大道本源刻印下来，蕴含无上法则，可斩世间一切凡人。
包括神桥九步的准帝，也承受不住古帝血泪的悲痛之意，若被法则包裹，必将心神受损，最终根基破灭，沦为废人，堕入无尽的幽冥之地，永世不得翻身。
身处天罚秩序之外的众修士，远远眺望一眼古帝血泪之景，神魂震荡，险些出现裂纹，道心不稳，心魔若隐若现。
众修士还只是看到画面而已，若是沾染了一丝天罚的法则，后果不堪设想。
“站在世间顶峰的大帝，也会有悲痛欲绝的时候吗？”
未知的古帝流出一滴血泪，令人神伤，很难想象出世上除了长生以外，还有什么事情可以让大帝为难，甚至是痛苦。
那滴血泪滑落了下来，从高处垂落，降至青铜古钟所在的地方。
帝威！
小静第一时间便察觉到了血泪之中蕴含着的道威，眉目一紧，灵智与本体直接相融，迎难而上。
“砰——”
血泪落到了青铜古钟之上，虚空炸灭，影响到了方圆百万里，宛如灭世之景。
小静仿佛去往了一个古老的时代，亲眼看到了那尊未知古帝的落泪画面，悲伤之意蔓延到了灵魂的每一寸，欲要动摇本源意志，摧毁掉坚定的信念。
“我随主上逆行岁月长河，什么场面没见过。这般手段，还碎不了我的坚决之心！”
青铜帝钟多次历经大战，伤痕累累，本源力量不足百分之一。即便如此，小静还是保持着坚定不移的信念，没被古帝血泪的法则所动摇。
这尊落泪的未知古帝，小静从未见过，怕是生于极为古老的时代。仅是一眼，小静便可判断未知古帝绝非寻常，极大可能与主上比肩。
换做是普通的残破帝兵，怕是已经崩碎了。
还好青铜帝钟承载了太微古帝的一丝君威，本源稳固，坚不可摧。
大道意志一直锁定着青铜古钟，发现古钟分毫不损，再次调动天罚力量，凝聚出了更为恐怖的威势。
“隆隆隆——”
阴阳二力，滚滚火海，阴冥之水等等，全部从天罚之眼而来。
如此场面，无比壮观，言语难以描述。
天罚异象之力的目标只有一个，那就是青铜古钟。
“铛——”
古钟剧烈震动了一下，震鸣之声响彻万域，天地万法尽皆颤动。
万事万物的规则秩序，皆生出了一丝敬畏，好似回到了百万年前的太微古帝的时代。
那个时代，何其璀璨，何其繁华。
古帝一言，号令宇宙，万法听从，大道退避。
紧随太微的青铜古钟，沾染了一丝君威气息，与有荣焉。
不是拥有着两件帝兵，太微才很强。而是因为太微的实力超出了人世间的一般界限，所以才锻造出了两件帝兵。
因果关系，不可混乱。
“砰隆隆...”
天罚之力与帝兵相撞，产生的法则之威动荡了那整片区域。
眨眼间，那颗巨大的荒星直接崩碎，化作齑粉，被无数个黑洞吞噬，残渣不剩。
天罚秩序包裹住的那片漫漫星空，仅有帝宫屹立不倒，巍然不动。
刺眼的法则光芒，让观看这等惊世画面的众人不得不闭上了双眼，而且还不可用神念窥视。
当然了，世上总有作死的家伙，尝试着窥探天罚之战，神念受损，肉身炸裂，施展全部的保命底牌才活了下来，不过十分狼狈，估计没几日便会因为伤势过重而陨落。
若非有着天罚结界的阻拦，凡是观战之人，无论是谁，尽皆陨落。
数十个呼吸以后，两种极道之力的交锋平息了。
青铜古钟悬于星空，钟身出现了两道浅痕。
星空的最高处，天罚之力消耗过半，天道之眼散发出诡异的光芒，无数缕大道本源的法则缠绕于四周，密密麻麻的道纹刻印于星空各界，无比混乱，也无比强大。
“残破帝兵，可撼天威！巅峰时期的太微大帝，究竟有多么强大啊！”
这一刻，所有的老家伙怔望着天罚之战的区域，再也保持不了冷静。
控制不住的去幻想着百万年前的太微时代，身心被震慑，世界观被颠覆，无比向往那个极致璀璨的古老时代，甚想亲眼见一见。

# 第494章 若得帝兵，何处不可去

古老的帝君，传说中的存在，到底是什么模样。
若此生有幸得见，死而无憾。
望着天罚之景，半只脚踏进棺材的老家伙们呆呆地伫立着，无不震撼，无不恐惧。
青铜古钟与大道天罚对峙，向世人阐明了什么叫做与天一战。
昔日的长庚剑仙，于紫云山叫板天道，最终落败。
世人眼里，剑仙陨落，身死道消。
实则，其跌落至神桥的断桥之下，被黑暗吞噬，而后受到了太微古帝的一丝意志法则的庇佑，目前的情况未知。
今日的帝兵与天道的法则斗争，远超当年的紫云山之战。
极致的天罚之力，每一道攻击都可镇杀世上的任何一尊神桥。纵然是道一院长这样的强者，也没资格与天罚抗衡。
“铛——”
古钟铮鸣，帝纹荡漾，波纹粼粼。
一缕缕的玄光刺破了黑暗，如晨曦破云，降临大地，驱散迷雾，迎来了一丝希望，让人看清了前路。
以前，世间强者虽然知道神桥之上的大帝威盖宇内，十万年逍遥无双，统领一个时代。这些言论皆是残篇古籍的记载，寥寥数言，很难想象那是什么样的风景。
如今，一件残破的帝兵便可与大道天罚而战，拥有着抗衡之力。
通过这一幕，世上强者第一次领会到了登临大帝之位的意义，明白了前方道路有多么的繁华，足以让世上无数修为为之献上生命。
“咚隆！”
一道神雷炸响，天罚再临。
紫红色的巨大的神雷从天罚之眼而来，宛若一条古老的巨龙，狰狞可怖，神威镇世。
青铜古钟不仅没有退步，而且还逆流而上，直接与天罚神雷迎面撞上。
“轰隆”
万法震颤，诸天动荡。星空万万里，全部粉碎，亿万道爆裂的法则碎片，遍布于破灭的虚空，无比混乱。
“铮——”
古钟震响与道音交织在了一起， 外界围观的众修士听到以后，耳膜欲裂，灵魂颤抖不止，冷汗簌簌，浸湿了衣衫。
青铜古钟立于星空的高处，钟身上又多了一道细小的裂纹。
纵然面对大道法则，青铜古钟也不会低头。
天罚之力被消耗掉了过半，依旧没能镇压帝兵。再拖延下去，天罚法则耗尽，按照秩序规则，只能作罢。
大道本源没有一丝感情，只会按照现有的秩序法则来运转。
天罚九轮，熬过去了便可结束。
正常情况下，就算是准帝在世，面临天罚也是十死无生的结局。
“呜——”
神雷之力被青铜古钟全部吸收，又有九日同辉的法则威能，淹没了这片混乱的星空。
一时间，九日焚烧之力，灌溉而来，一寸寸虚空化为乌有，残留了破碎的异乱法则。
直面天罚，小静的压力其实很大。
可是，她必须要挡住这次天罚，没有选择。
为了维护太微大帝的尊严，也是为了黄星衍。
小静完全可以躲进帝宫，天罚之力再怎么恐怖，也不可撼动太微的帝宫。
不过，一旦小静这么做了，黄星衍可就麻烦了。
因为黄星衍沾染了帝血因果，已被天罚法则锁定。他日黄星衍踏出帝宫，必会在第一时间遭到大道的注意，从而引来杀身之祸。
想要解决这个问题，那就只有熬过这次天罚。
届时，黄星衍行走于天地之间，哪怕身上留着帝血，也不会招来天罚。
“犹记当年，我随主上南征北战，违背天道秩序不过是家常便饭，从未引来天罚。”
大道意志虽然没有感情，但也不蠢。奈何不了太微，为何还要降下天罚，这不是自找没趣。
青铜古钟的表面变得通红，已被九日同辉的法则力量伤到了。
若是帝兵没有受损，何至于此。
过往的事迹，已成为了岁月长河之中的一点尘土，未来的征途才是最为重要的事情。
因此，小静即便拼着帝兵更为损坏的结果，也必须要撑过这次天罚，确保黄星衍的安全。
“轰隆隆隆......”
紧接着，大道之力演化出了八方镇世之鼎，坠落之势足可捅穿这片星空，压碎无数颗星辰。
青铜古钟依旧停留于原位，将全部的天罚之力统统拦住。
离谱的是，青铜古钟不仅硬顶住了，而且还直接撞向了天罚之眼。
“轰！”
古钟击在了天罚之眼，使其出现了一道明显的裂缝。
原本天罚的力量已经到了极限，这次又承受了帝兵的一击，难以修复。
顿时，星空秩序甚是不稳，像是秋风落叶，即将凋零。
“砰——”
硬吃全部的天罚，青铜古钟的受损程度大大提高，其上的裂痕十分醒目。
身为帝兵的灵智，小静自然遭到了极大的反噬，未来将会陷入一段漫长的沉睡。同时，古钟不再像之前那样稳如泰山，开始轻微摇晃，摇摇欲坠。
“呼——”
片刻后，最后一丁点儿的天罚力量被帝兵磨灭了，封锁着那片星空的秩序锁链开始碎裂，如山体滑坡，一发不可收拾。
短短十几个呼吸，天罚禁锢的法则之威全部散尽。
星空深处，仅剩那一口古老的青铜钟，虽摇摇欲坠，但无人不敬。
历经无尽岁月且伤痕累累的帝兵，竟然挡得住大道天罚。
不可思议啊！
老家伙们呆若木鸡，被刚刚的事情所震撼，心脏猛烈颤抖，没有半分得道高人的神采。
小静苦苦的支撑着，凭借着仅剩的一丝灵力，打开了帝宫结界的一道裂缝，进入其中，转而急速坠落，“轰隆”一声，砸在了灵石地板之上，就此沉睡。
结界重合，完整无缺，外人不可触及。
经此天罚一战，小静最少都要沉睡上千年，意识不可苏醒。
至于其本体，满身伤痕，想要修复如初，怕是要寻觅无数的仙珍宝石，而且还要有最顶尖的炼器大师来相助。
“若得帝兵，天下何处不可去。”
亲眼见证了帝兵之威，世人又惊又惧，且还十分激动，内心深处的那一丝贪念开始扎根发芽。
老家伙们死死地盯着位于结界内的帝宫，很想破解，却无可奈何。

# 第495章 落下帷幕，回到学宫

越是不能进去，越能放大世间修士的邪念，期待着天地秩序的更改，从而影响到帝宫的结界。
不少人坚信着一点，只要一直留守于这片星空，迟早有一天可以等到结界不稳的时候。届时，他们便可第一时间冲到帝宫之内，谋取数之不尽的无上机缘。
黄星衍是谁，在场所有人都很好奇，不禁将目光移向了一侧的陈青源。
想必陈青源肯定知情。
只是，由于院长的坐镇，没谁敢上前询问，仅仅躲在远处看了几眼。
“陈青源的身上没有帝纹法则的波动，这场天地异变并非因他而起，应该是进入帝宫的那个年轻人。”
某些老家伙开始暗中推算，欲要弄清缘由。
推演了一会儿，老东西蓦然睁开双眼，直接喷出了一口鲜血，遭到道术的反噬。若非收手及时，可就不是吐口血这么简单了。
大帝的血脉，岂是凡人可以窥探。
“此事已了，咱们走吧！”
院长深深注视了一眼帝宫的方向，决定带着陈青源离开。
“院长，我回到大世的消息已经暴露了，若跟着您回去，会不会带来麻烦？”
这话真是发自内心的深处，陈青源将道一学宫当成了另外一个家，不愿让学宫成为战场。
“有我在，你怕什么？”院长示意了一下陈青源，让其稍微弯腰。
陈青源照做，然后院长伸手敲了一下其脑袋，一本正经，严肃而道：“况且，当年帝州各大势力围攻青宗，是针对与青宗的因果。你一个小辈，虽天赋异禀，但还不至于扯出太大的祸事。”
“哦，弟子明白了。”
揉了揉被敲打的额头，陈青源嘟囔道。
还别说，真挺疼的，貌似肿了一点点。
“要不要拦住他们？”
暗处，某个老家伙提议道，想要通过陈青源了解到事情的原貌。
“你找死，别带着老夫。”
其余人冷笑一声，觉得这个建议纯属是自寻死路。
道一院长亲自出面，想要拦住她的路，不知要死多少人，还不一定能成功。再说了，陈青源的身上又无大帝造化，没必要为此拼命。
即便陈青源身怀无上根基，在世人看来，也比不上大帝的造化。
帝宫显现，往后可能有无数的惊天造化。只需静待时机，即可迎接新的繁华盛世。
所以，活着不好吗？
为何要去招惹道一院长那个疯婆子呢？
院长与陈青源慢悠悠地行走于星辰之间，道路平坦，没有任何的阻碍。
“还有柳前辈，咱们不管了吗？”
陈青源担心柳南笙的安危，询问道。
“她不会有事的，放心吧！”
院长瞥了一眼远方，注视到了位于远处的战斗，神色淡漠。
“嗯。”
院长都发话了，陈青源当然不再胡思乱想。
两人快步而行，一路奔往北荒。
南域帝宫的天罚之战，想必要不了多久便会传遍天南海北，引起一阵巨大的轰动。
另外，柳南笙与群雄的一战，也会掀起惊世波涛。
......
十几天以后，刚回到了道一学宫，陈青源便听说了一则消息。
甚是吃惊，肃然起敬。
柳南笙与十余位顶尖大能一战，斩杀四人，其余人皆受伤逃离。战斗的那片虚空，已经塌陷破灭，即使有着大道法则的修补，数百年内也很难恢复如初。
一双纤纤玉手，撕裂了众多神桥的躯体，简单的招式，体术的极致。
无论强敌使出了什么花里胡哨的神通，皆没法与柳南笙抗衡，一切神通被双手撕碎，化为虚无。
由于此战，柳南笙自然负了重伤，回到了梨花宫休养。
南域的顶尖修士对柳南笙的战绩，无比震撼。
梨花宫能成为南域的霸主级势力，柳南笙功不可没。
逃离了的那批老东西，正躲在暗处瑟瑟发抖，一阵后怕，眼眸中的惧意难以消除。
“疯婆子，疯婆子......”
某个老家伙跑到了无人知晓的黑暗区域，嘴里不停地念叨着，眼前一直浮现出柳南笙的身影，挥之不去。
梨花宫活着的两位太上老祖，甚是庆幸，暗道下次一定不会质疑宫主的决定。
当初她们阻拦柳南笙，欲要染指帝宝造化，导致一尊老祖当场被镇杀。
要不是柳南笙精力有限，梨花宫还需要几位老祖坐镇，处理一些琐事，可不会只杀一个老祖来震慑人心。
“柳宫主的实力，当真恐怖。”
世间修士查阅着最新的消息玉简，虽未亲眼得见，但内心澎湃，敬畏之意油然而生。
“天罚之战，残缺帝兵，可撼天道！”
各大商会和势力，将这则消息传到了世间各地，第一手信息赚了许多灵石。
“可惜，不能目睹天罚之景，更看不到帝兵伐天的一幕。”
无数修行者长叹，觉得无比遗憾。
“天罚的力量太过可怕，再好的留影石也刻印不出过程，全部崩毁。”
当时在场的一部分大乘修士，本想着将大战记录下来，却没有一人成功。
世间沸腾，点燃了无数强者对大帝之位的向往之心。
野心之辈，仰望苍穹，期待自己可以一步步登上九重天，俯瞰世间万物。
随着古老秘境一个接着一个的出现，世上涌现了许多的妖孽。
原来的很大一部分当世天骄，被刚刚冒出头的妖孽击败，成为了他人的垫脚石。
大世之争，愈演愈烈。
不说远处，就论北荒，有几位十杰已经落败，甚至有人惨死。
与此同时，北荒。
道一学宫。
“没事就好。”
“你这孩子，刚从旧土出来，便闹出这么大的动静，太不安稳了吧！”
“当年青宗危难之际，道一学宫没帮上什么忙，我等惭愧。”
“只要活着就有希望，未来还长，你小子定能走到顶峰。”
陈青源刚回来，便被各脉长老热情的围了起来，发出关切之语。
直到院长发话，众人才收起了性子，退到了一旁。
“回来了，去给你师父敬杯茶。”
院长说了这句话，转头去往了学宫的深处，缥缈如仙。
“是。”
朝着院长离去的方向鞠躬一拜，陈青源立刻前往师尊的修行洞府。

# 第496章 何出此言

陈青源回来的事情，自然瞒不过余尘然。
不过，余尘然没有出门瞧一眼。
毕竟，咱可是师父，哪有出门迎接徒弟的道理。
“弟子拜见师尊。”
熟悉的地方，熟悉的花香与茶香相融的味道。
径直走来，陈青源朝着坐在庭院内品茶的余尘然，躬身行礼，敬语而道。
“臭小子，滚过来让为师好好看看。”
余尘然本想摆谱，可是当他看着宝贝徒儿站在面前，内心一软，说话的口吻听起来严厉，却夹杂着几分很难掩盖下去的柔意。
哒哒哒...
师父都开口了，陈青源赶紧快步往前，与师对视，微笑而唤：“师父。”
“没事......就好。”
千言万语，化作一句简单的平安语。
起初收陈青源为徒，余尘然只想守住青宗的一丝血脉，让良心过得去一些。
慢慢的，余尘然发现有一个徒弟也不错，虽然这傻徒儿经常搞事，很不安分。即便徒儿将天捅破了，也有做师父的顶着。
至于顶不顶得住，那就是另外的话了。
总之，既为人师，定要竭尽全力去护住徒弟。
“弟子给您倒杯茶喝。”
桌上的茶杯空空如也，陈青源赶紧上前斟茶。
徒儿倒的茶水，一饮而尽，一滴不剩。
“当年青宗危机，为师闭关，让你受委屈了。”
余尘然放下了茶杯，自责道。
“师父言重了，弟子没委屈。”
陈青源微微一笑。
“以后，只要为师活着，定会站在你的身前。”
这是一个承诺，不求回报，只希望徒儿可以安稳的成长起来，不再遭受世人的欺压。
“弟子......多谢师尊。”
陈青源喉咙一酸，俯身一拜，恭敬而道。
“行了，不说这些了。”余尘然很少这般煽情的姿态，平日里悠闲惯了，逍遥自在，不问红尘之事：“那一年进入旧土，青宗可还安好？”
“一切安好，师父无需担心。”
陈青源点头道。
“嗯。”
余尘然紧锁的眉头舒缓了下来，表情平淡。
当年的青宗之难，陈青源驾驭上古黑鼎，唤出银枪开道，踏进旧土而没被吞噬等等。
各种事情，皆非凡人之举。
余尘然晓得自己的这个徒儿隐藏着无数的秘密，虽然很是好奇，但不会开口询问。只要陈青源平平安安，那便是最好的结果。
谁都有秘密，余尘然也不例外。
“听说师父近些年前往帝州，杀了不少人。”
陈青源坐在了余尘然的身旁，毫不拘谨。
“心情不好，出去透透气。”
余尘然承认了。
“师父现在的心情，好点儿了吗？”
陈青源心如明镜，知道师父这是给自己出口恶气。
师徒心照不宣，没有挑明。
“还行。”
莫名，余尘然嗅到了一丝不对劲的味道，眉头一挑，看向陈青源的眼神带着几分警惕。
“师父，徒儿求您个事呗。”
陈青源笑嘻嘻地开口，开口请求。
“有屁就放。”
余尘然眯着双眼。
“给几样保命的东西，以后徒儿出门在外，也不怕被人惦记。”
红衣姑娘给的保命符，上次用来催动银枪，威慑群雄。现在，陈青源虽然家财万贯，但保命的手段几乎没有。
“滚。”
余尘然笑骂一句。
“嘿嘿。”
陈青源赖皮，留在凉亭内不肯走，喊笑着。
“拿着这个东西，前去封极界。”
余尘然似乎早就安排好了，拿出了一个巴掌大的令牌。
封极界，镇压着黑蟒的小型世界。
“这是何物？”
陈青源拿起了令牌，询问道。
“打开封极界的钥匙。”
余尘然说道。
“难道可以把那个家伙放出来了？”
陈青源惊喜道。
“嗯。”余尘然轻哼一声：“为师去向院长讨要到的令牌，以后便让小黑跟着你，足可护你周全。”
“多谢师父，您真是太好了。”陈青源紧了一下手中的令牌，感激道：“徒儿一定给您养老送终。”
“......”余尘然眼皮子一颤，话音落下的同时，一脚踹出：“滚！”
嗖——
陈青源被一脚踹到了云端，身体不受控制的倒退了。
片刻后，陈青源终于站稳了。
抬头一看，正是封印黑蟒的禁地。
“师父真好，还特意送我一程，不让我自己走。”
陈青源小声嘀咕了一句。
按照院长原本的打算，必须让黑蟒自己冲破封印，方可有所成就。因而，余尘然前去求见院长，让院长将黑蟒放出来的时候，遭到了几次拒绝。
看在余尘然坚持不懈的份上，院长这才同意，给了解除封印的令牌。
实际上，院长不肯放黑蟒出来，不是为了培养黑蟒，而是报复。
很久以前，黑蟒不小心得罪了院长，直接被关小黑屋，至今已有数千年了。
老黑，实在是太可怜了。
这孩子又不懂人情世故，不晓得向院长低头，一门心思的想要撞开封印，每次搞得伤痕累累。
别说黑蟒了，就连院长的亲传弟子，时常挨揍。
说起赵一川，多年未曾露面。
关于他最近的消息，道一学宫内也仅有寥寥数人知晓。
凭借令牌，陈青源径直踏进了结界之内。
一眼看不到边界的平原，头顶云雾缭绕，灵韵十足。
“黑老哥，我回来了！”
陈青源大声一喝。
正在睡觉的黑蟒突然听到了熟悉的声音，缓缓睁开了眸子。
转动了一下眼珠子，瞥见了快步走进来的陈青源，顿时精神。翻个身，压塌了一片云彩，探头而来：“老弟，你终于来看我了。”
多年未见，黑蟒甚是想念陈青源。
黑蟒的身躯极为庞大，比起以前更凶猛了，长达万丈，头上长出来两个凸起的肉球，身上的黑色鳞片变得光泽耀眼，威势汹汹。
“兄长。”
陈青源拱手示礼。
“有没有带好吃的回来？”
黑蟒直接问道。
“当然有了。”
说着，陈青源将存放着的美食全部取出，堆积如一座小山。
看着这么多的美味佳肴，黑蟒的身体抖动了几下，很是兴奋和开心：“还是兄弟你比较疼我，不像院长，太可恶了。”
“老哥，何出此言？”
听到黑蟒居然敢编排院长，陈青源后背一阵凉意。
“当初你走的时候，给我留了很多好吃的东西，全被院长没收了。”
黑蟒气愤而道。

# 第497章 恢复自由，院长召见

以黑蟒的修为，根本不需要用食物来维持身体的能量。吃东西，乃是一种享受，尤其是世间各地的美食。
从小到大，黑蟒便啃着灵石，没有任何味道，太难吃了。
小世界的尽头，还放着很多条极品灵脉，黑蟒看都不带看一眼，心烦。
“为什么？”
陈青源好奇的问道。
“她说我不懂礼数，她回来了，我没向她行礼问安。”黑蟒身体盘旋在了一起，张开血盆大口吃着美食，吐槽着：“我被封印在这里，哪里都去不了，怎么向她请安啊！院长真是一点儿道理都不讲，太欺负人了。”
“这个......”陈青源讪讪一笑，欲言又止。
这里可是道一学宫，敢大声说院长的不是，需要一定的胆子。
至少陈青源是不敢的。
“老弟，你说对不对？”
黑蟒这话，分明是想拉陈青源下水。
“我觉得院长此举，肯定有深意。”
陈青源喉咙一滚，一脸认真。
“什么深意？”
听到这句话，黑蟒好奇心暴涨，声音很大，生怕院长她老人家听不到。
“院长说你没去请安，肯定是怪责你这么多年还没自主破开封印。”
陈青源脑子飞速运转，找了一个稍微合理的解释：“虽然你被困在了这里，但不被外事外物干扰，修炼资源充足，所需之物根本不缺。院长对你分明是抱有了极大的期望，可你没达到院长的要求，自然是要惩罚一番。”
“是这样吗？”
黑蟒耷拉着脑子，总觉得哪里怪怪的，却又说不明白。
“肯定是。”陈青源言辞凿凿：“你想啊，院长只将你的吃食没收了，没对你进行其他的惩罚，简直就是法外开恩。咱们不应该怪院长，反倒要心怀感激，努力修炼，不能辜负了院长的一片期望。”
“嗯......”黑蟒停下了吃东西的动作，垂眸深思。
许久，黑蟒重重点头，大声说道：“兄弟你见多识广，肯定没说错。我听你的，以后加倍努力，院长肯定就不会惩罚我了。”
“对的。”
陈青源暗暗抹了一下冷汗，感叹自己真是机智。
这要是说错了一句话，估计第二天因为左脚落地而被院长重重责罚。
“小黑，真是......太单纯了。”
学宫的一处幽静之地，两位副院长正在闲谈饮茶。
小世界内的一举一动，自然逃不过他们的双眼。当他们看着黑蟒被陈青源一顿忽悠的时候，一脸苦笑，一言难尽。
别看黑蟒修为有成，生活在温室之中，毫无历练的经验，心中城府连外面的一个毛头小子都比不上。这要是独自外出，估计被卖了都不知道，且沾沾自喜。
“让小黑跟着青源，一来可以护道，二来能增加见识，以后不容易被骗。只是，若是长时间与陈青源相处，会不会被带坏了啊！”
林问愁摇头苦笑，对黑蟒的未来略微担忧。
“胡说，我的徒儿自有分寸。”
余尘然吹胡子瞪眼。
“得了吧！”
林问愁给了一个白眼。
“老林，你现在可打不赢老夫。再给你一次重新组织语言的机会。”
拳头硬，说起话来自然也硬气不少。
“......”林问愁顿时无语。
此时此刻，小世界内。
经过陈青源的一番引导，黑蟒懂得了院长的“一片苦心”，对自身不上进的行为深感自责。
吃饱喝足，黑蟒躺在地上，十分满足。
“黑哥，想不想出去？”
陈青源席地而坐，与黑蟒的庞大身躯相比较，如同一粒灰尘。
“当然想了，可是我现在还冲不破封印，少说还得五百年，唉！”
黑蟒心情郁闷，长叹一声。
“其实，咱们现在就能出去。”
陈青源说道。
“别开玩笑了，怎么出去？”
黑蟒不抱有一丝希望。
“你看。”陈青源将令牌取出。
“这是......”黑蟒瞥了一眼，立刻翻身而起，感受到了令牌与这处结界有着同样的法则波动。
“打开结界的钥匙。”
陈青源说道。
“你这哪来的？莫不是从院长那偷窃来的？”黑蟒第一反应不是大喜，而是震惊：“不对，你这样子，给你机会也偷不到。”
“院长给的。”陈青源继续说道：“让你以后跟着我，保护我的安全。”
“只要能出去，这些都没问题。”
黑蟒兴高采烈，连忙答应，生怕院长反悔了。
“黑哥，虽然咱们是兄弟，但咱们约法三章。以后我们出门历练，没有我的允许，决不能擅作主张，尤其不能惹是生非。”
陈青源认真而道。
“好，哥哥一定听你的话。”
黑蟒重重点头，出去的迫切之意已经刻在脑门上了，一刻也不愿待在这个小世界了。
话说回来，真要论起惹是生非，当世有几个人能比得上陈青源啊！
约定好了，陈青源启动了令牌上的禁制。
“嗡——”
瞬间，令牌悬浮而起，一直升到了最高处。
“嘭”的一声，令牌炸裂，无穷无尽的法则力量弥散向了四周，融入到了小世界的每个区域。
十余个呼吸过后，小世界开始颤抖，结界出现了一道裂纹，且向四周蔓延，密密麻麻，数之不清。
“轰隆”
一阵巨响，结界彻底破碎。
第一时间，黑蟒直接冲了出去，庞大的身躯游荡于道一学宫的上空，卷起风云，闹出了不小的风波。
“啪”
倏忽，院长隔空甩来了一个巴掌，将兴奋到了极限的黑蟒打到了地底，斥责道：“再敢胡闹，千年禁闭。”
闻声，黑蟒躺在深坑之中，一句话也不敢说，眼神委屈。
好不容易出来，黑蟒真不想被关禁闭了。
陈青源跑了出来，看着犹如废墟的一片山林，一下子就发现了躺在坑中的黑蟒，上前说道：“老哥，淡定一些。”
“你不懂。”
黑蟒沉声道。
若你被关了数千年，便知道自由的味道有多么清新。
往后数日，学宫内的一些老家伙敲打了一下黑蟒，让其出门在外要注意低调，不可莽撞行事。
短时间内，陈青源还没出门的打算。
原因很简单，院长召见。
“院长找我何事？”
陈青源心里嘀咕着，有一丝忐忑。

# 第498章 圣品之上的道路

一间雅致的宫殿内，仙雾袅袅，灵木悬空而生，灵藤缠绕着白云，欲要捅破九天。
一阵清风，吹开了轻掩着的殿门。
陈青源的视线随之望向了门内，一片白雾，神秘不可探查。
径直走了进去，缓步前行。
四周的白雾开始散至两侧，一条宽广的平坦道路赫然出现。
沿着此路，来到了一处被复杂法则覆盖了的道场。
道场呈圆形，直径约有千丈，每个角落都刻着奇怪的图案，蕴含着无上灵韵。
院长站在道场的正中央，气息清冷，背对着陈青源。
“院长。”
陈青源走到了院长的附近，拱手行礼。
“你的天赋，纵观历史的长河，难觅第二。”院长慢慢转身，眸光深邃，声音清淡：“根基虽好，但至今没有真正达到天赋的极限。”
听着院长的这番话，陈青源似懂非懂，微微躬身，耐心倾听。
“三丹圣品，亘古未有。你要走的道路，充满了未知。没法借鉴前人的经验，需要自己摸索。”院长沉声说道：“我查阅了诸多典籍，结合自身的修炼经验，有一个想法，要不要听听？”
“请院长指点迷津。”
能得到院长的指点，乃是陈青源的福分，当然要虚心求教。
这次召见陈青源过来，便是为了指引其前行，不要走了弯路。
“根基之道，初有上、中、下之分。再者，地品、天品、圣品。”院长缓缓道来：“世界修士，可达地品天资，已是万中无一的天才。天品根基，未来若无意外，必登大乘之境。至于圣品之资，放眼宇内，每隔万年，也绝不会超过百人。”
“你身负三丹圣品之道，天赋异禀，实力远超同境界之人。可是，这同样给你带来了巨大的负担，修炼的速度较为缓慢，突破瓶颈异常困难。”
“再加上你自身还有一根来历未知的道骨，前道之路必将坎坷，欲要触及顶峰，难度不小。”
“若是循规蹈矩，你觉得自己能走多远？”
院长的话语回荡于陈青源的耳畔。
垂眸深思，暂时不语。
片刻，陈青源抬头与院长对视着，凝重而道：“未来如何，弟子不知，只愿倾尽全力而前行。一息尚存，绝不停下脚步。”
“在这个世上，意志力坚硬的人不在少数，可真正走到山顶的却只有寥寥数人。”
想要成功，意志力当然不可缺少，还需其他的东西。
“弟子愚笨，请院长直言。”
陈青源抱拳求问。
“青源，你有没有想过，圣品之上还有道？”
沉默了许久，院长极为严肃的开口。
咚隆！
听到这话，陈青源猛然抬头，眼里闪烁起了一丝惊讶之色，内心荡漾起了波涛：“众所周知，圣品根基乃是人世间的极限，其上怎么可能还有道路？”
陈青源脑海中冒出来的第一个念头，便是否认。
固有的思维方式，局限了考虑问题的方向。
“在你之前，也从未出现过三丹同体的现象。”
院长反驳道。
“您的意思是，圣品之上真的还有路？”
陈青源双手一紧，颤音问道。
“不确认。”院长轻轻摇头，肃穆道：“也许没有，毕竟史册上并无记载。不过，你天生富贵，道骨加身，即便前方无路，也可走出一条独属于你的大道。”
听着院长的一番点拨，陈青源仿佛看清了前方的一些东西。遮住双眼的迷雾，变得稀薄了几分。
“孩子，你非凡人，莫要局限于世间原有的秩序规则。唯有打破尘封的条例，你才能真正走到顶峰，成为一个时代的领军人物。”
院长想了很长一段时间，这才打算将心中所想告知。
打破既定的规则，九死一生，充满了未知。
可是，修道之路，本就凶险万分。
既然陈青源有这个资格，为何不去拼一把。至于成败，皆看自身的造化。
循规蹈矩的修行，陈青源迟早被无上根基给压垮，莫说大乘与神桥之道，怕是连渡劫期都很难跨越。
陈青源突破至合体期，还是因为在旧土内得到了机缘，进入了太微大帝留下的天枢楼，慢慢达到了自身境界的极限，方能成功。
后面的道路更为艰险，渡劫九境，一境一难关。
天赋越高，难度越高。
“弟子该如何做？”
陈青源大致明白了院长的意思，不要被天赋根基拖累，最好是走出一条全新的道路。只是，这种事情说起来简单，做起来犹如凡人登天，很是迷茫。
“我也不知。”院长能力有限，不敢贸然为陈青源指引，摇头说道：“如何做，看你自己。”
世人皆言陈青源天赋无双，世上难觅第二人。
却极少有人知道他承受了多大的压力。
为何世上的顶尖强者不惧陈青源成长起来，甘愿得罪青宗，不计后果呢？
因为在那些老东西的眼里，陈青源仅是一个身怀无上造化的蝼蚁，翻不起什么浪花。
天赋过高，不见得是一件好事，自身能力压不住的话，将是一场不可避免的祸事。
躲在阴暗角落的老古董，不相信陈青源可以走至大乘之境，顶多就是触及渡劫，就此止步。待到以后，若有合适的机会，取其无上根基，融入自身的躯体，破境登天。
“这是我为你布置的道场，你可好好领悟。成与不成，皆在于你。”
院长一步迈至高处，挥手间启动了道场的禁制。
蓦地，整个道场旋转了起来，复杂的道纹遍布虚空各处。
短短数个呼吸，道场被神秘的力量笼罩，肉眼与神念皆不可窥视里面的情况。
包括布置出道场的院长，也不能窥探。
“但愿你可以更进一步吧！”
为了陈青源的成长，院长费尽心思，此处道场有着蒙蔽天机的效果。
简而言之，无论陈青源在道场内怎么悟道，都不会遭到大道的骚扰。以他的修为，想来有着道场禁制的遮掩，应该闹不出太大的动静。
身处道场之内，周围全是晦涩难懂的道纹，灵气浓郁，异常安静。
“圣品之上的道路......”
陈青源盘坐于地，低眉沉思。

# 第499章 找上门来，目瞪口呆

今日听闻院长的这番话，仿佛可以触碰到另外的天地。
那方未知的领域，不知是福是祸。
回想着过去种种，虽然身怀无上根基，但除了灵气储量远胜同境界的修士，使出的道术稍微强悍一些，貌似没其他的作用了。
根基这般稳固，反倒让陈青源的修为很难提升。
“被自身天赋禁锢住了吗？”
陈青源确实得做出改变了，不然后面的路太难走了。
体内的三颗圣品金丹，一直围绕着一个小圆圈而转动。
金丹无瑕，道韵十足。
道骨无上，与金丹的法则相融。
“若要往前踏出那一步，该怎么做呢？”
感受着圣品金丹与道骨的法则波动，陈青源开始琢磨。
时间缓缓流逝，一眨眼便过了数月。
陈青源依旧在道场闭关，没有任何动静。
两位副院长已经知晓陈青源悟道的事情，内心略微忐忑，希望不会出错。
道一学宫的某座山的山脚下，盘踞着一头身体巨大的黑蟒。
等了数月，黑蟒一直没等到陈青源出来，甚是急切。他很想外出看看，享受那种不被束缚的感觉。
学宫的高层有令，只有当陈青源外出的时候，黑蟒才可相随。其余时间，不可离开。
黑蟒欲哭无泪，感觉这辈子实在是太苦了，毫无趣味。
真不是学宫的老家伙们欺负黑蟒，而是担忧黑蟒出去以后被骗了。
“唉！不知道老弟何时出去，真愁啊！”
黑蟒不敢在学宫内闹出风波，躲在山脚下郁闷着，期盼陈青源尽早带着自己脱离苦海。
......
南域，某处地界。
经过时间的发酵，天罚之战，人尽皆知。
常子秋还在傻呆呆地等待着陈青源回来，这一日听到了天罚动乱的前因后果，整个人都不好了。
“陈青源，你小子真能惹事啊！”
咬牙切齿，内心阴霾。
据说陈青源被道一院长带走了，多半回到了北荒。
“他居然把我忘了，让我独自留在了南域，真是一个不折不扣的混蛋。”
没知道消息的时候，常子秋很是担心陈青源的安危，四处寻找。
以前，常子秋独来独往，从不受羁绊的束缚。
当初莫名其妙跟着青宗去了旧土，而后被陈青源忽悠了一顿，成了青宗的客卿长老，稀里糊涂的有了落脚处，心里多了一个东西。
成了青宗的人，常子秋认了，毕竟青宗的长老与弟子都很好相处。
“下次见面，扒了他的皮！”
常子秋苦等多日，却被无情的忽视了。
这种感觉，甚是难受。
对于南域，常子秋较为陌生，不愿久留，打算前往北荒。
走了几日，碰到了麻烦。
至少在常子秋的眼里，乃是一个巨大的麻烦，表面淡定，内心甚慌。
站在常子秋的面前，是一位熟人，当世顶尖的妖孽。
傅东柳！
自从得到了道尊的传承以后，傅东柳获益颇丰。每每回想起最开始的时候，自己居然怀疑常子秋的举动，极为惭愧。
于是，傅东柳派人四处打听常子秋的消息，一定要当面感谢，好好表达一番。
傅东柳身为西疆主脉的圣子，权力极高，想要找到一个人不是什么难事。
得知常子秋近期在南域有所露面，傅东柳放下了手中的全部事情，乘坐着最快的战车，横渡星海，一路飞奔而来。
“能在此处碰到傅兄，真是有缘哪！”
常子秋抱拳示礼，淡然而道。
“常兄，我终于寻到你了。”
找了有一段日子，总算碰上了。
闻言，常子秋心感不妙，当初糊弄傅东柳的事情肯定露馅了，糟糕！
身处南域，举目无亲。
要是被傅东柳死盯上了，肯定十分头痛。
想到此处，常子秋对陈青源的埋怨又增加了许多，恨不得一巴掌将其拍死。
正当常子秋思考着借口之时，傅东柳上前数步，喜笑颜开，拱手道谢：“上次常兄留下的藏宝图，让傅某获益，较为惭愧。为了表示谢意，傅某想请常兄痛饮一番，以尽地主之谊。”
“获益？”
常子秋一愣。
是我听错了吗？还是此乃傅东柳的缓兵之计，让我放下戒心，寻到合适的机会对我出手？
“当日常兄苦寻宝地而不得，却被傅某夺了造化，当真不是傅某暗地里捣乱，而是缘分所至。”
说起来，若无常子秋带来的藏宝图，傅东柳觉得自己肯定得不到古老强者的传承。
“啊？”
常子秋越听越茫然，不知所言，一脸疑色。
“咱们寻个地方，一边饮酒，一边详谈，如何？”
傅东柳邀请道。
沉吟了一会儿，常子秋点头答应了：“好。”
反正跑不掉，不如正面应对。真要闹起来了，大不了将责任全部推给陈青源，就说自己被迫而为，也是受害者。
一座极为繁华的古城，某个酒楼的一间雅阁内。
傅东柳与常子秋对坐着，桌上摆满了珍果美酒，身侧还有容貌极佳的年轻女子伺候着。
随着傅东柳的挥手示意，侍女离开了雅间，站在门外等待。
布下结界，不让接下来的谈话流传了出来。
“常兄为何不饮酒，是嫌弃这酒水不合口味吗？”
见常子秋迟迟没有饮用美酒，傅东柳怀疑自身招待不周，轻声询问。
“酒水极好，只是在下不知傅兄的意图，暂时没有喝酒的兴致。”
说白了，常子秋害怕酒水里面下毒了。
谨慎起见，还是不要饮用。
“不瞒常兄，自你那一日走后......”
于是，傅东柳开始讲述起了自己获得机缘的过程。
道尊的来历隐瞒了，只说得到了一位古老强者的传承。
听着这段十分扯淡的话，常子秋目瞪口呆，极度怀疑：“傅兄，你莫不是在诓骗我？”
“傅某有何理由来欺骗常兄。”傅东柳略微纳闷，反问道：“而且，那幅藏宝图是常兄千辛万苦所得，不然也不会跑到西疆来寻宝。”
“嗯。”常子秋十分郁闷的点了点头，没敢反驳。
所谓的藏宝图，其实是陈青源用特殊手法绘制的，根本不值钱。
这种内情，常子秋哪能说出来。

# 第500章 讨论陈青源，转眼三年

傅东柳莫名其妙得到了古老强者的传承，这也太离谱了吧！
太凑巧了，让人难以置信。
“这是傅某的一些心意，还请常兄收下。”
话音落下，傅东柳取出了一个空间戒指，隔空推到了常子秋的面前。
“不必客气。”
常子秋下意识地想要拒绝。
“常兄看一看再说。”
傅东柳微微一笑。
怀着几分警惕之意，常子秋检查了一下戒指，确保没有危险，这才让一缕神识进入了戒指空间。
这一看，直接懵逼了。
戒指内放满了珍稀灵宝，还有十几本上乘的刀术神通，价值不可估量。
“傅兄，这......”
常子秋惊呆了。
“还请常兄收下，这样傅某的心里会好受一些。”
傅东柳起身示礼，一本正经的说道。
“那我就厚颜收下了。”
话都说到这个份上了，常子秋不再拒绝，将这枚空间戒指收下，心脏剧烈跳动。
内心暗道：“简直太刺激了，真是没想到。”
本以为傅东柳是来找麻烦了，谁曾想是来送礼道谢的。
常子秋啥也没干，收了这么多的珍宝奇术，心里多多少少有些尴尬。
“误打误撞，走了狗屎运。”
暗暗想了半天，常子秋没法理清思路，最终只能归结于运气。
“来，饮酒。”
傅东柳端起了酒杯，大笑道。
“请。”
现在，常子秋可以确定傅东柳没有恶意，与之对视饮酒，相谈甚欢。
两人闲聊了几句，谈到了最近闹得极为轰动的要事。
所谈之事，自然就是天罚之战，以及柳南笙怒斩群雄的事件。
虽然是当世最为顶尖的战斗，但绕不开一个人。
陈青源。
谈到了陈青源，两人的脸上皆出现了一丝异样的神色。
“常兄身为北荒之人，对陈青源应该比较了解吧！”
直到现在，傅东柳还不清楚藏宝图出自于陈青源之手，更不晓得当初跟着常子秋身边的那个刀侍，其实是陈青源假扮的。
一个刀侍的消失，傅东柳根本不在意，不会多问。
“还行。”
外人眼里，常子秋乃是一个散修，独来独往，逍遥自在。
“你觉得陈青源是一个怎样的人？”
傅东柳对陈青源的印象，还停留于当年的百脉盛宴，与之一战，技不如人，败的心服口服。
“一个混蛋而已。”
没经过任何思考，常子秋脱口而出。
“何出此言？”傅东柳诧异道：“莫非常兄曾在陈青源的手里吃过亏？”
“确实吃过亏，而且还不少。”
常子秋轻哼一声，脸上写满了不悦之色。
那家伙，完事以后居然把我忘记了，将我一个人丢在了南域，也不捎个信过来，真该死啊！
“看起来常兄与陈青源有着不小的恩怨。”傅东柳善意的提醒道：“请恕在下多言，陈青源此人虽然贪财腹黑，但天赋极高，未来可期，尽量不要与之为敌。要是被他盯上了，肯定很难善了。”
看在道尊传承的份上，傅东柳对常子秋十分友好，真心诚意。
“放心，我与他不是生死之仇，可以化解。”
常子秋回答道。
下次见面，定要和陈青源好好算账，不能罢休。
“如此便好。”傅东柳轻轻点头，不希望常子秋惹了大敌，给自己带来麻烦：“说来奇怪，当年陈青源被迫迁宗至旧土，出来以后又闹出了大动静，真是一个不安分的家伙。”
“那人确实不安分。”
自从与陈青源相识以后，常子秋很少过上安生的日子。不由间，他回想起自己逍遥天地间的那段岁月，无忧无虑，真是惬意。
“虽然我明知不是他的对手，但还想与他再战一次。”
傅东柳渴望与同辈强者一战，纵然败了，也不会心生怨念，更不可能动摇道心。
寻常天骄输了架，心中多多少少会出现一丝裂纹，时间长了会对修行有所影响。
傅东柳倒是没这方面的隐患，当世妖孽，七窍玲珑心，遇强则强，不惧失败。
“以后肯定有机会的。”
常子秋轻声道。
“常兄，干了这杯酒，咱们再切磋一下，如何？”
举杯，饮尽杯中美酒，傅东柳缓缓起身，眼眸深处的战意逐渐涌现。
“好。”
对此，常子秋并未拒绝。
精致的酒桌上，放着两个空酒杯。屋内，空无一人，窗户微微打开。
与性格相合的道友切磋论道，人生幸事。
......
北荒，道一学宫。
玄妙的道场之内，陈青源盘坐悟道，头顶时而出现不完整的大道之花，刚刚凝聚出来便崩碎了。
每一次道花破裂，都意味着陈青源走错了路，必须重头再来。
圣品根基之上的路，古书上没有任何记载，陈青源唯有慢慢的摸索，前方充满了迷雾。
方向错误了，重新再来即可。
如果一脚踏进了深渊，极易走火入魔，从而跌落至万丈深渊，没机会爬出来。
对于悟道的后果，院长知道十分危险。
可是，陈青源的天赋太高了，随着时间的流逝，反倒成了修行路上的阻力。要是不做出改变，修为迟早被同龄人拉开，一辈子也追赶不上。
同境界再强，也架不住修为境界的碾压。
走出一条属于自己的道路，这是陈青源不可避免的事情。
现在，院长不过是让这件事情提前到来，不至于等到若干年以后着急。
周围的虚空，道音嗡嗡作响，一片片的大道之叶漂浮于上空，时隐时现。
每隔一段时间，大道之花凝聚而成，缓缓生长。
可惜，道花尚未绽放，便已凋零。
“呜——”
体内的无上道骨，正在轻微颤动，无数个上古时期的文字浮现于眼前，似是在表达着什么，又或是蕴含着什么力量。
陈青源失败了上百次，精神力受到了一定的影响。
暂时停下来休息，恢复精力，仔细思考。
神识内视着丹田，感受着三颗圣品金丹的法则波动，一时间不知该如何摸索，甚是愁闷。
转眼间，三年过去了。
陈青源还是没有出关，愁坏了一直等待着他出来的黑蟒。
打了个盹，翻了个身。
黑蟒不小心压塌了学宫内的一处地界，被院长隔空甩了一巴掌，让其老实一点儿，再敢毁坏学宫的东西，门规伺候。

# 第501章 三丹合一，一丝禁忌的痕迹

挨了一巴掌，黑蟒瞬间清醒了，不敢再睡觉了，躺在原地瑟瑟发抖。
“你蠢吗？不知道让体型变小点儿吗？”
余尘然传音而来。
“对哦，我居然忘了。”黑蟒恍然大悟，立刻改变自身的躯体。
数息以后，深坑之中出现了一条一丈长的黑蛇。
真不怪黑蟒想要破坏家里的环境，而是数千年来保持着原有的体型，突然出来了有些不自在，不小心忘记了。
“真蠢。”学宫内的一群老头老太太，暗暗摇头。
黑蟒听到了老家伙们的嘲讽之声，不敢反驳，蜷缩于一个角落处，看样子十分可怜。
老弟，你快带我离开这里吧！
每时每刻，黑蟒都在祈祷着。
道场内，陈青源的意识位于未知的空间，四周尽是混沌迷雾，可视的范围仅有方圆三尺。
“嗡——”
忽然，一轮金光从上端而来，略微将混沌之雾驱散了几分。
陈青源的神识抬头一看，原来是自己的一颗金丹。
紧接着，另外两颗金丹也出现了。
三丹环绕于上方，金光耀眼，勾勒出了特殊的法则纹路。
混沌浓雾，充斥着古老无上的玄妙道纹，三丹而立，让这处空间变得极为坚固，不可撼动。
三年来，陈青源失败了数百次，其中有几次走错了路，险些逆转乾坤，自毁根基。好在陈青源发现的及时，不然道体必废，后果不堪设想。
“究竟该如何做呢？”
这个问题，在陈青源的脑海中出现了无数次。
“寻觅大道之外的路，本就是不符合世间秩序。一直以来，我好像从未大胆推演过，行事过于保守。”
失败了这么久，陈青源第一次让神识进入到了这处诡异未知的空间。
也许，这是一个极佳的机会。
若是错过，再想误打误撞的触碰，怕是难了。
“破了它，重塑前路。”
陈青源抬眸而视，这个念头冒了出来，变得越来越强烈，一发不可收拾。
不破不立，敢于推翻。
至于结果如何，不要去深思。
过于纠结的话，只会让自己畏手畏脚，最终被深渊吞噬，万劫不复。
“失败了，大不了重新修炼，有何可惧。”
陈青源回想起了数百年前进入天渊的那段岁月了，修为尽毁，从头开始。
实在不行，转头回到天渊，求着红衣姑娘为自己重塑灵根。
几百年的修为而已，用不着太过在意。
未来还长，陈青源必须要考虑接下来的道路。
突破至合体期，便让陈青源耗费了巨大的心力。后续的渡劫九境，想想就头痛欲裂。
或许，上苍不愿看到陈青源这样的妖孽成长起来，所以破境的难度极高。修为高深以后，多半还要面临大道的审判。
“破！”
坚定了信念，陈青源一指点向了玄妙空间之上的三颗金丹。
“轰——”
霎时，金丹晃动，整个混沌空间也在摇晃。
这处空间应该是根基界域，处处透着玄机，与世间其他修行者的丹田世界截然不同。
“没什么好犹豫的。”
做出了决定，陈青源便不会迟疑。
再出一指，原本稳固的金丹根基变得松动，空间内的法则秩序开始混乱了起来。
“砰——”
一声炸响，耀眼的光芒溅射向了四面八方，差点儿让陈青源的这一道神识直接崩碎。一旦神识损坏，陈青源第一时间操控不住丹田世界的变化，肯定十分麻烦。
“合！”
三颗金丹，在陈青源的操作之下，皆出现了裂纹。
他的本意不是要毁掉圣品金丹的根基，而是要——三丹合一。
开辟出新的根基之道！
如此疯狂之举，一念成佛，一念成魔。
“凝！”
现实世界，陈青源蓦然睁开了双眼，低语一喝，声音嘶哑。
整个道场开始颤抖，浓郁的灵气全部汇聚向了陈青源，钻入丹田。
时间过了很久，灵气还在不停地输送，像是一个无底洞，怎么都填不满。
“铮——”
“咚隆——”
丹田世界，道音轰鸣，各种异象出现。
不知是因为陈青源的根基太过可怕，还是由于混沌迷雾的缘故，那些异象无法停留太久，一闪而逝。
空间的上端，已经看不到三颗金丹环绕的画面了。
只有一团巨大的金光，正在缓慢融合。
陈青源不仅要承受着巨大的压力，而且还需破开四周的迷雾，看清一切。
游走于悬崖边上，下方是无尽的黑暗。
试探性的朝着前方而行，伸手拨开了迷雾。
不知过去了多久，走了多远，精神疲惫到了极点，随时可能崩溃。
外面的肉身，经脉断裂，鲜血直流，道场法则混乱不堪。再这样下去，陈青源不被自身的根基反噬，也会被道场的力量吞噬殆尽。
丹田空间，陈青源的神识尚未停下脚步，脚尖轻点，不是地面。
低头注视，细细打探，原来是水。
“并非灵气所化。”
陈青源可以确信。
若不是灵水，那是何物？
思考之际，陈青源发现周围的迷雾正朝着远处而退散。
上方的金光慢慢变为了一个点，周围全是看不懂的法则波纹。
迷雾散去，陈青源终于看到了一切，惊目难言。
极为辽阔的水域。
准确来说，应该是一条看不到边界的大海。
丹田世界，化作海域，隐隐融合了几缕混沌法则。如果位于高处，俯瞰海域，必能发现这处海域极为奇妙，像是一颗巨大的水系星球。
“轰隆！”
外面的世界，北荒的很多地方被黑雾笼罩了，极为压抑。
无数修士感受到了一丝大道力量的压迫感，全身颤抖，不知缘由，眼里充满了恐惧。
众多大能出手推演，算不出一丝端倪，一片混沌之景，异常复杂。
道一学宫，院长实力强大，自然察觉到了天地法则的异常状况。第一时间，她便将目光移向了道场，虽没有证据，但推测肯定与陈青源有着莫大的关系。
“一丝禁忌的痕迹。”
通过大道秩序的变故，院长隐约间看到了一些东西，内心一紧，眉宇间尽是忧色。
“但愿不会出错吧！”
破道之路，院长帮不上什么忙，只能尽力遮掩住陈青源的气息波动，不被大道所扰。

# 第502章 禁忌领域，轮回海

三丹相融，化为一团金光，灿耀无比。
混沌空间发生大变，迷雾尽散，形成了一个巨大的水球。
陈青源的一缕神识位于水球之上，好像被困在了这里，不可动弹。
金光垂落，好似亿万道细小的流光，落至水球之上，与之融合。
外界，陈青源的肉身开始溃烂，四周的空间出现了未知的道法痕迹，影响到了道场内的秩序运转。
北荒的很大一片区域，惊现压迫感极强的诡异异象，引得群雄震动，秘密探寻源头。
异象之景持续了足有数月，天道法则略微紊乱，不少修士心生惶恐，以为要发生什么灭顶之灾了。一部分家伙认为末日将至，时日无多，尽情欢乐，奢靡至极。
即便是死，也要在死前好好享受一番。
“天道异变，因何而起？”
众多强者施展顶尖道术进行推算，皆无所获，眉头紧锁，忧心忡忡。
道一学宫，后山禁地。
院长尽全力封锁着道场，不停地加固结界，不让陈青源的气息暴露出去。为此，院长消耗了大量的精力，好不容易稳住的伤势，隐隐有些加剧的迹象。
不过，为了陈青源的安危着想，院长顾不了自身的隐患，不愿停手。
“铮——”
陈青源的耳畔，响起了一阵阵的道鸣，未知的宝光遮盖住了伤痕累累的肉身，无数个古老的符文涌现，点缀于头顶的虚空，缓缓转动，透着几分妖异和禁忌的味道。
极致的痛苦，让陈青源发出了几道低吼之声。
满面狰狞，眼睛布满了血丝，无数条黑色的道纹从未知的空间蔓延而出，缠绕于身上，覆盖了每一寸血肉，不成人样。
丹田内的混沌空间，再无三丹而立之景，只有一个巨大的水球。
准确来说，应该是一片圆球形状的海域。
那一缕神识站在海面之上，宛如一个没有边界的囚笼，没有方向，不知该如何脱困。
随着时间的慢慢流逝，陈青源的意识逐渐模糊，对身体上的疼痛已经麻木了，眼睛空洞，毫无神采，灵魂仿佛被禁锢住了，于无尽的黑暗之中挣扎着。
不知过去了多久，陈青源快要撑到极限了。
无尽的黑暗世界，灵魂意识将要被彻底吞噬，没了挣扎的能力，呆呆地漂浮于枯寂黑暗的空间之中，内心生出的那一丝绝望，开始被无限放大。
“终究还是失败了吗？”
灵魂自问，虽不愿承认这一点，但极致的寒意包裹住了魂魄，冰冷无情，看不到一丝希望。
破开天地间固有的秩序法则，前路一片混沌，错了便意味着死亡，或是生不如死。
“嗡！”
倏忽，陈青源怀里的那根玉镯冒了出来，淡淡的玄力弥散而出，钻到了其眉心。
一道柔和的光芒，穿破了诡异法则，降临于黑暗空间，洞穿了无尽黑暗，最终落到了陈青源的灵魂之上。
温暖。
陈青源望着光芒而来的方向，像是得到了一个温暖的怀抱。
这种感觉，好比在寒冬飘雪的黑夜之中，有人点起了一个火把，驱散了令人恐惧的黑暗，迎来了一点光芒，以及一丝暖意。
现实世界，陈青源睁开了双眼，泛着浓密血丝的眼睛紧紧盯着面前的玉镯。
恍惚间，回到了数百年前，在未知力量的牵引下，一步步踏进了天渊。
想起了第一次见到红衣姑娘的时候，莫名有种熟悉的感觉，像是在很久很久以前便相识了。
更离谱的是，内心对天渊的混乱法则的那一丝慌乱，在与红衣姑娘对视的那一瞬间，消失地无影无踪。
“这些书籍，全部看完，每日我会监督你修行。”
“大道虽有三千路，但无你可行之道。未来的你，会明白这一点的。”
“打碎你的根基，是为了你好。”
“陈青源......”
红衣姑娘昔日的言语，此刻无比清晰地回荡于陈青源的耳边，如同蕴含着无上力量的道音，久久不散。
此时此刻，北荒，天渊。
纵然道一院长封锁了结界，也阻止不了红衣姑娘的探查。
那个玉镯不是凡品，当陈青源陷入了危机之时，红衣姑娘必会有所感应。
“这一天，比我想象之中来得早了一些。”
望着远方，红衣姑娘的眸子好像洞穿了星海万界，观测到了道一学宫的风景。
她之前所做的一切，皆是为了让陈青源的根基变得坚固。
无上道骨，三丹圣品，无一例外。
目的只有一个，打破世间的禁锢，触及禁忌的领域！
圣品灵根之上，还有一条路。
百万年前，极个别的巅峰大帝可以做到。
禁忌领域，轮回海！
当初的太微大帝，前半生的修炼速度极为缓慢，打下了坚不可摧的根骨基础。
而后，太微历经无尽的磨砺与折磨，触及大道之外的禁忌层次，以无上风采镇压了同辈的妖孽，登临帝位，举世无双。
“那一年，你只踏足了半步，身死道消。这一次，我不会让你重蹈覆辙。”
红衣姑娘不禁想到了很久以前的艰苦岁月，喃喃自语。
第一世的陈青源，虽然触摸到了圣品之上的领域，但始终没法演化出真正的轮回海。因而，最后的神桥之战，不幸落败。
战败，第一世仅剩一缕残魂，被红衣姑娘小心翼翼地温养了起来。历经多次轮回，残魂逐渐修复，这才迎来了第九世，完整无缺，没有裂痕。
“往后的路，该你自己走了。”
随着红衣姑娘的这句话落下，催动了特殊的禁制。
远在道一学宫之内的玉镯，突然绽放出了奇异的青芒，“嘭”的一声炸裂了。
玉镯，红衣姑娘的本命道宝，准帝之器。
此刻崩裂，积攒于玉镯内的全部灵力，汇聚到了陈青源的体内。
这个举动，自然会对红衣姑娘造成不小的影响。
娇躯轻轻一颤，面色苍白，柳眉紧蹙，眼中流露出了一丝疼痛的神情。
本命之器，与自身相连。
器毁，人伤。
红衣姑娘顿时觉得十分疲惫，昏昏欲睡。
可是，她还没确定陈青源是否平安，不敢分心。
强行压制住了体内的伤势，施展玄术，通过玉镯崩碎的残碎力量，感知着陈青源的身体情况。

# 第503章 玉镯粉碎，一条新的道路

道一学宫，道场之内。
陈青源本以为自己将要陷入无尽的黑暗，永堕深渊，没料到忽然有一丝暖意包裹而来，黑暗的尽头出现了一点希望之光。
于是，陈青源再次挣扎，拼尽一切的朝着光明而去，渴望脱离深渊，重获新生。
越是挣扎，身体和灵魂越是痛苦，仿佛被黑暗缠绕住了，不可动弹。
明知希望就在眼前，可自身却无能为力。
令人绝望！
陈青源不肯放弃，纵使流尽了体内的血液，也绝不停步。
就在此时，无数点青光刺破了无尽的黑暗，点缀在了陈青源的灵魂之上，使其挣脱了黑暗的束缚，慢慢飘到了温暖的地方。
“这是......”
柔和的青光，让陈青源得到了解脱。
离开了黑暗的空间，陈青源的意识逐渐清醒，触及到的禁忌领域再也没有了紊乱的迹象。
被禁锢住的神识，恢复了自由。
灵魂与神识归体，一股难以描述的气息波动从陈青源的体内散出，虚空中出现了千百株大道之花。
这次凝聚而出的大道之花，与之前的略有不同。
花瓣幽暗，似有幽冥的气息。
“咻——”
一株株道花化作了光芒，进入到了陈青源的身体，开始修复肉身。
白雾浓浓，遮掩了这片空间。
数个时辰以后，雾气散尽，大道之花也随之不见。
本来血肉模糊的身躯，肉眼可见的变好了。
缓缓睁眼，陈青源伸手触摸着修复如初的肉身，眼神复杂。
刚刚的经历，犹如一场噩梦。
当陈青源将要被恶梦吞噬殆尽的时候，仿佛看到了红衣姑娘的身影，牵起了他的手，带着他破碎了黑暗，一步步走向了温暖之地。
“镯子！”
意识模糊的时候，陈青源看到了玉镯悬浮于眼前。
着急忙慌，检查了一下身体的每一处。
玉镯确实不见了，仿佛彻底崩毁，没有留下一丝痕迹。
“那是她赠给我的东西，怎么能弄坏了呢？”
陈青源慌乱了，不知该如何是好。
一直以来，陈青源将玉镯收在怀中，贴身携带，视为至宝。
玉镯碎裂，放在里面的很多珍宝资源自然没法保存，全部损坏。其中有不少的灵石，以及一块天外陨石，百脉盛宴的时候，与同辈天骄争抢而来。
如果是以前，陈青源肯定很心痛这么多的修炼资源和奇珍异宝。
此时，他的慌乱和无措，不是因为丢失了资源，而是弄坏了玉镯，不知该如何向红衣姑娘交代。
他不知道的是，玉镯的损坏乃是红衣姑娘所为，偶尔双方可以交流，亦是护道之物。
红衣姑娘早就料到陈青源这一世会触及禁忌，将本命玉镯留给了他，关键时候可以救命。
“希望她不会怪我。”
最开始离开天渊之时，陈青源像是走出了牢笼，享受逍遥自在的生活，暗道这辈子也不会进去了。
不知从何时开始，红衣姑娘的身影时常出现于眼前，甚至开始怀念天渊内的那段岁月。
“以后找个机会前往天渊，向她请罪。”
虽说红衣姑娘将玉镯相赠，但陈青源的心里多少有些愧疚。
请罪之说，不过是一个去见红衣姑娘的理由。
另外，两人曾定下九个约定。
到目前为止，陈青源只完成了六个约定，还剩三个。
不知为何，一想到约定即将结束，便可与红衣姑娘斩断因果，心中有种怪异的感觉。
不安，还是不舍？
想到此处，陈青源身体一震，赶紧让自己清醒过来，不可胡思乱想。
“还是看看身体的情况吧！”
压住了对玉镯破碎的那份复杂情绪，检查着根基。
丹田世界，有一颗宛如星辰的海域。
海域的表面，覆盖着一层淡淡的青光，正是玉镯的力量所化。空间各界，隐约还有几道混沌法则飘荡着，时隐时现。
“三丹合一，此为何物？”
陈青源不清楚身体之变，甚是疑惑。
对于海域之上的青光，陈青源并不知道其本源是玉镯之力，只当是特殊根基的光芒。
玉镯之力，拥有着遮蔽天机的能力。
禁忌领域，轮回海的修道之路，不被天道所容。
眼下，陈青源修为尚浅，一旦让天道有所察觉，必死无疑。
因此，红衣姑娘宁愿毁去自身的本命宝器，也要护住陈青源短时间内没有生命危险。
除此之外，由于自己相隔无尽的空间而施展道术，不仅遭到了玉镯粉碎之力的反噬，而且还要面临天渊法则的折磨。
“你安好，我便放心了。”
红衣姑娘确认了陈青源安然无恙，皱起的眉头舒缓，嘴角扬起，一笑倾城。
转而，红衣姑娘走进了竹屋内，准备疗伤。
远在道一学宫的陈青源，心脏一丝刺痛。
伸手捂了一下胸口，眉头紧皱。
半晌后，陈青源稳住了自身的情绪，慢慢走向了道场之外。
“噗嗤——”
没有任何阻碍，径直来到了外界。
陈青源现身的第一时间，院长立即出手，一股玄力盖压而来。
“院长，怎么了？”
看到院长这般肃穆的模样，陈青源全身一紧，开口询问。
“咦！”院长发现大道法则居然没有锁定陈青源，顿时疑惑，谨慎地收回了神通：“没事。”
难道近期的天地异变，不是陈青源引起来的吗？
可是，前段时间大道法则对道一学宫的压迫感，十分真切，绝无虚假。
真奇怪。
院长低眉思考，寻不到一个答案。
暂时不去深思，抬头注视而道：“你......成功了吗？”
“应该算吧！”
陈青源不太肯定的说道。
“什么叫应该？”
院长快步上前，欲要检查一番。
对此，陈青源没有阻拦。要是院长想对自己不利，反抗是没有任何用的。
“这......从未见过。”
院长注视到了陈青源的丹田世界，以她的见识，竟然看不出一丝的端倪。
唯一可以确定的是，陈青源绝对没有失败，真的走出了一条全新的修道路。而且，根基稳固，肯定没有隐患。
“对外，千万不要说起这件事情，无论是谁。”
院长收起了神通，严厉警告。
“是。”陈青源不傻，这要是说出去了，容易惹来滔天的麻烦：“师尊呢？能说吗？”

# 第504章 合体中期

“不能！”院长毫不犹豫地否定：“虽说你现在没被大道注意，但我可以肯定你触及了大道之外的东西，引起了不小的风波。此事不可外泄，对谁都不可提起。”
余尘然刚刚踏入神桥，若是知道了陈青源悟道的过程和结果，容易被大道意志捕捉到痕迹，从而将矛头对准陈青源。
即便这种危险性仅有万分之一，院长也必须重视，不能出现一丝差错。
“弟子知道了。”
陈青源重重点头。
“先在家里待一段时间，如果身体没有异常的感觉，去留随你。”
院长还是有些担忧，沉吟道。
“好。”陈青源感受到了长辈的关切之意，躬身行礼。
出来以后，先去面见师尊。
按照院长所言，不可将体内之变透露出去，只好撒了个谎。
然而，以余尘然的眼力，一下子就看出了，黑着个脸：“你小子老实说话，这几年闭关，有何得失？”
“师父，不是弟子不愿相告，而是院长下了命令，对外不可提及。要是您老不信的话，可以去问院长。”陈青源苦笑道：“您放心，弟子的身体十分健康，应该没有坏事。”
“行吧！”
听到这是院长的嘱咐，余尘然没再追问。
一再探寻具体的情况，并非为了满足好奇心，只是担心陈青源是否有危险。
既然院长发话，肯定心里有了盘算，不必忧虑。
“师尊若无其他的吩咐，弟子先告退了。”
陈青源请示道。
“滚吧！”
余尘然不耐烦的挥手而道。
离开了师尊的洞府，陈青源前往了学宫的一处偏僻之地。刚出来，他就听说了黑蟒之事，确实得安慰一下。
偏僻角落的一座高山。
山脚下，一条形状怪异的黑蛇盘在一棵树上，双眼紧闭。
“老哥。”
陈青源很快找到了黑蟒，小声唤道。
黑蟒缠在一截树枝之上，身体一动不动，假装没听到。
“兄长这是在怪我吗？”
以黑蟒的能耐，轻易便可感知到陈青源的气息。此刻还在假寐，必是心怀一丝埋怨。
“哼！”黑蟒的性格比较直爽，轻哼一声，坐实了心情不爽，故意不理会的态度。
“闭关数载，情非得已。”陈青源真诚道歉：“要是老哥讨厌我的话，那我先走了。”
说着，陈青源便打算转身离去，故作落寞之样。
“诶，等等！”
眼看着陈青源真的要走，黑蟒连忙开口，生怕闹过了。
“兄长还有事吗？”
陈青源拱手说道。
“你说两句话就走了啊！”黑蟒位于树上，居高临下的审视着，声音低沉：“说好要带着我出门转转，居然让我等了这么久。”
“院长召见，情况特殊。若兄长心怀不满，大可与院长聊一聊。”
陈青源撇清了责任。
“与院长聊聊，这个......没必要。”
再给黑蟒一万个胆子，他也不敢啊！
倘若不小心又惹到了院长，再被关个数千年，想想便心惊胆战，灵魂颤栗。
“为了表示歉意，出去以后，弟弟带着您尝遍天下美食，全部消费都由弟弟承担。”
陈青源保证道。
“一言为定。”听到此言，黑蟒瞬间不困了，身体直立了起来，两眼放光：“老弟，你不能欺骗我吧！”
“咱们是兄弟，哪能骗你。”
陈青源与黑蟒对视，重重点头而道。
“真好。”黑蟒期待着未来的美好生活，伸出蛇信子，迫不及待：“要能提前遇见你，哥哥我也可少受几年罪。”
“现在遇见，尚且不晚。咱们还年轻，以后的日子还长着呢。”
陈青源画出的饼，黑蟒一时半会儿还没法子消化，沉浸于其中，不停地幻想。
“我们立刻出门吧！”
黑蟒等不及了，提议道。
“还请老哥再等一段时间。”
陈青源踏上了禁忌领域，修为禁锢的束缚没有那么严重了。隐约间，他觉得境界开始松动，还需要闭关一些日子。
“啊？还要等啊？”
这种枯燥乏味的生活，黑蟒是一天都不想过了。
老黑的情况，典型就是身在福中不知福。
放在外面的残酷世界，有谁可以向他这样过着舒心的日子，没有任何繁琐的事情。除了没有同类异性以外，灵石管够，吃了睡，睡了吃。
估计日子太安逸了，黑蟒想要寻一些刺激，不小心招惹了院长，这才有了小黑屋事件，至今追悔莫及，再也不敢了。
“老哥莫要急切，几千年都过来了，难道还等不了几天吗？”
话音落下的同时，陈青源取出了一个乾坤袋，里面装着不少的美食美酒。
检查了一下乾坤袋里面的东西，黑蟒不抱怨了：“行吧！那你快点儿。”
有好吃的东西，黑蟒可以勉强答应下来，多等数日。
安抚好了黑蟒的情绪，陈青源立即前往了自身的洞府，事先将大量极品灵石摆放于身侧，盘坐闭眼，开始修炼。
一块块灵石很快被炼化了，失去了灵气的石头，黯淡无光，稍微用力便可捏成粉末。
短短一个时辰，上千枚极品灵石被消耗掉了。
不过，陈青源还是没有突破的迹象，并且炼化灵石的速度越来越快了。
就这样，十天过后。
一股强大的气势席卷而出，身体表面浮现出了淡淡的青光。
体内的丹田世界，轮回海顺时针转动，伴随着一缕混沌法则的相随。
海面上出现了无数株青莲，含苞待放，道韵玄妙。青莲之上，亦有古老的文字闪烁不停，透着几分岁月悠久的味道。
灵力灌溉而来，莲瓣舒展，缓缓打开。
青莲绽放，青源睁眼。
“嗡——”
洞府内惊现了数十上百个灵气漩涡，道音嗡鸣，灵韵环绕。
一瞬间，陈青源冲破了合体境的小瓶颈，已至合体中期。
长发如墨，随着灵气席卷的清风微微飘荡。
衣衫纤尘不染，猎猎作响。
一双星眸，似从星空尽头而来，蕴含了一丝枯寂的味道，还有一闪而过的冰冷。
修为逐渐提升，陈青源觉得自己的性子略微有些变化。

# 第505章 离开道一学宫，带着老黑出门

至于有何变化，很难说出一个具体。
眸子里没有丝毫的情感波动，对待世间的很多东西，皆是漠然。生与死，皆已看透。
刹那间的一晃神，陈青源恢复如初，眼里荡漾起了平日里的波光，没了那种自岁月长河之中俯视而来的压迫感。
“奇怪。”
低语一声，陈青源不去深想。
发生在自己身上的奇怪之事，多了去了。
“到了后面，你心中的全部疑问，自会有一个答案。”
这句话，以前是红衣姑娘所言。
只有走到的顶峰，才有资格去触及真相，解开谜团。
未来的路，还十分漫长。
陈青源面临的难题，还有许多。
又花了几日时间，研究了一下禁忌轮回海的根基，丝毫不懂。
“丹海根基，着实古怪。”
对于根基之变，陈青源不清楚是禁忌的层次，更不知其名为轮回海，姑且将其命名为“丹海”。
稳住了情绪，不再乱想。
径直走出了洞府，为师尊斟茶，以表敬意：“弟子打算出去走走。”
“易容乔装，低调行事。”
余尘然很担心这个宝贝徒弟，严厉嘱咐。一眼扫视，便知陈青源的修为有所提升，甚是欣慰。
“弟子明白。”
陈青源抱拳说道。
“你明白个屁，每次让你低调一点儿，你恨不得把天捅出一个大窟窿。”
为徒弟擦屁股，余尘然虽然嫌麻烦，但肯定会积极去办。他只害怕有一天陈青源闹出了更大的乱子，自己扛不下来，甚至连道一学宫也顶不住。
真要到了那一天，那可如何是好。
“......”
被师父指着鼻子痛骂，陈青源一声不吭，已经习惯了。
“让小黑陪着你出门，一定要看住他了，不可让他乱跑。”余尘然转移了话题，严肃认真：“有他为你护道，当世的老东西不出面，没谁可以伤到你。”
“是，弟子一定看好黑哥。”
陈青源说道。
“你小子别把他带坏了。”
余尘然清了清嗓子。
“弟子涉世未深，岂会坏了黑哥的纯净之心。”
说起胡话来，眼不眨，心不跳，一本正经。
“唉！”余尘然一声轻叹，但愿小黑下次回来的时候，还能保持单纯的性子。
“师父还有什么交代的吗？”
陈青源躬身询问。
“没了，你要是不想为师早早的坐化，少惹点儿事情，让为师多过几天安生日子。”
自从收了陈青源为徒弟，余尘然便与昔日的逍遥生活告别了。
“您老放心，弟子肯定不会主动惹事。”
陈青源大声保证。
“行了，你可以滚蛋了。”
余尘然约了三五个好友，准备煮茶论道，不想与陈青源多说废话，拂袖示意，眼里的嫌弃毫不掩饰。
道一学宫底蕴深厚，强者众多，大乘巅峰的修士一双手都数不过来。可是，他们身份较高，外界的老家伙稍微打探一下，便可知晓来历。
如果道一学宫的高层为陈青源护道，明眼人都可看得出陈青源的不凡，多半可以推测出其真实身份，引来杀身之祸。
世上还是有不少人惦记着陈青源的无上根基。
黑蟒情况特殊，一直以来被关在小黑屋，从未到外面闹腾过，没谁查的出其来历，乃是为陈青源护道的最佳人选。
至于二师伯萧君仇，原本他打算继续跟着陈青源，暗中护道，却被院长制止了。
天下已乱，道一学宫虽说在修行界有着极高的地位，但威慑不了野心之辈。萧君仇如果相随，一旦被极个别的老家伙发现了气息，定会特别注视，后果难料。
经过各方面的考虑，让黑蟒陪着陈青源四处历练，最为合适。唯一的弊端，那就是黑蟒过于单纯，没经过修行界的残酷毒打，令人担忧。
“老哥，走吧！”
陈青源走到了树下。
声音刚落，老黑“嗖”的一声跳到了陈青源的肩膀上面，尾巴缠绕于手臂之上：“又让我等了这么久，咱们赶紧走。”
“道一学宫风景秀丽，宛如仙境。老哥，你这么想离开，真是不懂享受生活。”
陈青源一边走着，一边数落。
“你要是我，估计已经疯了。”老黑小声地反驳道：“但凡我闹出点儿动静，肯定会遭来一顿毒打。风景美又什么用，毫无自由，很多地方都不能去。”
“这就怪你自己了。”陈青源轻语道。
“怪我？这怎么能怪我呢？”老黑语气不满的问道。
“倘若老哥的实力足可纵横天下，区区道一学宫，怎能困得住你。”
陈青源说道。
“你这话......好像有点儿道理。”老黑眨巴着双眼，莫名觉得自己确实有一些错误。
“所以说，咱们要是想自由自在，实力不可缺少。”
陈青源继续忽悠。
“老弟此言在理。”
老黑决定以后努力修炼，提升实力，那样就不用挨揍了。
有了院长的准许，老黑没被镇守山门结界的长老阻拦，很顺利的离开道一学宫。
前脚刚踏出学宫，老黑后脚便一跃而起，盘旋于虚空之中，贪婪地嗅着自由的气息。
“哥，别乱跑！”
陈青源望着速度极快的老黑，大声喊道。
“完了，刚出来就溜掉了。”
以他的修为，根本追不上老黑，一眨眼的功夫就看不到老黑了。
片刻后，老黑回来了。
“你去哪儿了？”
陈青源松了一口气。
“活动了一下筋骨，别担心。”
老黑还是一丈长的黑蛇模样，没有变回原形，容易弄出大动静。
“我还以为你独自跑了。”
陈青源一阵后怕。
“我对外面的世界根本不了解，怎会乱跑。”
老黑认真的说道。
实际上，院长严厉警告过老黑，若他敢单独行动，必被院长亲自出手抓回。届时，老黑下半辈子别想有好日子过。
基于院长的威严之下，老黑不敢生出一丝一毫的违背之意。长达五千余年的禁闭，让老黑深刻意识到了自由的珍贵。
“跟着我，保准你吃好喝好。”陈青源让老黑收敛气息，假装成自己的灵宠，不会引人怀疑。
对此，老黑并不反感，只好奇目的地：“我们现在去什么地方？”
“缥缈宫。”
陈青源想一位老友了。

# 第506章 过分了啊

北荒各地，流传着陈青源的事迹。最近，有人传出南域的天罚之战有着陈青源的影子，引得不少修士的议论。
关于陈青源的修炼历程，不再是一个秘密了。
譬如进入天渊，被困百年。回来以后，废人之躯，昔日的红颜知己离他而去等等。
某个角落的人群中，一个身着长裙，戴着素色面纱的女子，每每听闻陈青源的消息，眼里便会掠过一抹黯然之色，以及一丝悔恨。
这个女子，正是陈青源当初的红颜。
可惜，两人缘分已断，再无交集。她本人隐姓埋名，不敢提及与陈青源的往事，害怕被人笑话。
悔恨也好，痛苦也罢。
事已至此，不可能回转了。
对于这一点，她很清楚，接受了现实。偶尔，她会听着世人讨论陈青源的声音，眺望着远处，回忆着过往，对自己生恨。
人生的过客，有缘无分。
陈青源早已放下过去，眼下的念头，便是与老友聚一聚，顺便赚点儿生活费。
当年长孙丰烨神智不清的时候，说了很多的胡话。
陈青源有着先见之明，用留影石记录了下来，刻印了几百份。
现在，该将这些留影石出手了。
赚兄弟的灵石，陈青源不是第一次了，且无心理负担。
活在这个残酷的世界，需要努力修炼，本就是一件痛苦的事情了。兄弟之间打打闹闹，只要不伤到了和气，怎样都行，为生活增添点儿乐趣。
当然了，老友们也许不会很开心，甚至是郁闷。
不过，陈青源会特别舒心，甚是愉悦。
缥缈宫，附近的一座古城之内。
高楼雅阁，熏香弥漫。
陈青源乔装打扮，隐藏气息，暗中传音给了好友，静静等待。
得到消息的长孙丰烨，放下了全部事宜，快步赶来。
推开了雅阁之门，将其关上，布下禁制，转头与陈青源对视。
打量了许久，没看出什么端倪，甚是陌生。
“陈兄？”
长孙丰烨试探性地呼唤。
虽有传音，但不可轻信，眼里的警惕不曾消失。
“坐吧！”陈青源指着面前的空位。
今日，长孙丰烨身着一件紧身的深色锦袍，茂密的长发如同墨染，被一根木簪紧住。腰间挂着一枚精致的玉佩，衬托其俊美之姿。
由于不能确定眼前之人的身份，长孙丰烨不肯落座，眸光透着寒意，凌厉的气息从体内弥散出来，一脸上位者的模样，威势极高。
这些年来，有着缥缈宫太上老祖的坐镇，长孙丰烨不必为了琐事而烦忧，可以静下心来修炼。他将缥缈宫的禁术领悟，真是战力十分惊人，实力远超过去。
“这可是你让我说的。”
看出了长孙丰烨的意思，陈青源嘴角微微上扬。
谈及了往日的损事。
譬如两人第一次见面之时的场景，一同进入百脉盛宴的经历，还聊到了长孙丰烨心心念念的那个姑娘。
“打住！”
长孙丰烨听着熟悉的口吻，已经确信了陈青源的身份，眉宇间的警惕深色消失不见，一改刚刚的冷峻神态，惊喜不已。
“听说你从旧土出来了，在南域闹腾了不少事......”
接下来，长孙丰烨不停地说着，叽叽喳喳。
对此，陈青源没觉得吵闹，耐心地回答了各种问题。至于答案是否真实，那就不得而知了。
兄弟再见，甚是欢喜。
老黑躲在陈青源的衣袖里面，闻着美酒的味道，忍耐不住，探出了一个脑袋。
“这是？”
长孙丰烨注视着老黑，没察觉出什么。
“养的一个灵宠。”陈青源回答：“喜好美食。”
“没想到陈兄还有养宠物的兴致。”
一条有些灵性的黑蛇而已，长孙丰烨不再关注，继续饮酒闲谈。
老黑不在意外人所言，可劲的吃着美食，很喜欢这种自由的生活。
暗中，陈青源与老黑传音交流，不要暴露自身的气息，低调点儿。
吃了点儿东西，老黑卷起了一壶美酒，回到衣袖内，吃饱喝足，开始打盹。
酒过三巡，两人喝的微醉，脸上泛着酒晕之色。
“老陈，青宗在旧土稳住跟脚了吗？”
长孙丰烨放下酒杯，认真问道。
“嗯，宗门尚好。”陈青源轻轻点头。
“柳......柳姑娘呢？”
这才是长孙丰烨真正想要问的事情。
“柳丫头很平安，放心吧！”
陈青源说道。
青宗在旧土徐徐发展，他日归来，不会再像以前那样受到欺压而没有反抗之力。
柳灵冉是青宗这一代最强的女弟子，得到了许多长辈的指点，未来即便比不上当世顶尖的天骄，也差不到哪里去。
“那就好。”
得知柳灵冉平安，长孙丰烨微微紧绷的身体松缓了下来。
“小丰，还记得你当初的所作所为吗？”
叙了旧，该谈正事了。
这一声“小丰”，让长孙丰烨汗毛竖起，莫名心悸，且较为疑惑：“什么所作所为？”
“喏，拿去看看。”
随即，陈青源拿出了一枚留影石，放在了桌上。
长孙丰烨眉头微微皱起，伸手抓住了留影石，一缕神识进入其中，观察刻印下来的内容是什么。
不看还好，这一看直接呆滞住了。
里面记录了长孙丰烨发病时的言语行为，大多与柳灵冉有关，说了一些不太合适的话。双方的误会好不容易解开，要是留影石落到了柳灵冉的手里，指不定又要闹出什么风波。
“陈青源，你混蛋！”
长孙丰烨一跃而起，翻脸不认人，破口大骂。
“我可没偷偷摸摸的记录，都是当着你的面。你仔细回想一下，应该有印象的。”
陈青源与之对视，毫不怯弱。
“嘭”的一声，长孙丰烨稍微用力便捏碎了手中的留影石，一脸得意，冷哼一声：“哼！”
“没关系，我这还有几百个留影石。”
陈青源早就料到会有这一幕了，淡然而道。
“老陈，你过分了啊！”
长孙丰烨故作发怒的表情，声音低沉，满脸不悦。
“我现在手头比较紧，便宜一点儿卖给你。一块留影石，就收你五百块上品灵石好了。”
陈青源笑眯眯地说道。

# 第507章 给爷笑一个，禁忌之战

“你奸商啊！”
闻声，长孙丰烨指着陈青源的鼻子大骂。
“别说废话，买不买？”
陈青源拿捏准了，嘴角扬起的笑容不曾消失。
憋了半天，长孙丰烨脸色铁青的蹦出了一个字：“买！”
片刻后，交易完成了。
差不多十万块上品灵石进账，相当于一条灵脉，陈青源喜笑颜开。
对于长孙丰烨而言，一条上品灵脉算不得什么。之所以不开心，是因为憋屈，还没法反抗。
“疯子，这顿我请了，给爷笑一个。”
陈青源打趣道。
“滚。”长孙丰烨给了一个白眼，警告道：“留影石这事算是翻篇了，以后不可提起。”
“当然，我这人做买卖向来讲诚信。”
陈青源做出了保证。
“这辈子与你相识，真倒霉。”
销毁掉了全部的留影石，长孙丰烨的心情略微舒适了，表情冷酷，生人勿近。
“本来我还想将柳师侄的留影石给你，看来没这个必要了。”
陈青源轻叹一声，故作不悦。
“柳姑娘的留影石？什么意思？”
扯到了柳灵冉的话题，长孙丰烨很难保持高冷的模样，急切询问。
“不告诉你。”陈青源瞥了一眼，转头看向了窗外：“你都这么倒霉了，还不赶紧远离我。”
“......”长孙丰烨后悔说那句话了，明知陈青源没有生气，故意等着自己上钩，可还是忍不住上前道歉：“陈兄，我刚才口误，你不要往心里去。”
“原本打算给你，现在可不免费了。”
陈青源冷冰冰地说道。
“你说个数。”
贪财鬼，你上辈子穷死的吧！
“看你的诚意。”
对陈青源而言，当然是越多越好。只是，他才收了兄弟不少的灵石，如果再狮子大开口，多伤感情。
“拿去。”
思考片刻，长孙丰烨又拿出了一条上品灵脉。
检查了一下乾坤袋内的灵石数量，陈青源瞬间变了脸，笑嘻嘻地说着：“老丰你真是太客气了，兄弟之间哪能这么见外。”
说话的同时，陈青源驾轻就熟的将乾坤袋收了起来，毫不迟疑。
下一刻，一枚留影石稳稳地落到了桌上。
长孙丰烨动作迅速地将留影石拿起，开始观看。
记载的留影内容，乃是柳灵冉的身形外貌，一举一动，皆牵动着长孙丰烨的内心，使其流连忘返。
“柳丫头让我给你带句话，下次见面之时，希望还能喝到你泡的茶。”
这话不是陈青源编的，是真的。
离开旧土之前，陈青源与柳灵冉见过一面，聊了一会儿。
“当真？”
长孙丰烨甚是激动。
“爱信不信。”
“切”了一声，陈青源起身而行，欲要出门走走。
“别走嘛，我信你。”
长孙丰烨紧跟其后，笑容灿烂，被坑的郁闷心情一扫而空。
“不埋怨我了？没觉得被我坑了？”
陈青源声音冷淡。
“我断然没有这种想法，灵石而已，动摇不了你我之间的兄弟之情。”
即使被坑了，也是心甘情愿，乐在其中。
陈青源的嘴角出现了一抹若有若无的笑意，拿捏自家兄弟，驾轻就熟。
两人外出走走，欣赏着城内的美妙风景，并肩而立，清风拂面。
相处了几日，暂且分别。
关于陈青源的消息，长孙丰烨不可能透露出去。就算是自家老祖，也不会提及半个字。
接下来的一段时间，陈青源去了四圣宗，寻到了一位老友，韩山。
韩山是四圣宗主的儿子，其母早亡，以前一直流落在外，回去以后不受恩宠，遭到欺负。后来，陈青源出面，这才让韩山有了平静的生活。
此次相见，两人都很开心，聊了很多事情，回忆过去，感叹时光匆匆。
得知韩山现在的日子还算不错，陈青源没什么可担心的。
离开前，陈青源留下了一些资源给韩山，让其照顾好自己。以后再要相见，可能难了。
虽说韩山算是一个天才，但放在大争之世根本不起眼。他这辈子，终其一生可以触碰到大乘境界，便是顶点了，不可能追得上顶尖天骄的脚步。
陈青源有意帮助韩山，也只能给予一些资源和上乘功法。最终能走到哪里，还是看韩山个人的本事和机缘。
“走了。”
看一看老兄弟，该去办正事了。
“只要你来，我随时有空陪你饮酒。”
韩山收下了陈青源的心意，目送其离开。
“好。”
陈青源一直保持着易容，稍微说一些双方过去的交集，便可让韩山相信。
今日分别，下次再见也不知是何时。
望着远处，韩山的眸子湿润了。他自知天赋有限，没可能走到大世的高处。时间不止，他与陈青源的差距将会越来越大。
但愿此生还有相见之日，定要与君痛饮三百杯。
天下无不散的宴席，终究要面对现实。
“老黑，这东西你没吃过，尝尝。”
“梅花雪糖酒，味道不错。”
“冬念糕的口感，还可以。”
“......”
陈青源说话算话，带着老黑尝遍了各种美食，让老黑误以为进入了天堂，直言以前的日子简直太痛苦了。
游历红尘数月，没碰到什么麻烦，游山玩水，品味美食，生活惬意。
不过，安逸的生活很难长久。
这一日，天降血雨，万道悲鸣。
这场雨，不仅是北荒万域在下着，而且牵扯到了帝州与其他地界。
真正意义上的天下震动！
南域的天罚之战，也没造成这么大的影响。
这一次的天地异变，因为什么呢？
举世动荡，无论是修行者，还是凡人，心头都像是压着一块大石头，难以喘息，未知的恐惧笼罩了灵魂。
“血雨，是天道在哭泣吗？”
陈青源站在某座山头，低头看着掌心的一滴血红色的雨水，眉头微微皱起，总觉得将要有大事发生，世道会变得越来越乱了。
帝州，曾经百脉盛宴的古界。
前些日子突然重现，众多势力派遣了年轻天骄进入其中，打探情况。
近期，古界的禁制松动，某个不怕死的老东西上前试探，竟然发现自己可以进去，不受阻碍。
简而言之，古界不再阻拦老一辈的强者，任何人都可自由进出。
一时间，帝州沸腾，乃至隐匿于各方的老东西纷纷露面，踏进了古界。
“上古之战！”
一群老东西进去了，自然可以探寻到年轻人触及不到的东西，知晓了被大道法则抹去的那段历史。
“禁忌之战，这处古界乃是昔日的战场，难怪......”
一尊来自昆仑界的神桥大能，深入古界，触碰到了尘封三十万年的法则禁制，看到了真相，震惊至极，高骇之声引得众多强者而来。
“尘封的历史，将要被揭开了！”
血雨临世，覆压亿万星辰，多半与古界有关。

# 第508章 破碎的画面之景，群雄窥视

古界的深处，一片血红之景。
每一寸土地，仿佛都被鲜血浸透了，空气中隐约间还残留着血腥的味道。
无数个巨大的深坑，直径最短的都有百里，布满了破碎的法则。
淡淡的迷雾，遮掩住了很多区域。无论施展什么神通，皆不能将诡异的迷雾驱散。
天空碎裂成了千百块，空间错乱，秩序不稳，俨然是一幅破败混乱的画面。
数十位老家伙站在混乱区域的边缘地带，抬眸望着，惊恐万状。
“锵——”
有剑吟之声划破天际，贯穿了岁月长河，从上古时期而来。
“铮——”
有长枪嘶吼之音响起，一道模糊的画面随即出现，有人手握长枪，一击挥出，捅破了天穹，大道秩序摇摇欲坠，天崩地裂，万界动荡。
“愿随先生前行，死而无憾。”
嘶哑的话语，从岁月尽头回荡而至。
破碎的天空，慢慢浮现出了一道令人灵魂震颤的模糊景象。
一座古老的桥梁，古老的不朽法则缠绕着，阴阳、乾坤、五行、雷电风火等三千道法的痕迹，尽皆存在。
桥的中央，站着一群人。
一共二十七人。
为首之人，身着玉袍，丰神俊朗，面如冠玉。
其身侧，一个穿着红裙的姑娘，长发及腰，眸含星光。她缓缓转头，看了一眼玉袍男子，冰冷的眼眸中有了一丝柔色。
身后的二十五人，有男有女，有胖有瘦。
众人紧跟着玉袍男子，明知这条路九死一生，也毫不畏惧，一往无前。
他们乃是当世最强的那批人，每一个放在其他的无帝时代，都可镇压一切。
数十位顶尖存在生于当世，是悲哀，也是幸运。
这种情况，不说前无古人，至少数十万年从未有过。
“彼岸，在何处？”
除了玉袍男子与红衣姑娘以外，其余二十五人，皆是踏进了神桥八步之境，半步准帝！
探寻真相，打破现有的规则，触及彼岸，开创盛世。
为此，众人甘愿赌上这一世荣华与性命。
每个人都是世间难得的妖孽，傲骨不屈。可是，他们愿随玉袍男子而行，心服口服。
画面再变，上古之战开启。
血液，点缀了法则混乱的虚空。
一位位盖世强者陨落，身体支离破碎，无上道兵崩裂，大道秩序出现了裂痕。
战斗的画面异常模糊，老家伙们看不清楚。
就算模糊，也能让众老震撼。
因为那破灭的法则，足可证明古老大战的恐怖程度。
“那是我洞离剑宗的先祖！”
看到战场画面中的那柄古剑，剑宗的一个老头十分确信的大喊道，异常兴奋，难以掩饰。
宗门史册的记载，先祖持剑而出，一去不回。
至于发生了什么，无人可知。
“那个身着紫衣的老人，好像是蓬莱山庄的始祖！”
某个老东西确信这一点，因为他曾有幸见过蓬莱始祖的画像。虽说画面有点儿模糊，但可以分辨出来。毕竟，上位者的气息和神态，很难被迷雾掩盖下去。
“上古时期，他们共登神桥，想要跨过断裂的区域。”
断桥的那片空间，有着无穷无尽的可怕法则。
即使是半步准帝的强者，也很难抵抗。明知不可为而为之，不是蠢，是坚定信念。
二十余人，染血而行。
玉袍男子挡住了最强烈的法则攻击，走在最前面，如入无人之境。
再后来，虚空混乱，众人被诡异的力量分离。
残碎的画面之中，仅剩一人立于前端。
玉袍男子，手握银枪。
身处断桥之上，下方则是无尽的深渊。
纵使诡异的法则缠绕于全身各处，也没法将玉袍男子拉扯到深渊。
他的身躯，将这片天地顶了起来。
回眸一眼，昔日好友战死于神桥，眼底深处闪过一抹黯然。抬手一挥，将那欲要紧随而来的红衣女子禁锢于远处，使她不可靠近。
此战的凶险，远超玉袍男子的想象。
“我欲登临彼岸，大道不可阻拦。”
一语落下，长枪挥出，高处的上苍之眼承受不住其威，直接破碎。
三千大道化作滚滚长河，荡漾而起，使得神桥摇摇欲塌。
神桥乃是登天路，其中央位置出现了缺口。
桥下，太微大帝的帝躯依旧挺立着，残念意志撑起了整座神桥，让桥虽有缺口而不崩塌。
跨过诡异混乱的断桥区域，玉袍男子稳稳地站在了神桥的后半段，隐约间可以看到从彼岸而来的光芒，那是他追求的方向，此生奋斗的目标。
眼神一凝，持枪而行。
莫要以为跨过了断桥区域，便可触及彼岸。
这条道路的真正危机，才刚刚开始。
“嘭——”
当众位老家伙刚要看到精彩之战的时候，画面崩裂，一切归于虚无。
玉袍男子、红衣女子等人身影，就此消散。
天空下起了血雨，这是天道在悲鸣。
“雨......”
老家伙们抬头望着天空，血雨覆盖了每个区域，弥漫着浓浓的悲凉之意。
“上古画面的那个人，败了吗？”
一个老头怔怔地看着前方，满脸悲意。
“那柄银枪，我好像在哪里看到过。”
有几个人老东西总觉得有些眼熟，低眉深思。
许久，一人蓦然抬头，惊呼道：“老朽记起来了！当日青宗迁至旧土，一个名为陈青源的小辈曾以无上道兵开路，那件道兵正是银枪，应该没错。”
想到这里，众强者面露惊色，不由间回想起了青宗迁移的画面，心脏剧烈跳动。
银枪，看起来有着极为不俗的来历啊！
正当众人思索着银枪，该如何将其弄到手的时候，古界深处的那片区域又有了变化。
破碎混乱的法则慢慢相融，将三十万年前的战斗画面再次刻印了出来。
大战的法则不曾消散，残缺的画面时常显现，无数年来一直如此。
“快看！”
已有上千个老东西聚集于此，修为最差的都有大乘期。
越来越多的人听到了动静，正快速赶来。
也不知是那个顶尖存在触碰到了古界的禁制，使其松动，从而扯出了古老大战的痕迹。
没有人敢靠近混乱战场的区域，即便过了数十万年，残留于虚空中的法则碎片，也可杀了世上的无数强者。

# 第509章 神桥路，斩七帝

“天道秩序居然一片乱景，上古之战究竟发生了什么？”
画面尚未出现，那古老时期的法则波动，便已让一群老家伙震惊至极了。
“大道之力遮掩了过去的岁月痕迹，是因为这一次大战吗？”
有人推测。
到底是怎样的大战，可以导致曾经的历史记录全部被掩埋了。
旧古时期传承了无数年，期间曾多次发生过大帝征伐的战斗，从未引起过这般局面。
太微古帝与未知存在的那一场战斗，终结了旧古，打断了神桥，破灭了大道秩序。于是，导致旧古尘封，迎来了一个无帝的时代。
上古时期没有一尊大帝，如何可以断裂岁月痕迹呢？
三十万年前的神桥大战，真相究竟是什么？
随着古老画面的慢慢重塑，有人欲要用极好的留影石刻印下来，石头直接炸裂。
还有人欲使道术，记录下来，自身遭到反噬，经脉错乱，根基断裂，身受重伤，离死不远了。
有了前车之鉴，众人将类似的心思收了起来，一阵后怕，脸色苍白，冷汗浸透了衣衫。
“有了。”
数个时辰以后，画面凝聚而成。
众人只能看到玉袍男子的背影，巍峨如山，高不可攀。
哪怕背影模糊，也足以让众人感受到萤火与皓月的差距，心生臣服。
神桥的后半段，玉袍男子一人独行。
走到了一定的阶段，触及了已经被修改的神桥法则。
一个身高九尺的男子，忽然出现，挡住了去路。
玉袍男子与之对视，下意识地紧握住了手中银枪。仅是一眼，他便知眼前的陌生男子是什么样的存在。
一尊古之大帝！
准确来说，是没有灵魂的躯壳。
帝尸！
帝尸拦路，神性不散，留有本体鼎盛时期十之二三的实力，好大的手笔啊！
玉袍男子乃是准帝之躯，如何解决？
大帝巅峰状态的三成实力，不是准帝可以比拟的，翻手间便可镇杀。
不过，玉袍男子明显不是寻常准帝，不然也走不到这一步。
“杀！”
杀意起，手持银枪而上。
战斗的画面零零散散，时而扭曲，时而被迷雾遮盖。
站在边缘区域的众人，使用任何手段都看不到，焦急不已，对古老之战充满了极大的兴趣。
过了很久，画面重组。
只见玉袍男子的衣衫上多了几缕鲜血，身后有一具灵性散尽的腐朽帝尸，再无一战之力。
以准帝修为，镇压帝尸。
这般能耐，可言非凡，难怪可以让天下强者追随，实力深不可测。
“赢了？”
“虽不知这人的对手是谁，但肯定不是简单之辈。可惜，法则混乱，刻留下来的画面过于模糊，我等没法看清。”
“蓬莱始祖，洞离先祖等人，史书上皆有记载，神桥八步，世间难觅敌手。这些强者齐聚一堂，追随一人，那人是何来历？”
众人胆颤，目不转睛地望着，生怕错过了什么。
半晌，法则流转，带动了画面碎片的变化。
玉袍男子往前落步，没多久又碰到了拦路之人。
第二具帝尸，散发出来的气息比起第一具强了不少。
“是谁，炼化帝尸为傀儡 ？”
玉袍男子漠然的眼眸中，不禁泛起了一丝波澜。
纵然是同境界的大帝，也没能力炼化帝尸为己用。而且，想要取得完整的帝尸，还将其炼化成傀儡，必然拥有着极为恐怖的实力。
神桥尽头的彼岸，到底隐藏着什么秘密？
玉袍男子欲要探寻到一个真相，面对第二具帝尸，怡然不惧，毫不犹豫地出手。
也许是战斗过于激烈，残破的法则很难刻画出原有的场景，空间变得格外扭曲，没法看到具体的斗争过程，只有无数道混乱的光芒闪烁，刺眼夺目。
“呜——”
突然间，法则重组，画面改变。
神桥的后半段，玉袍男子满身伤痕，距离彼岸仅有一步之遥。
其身后，七具尸体失去了灵性，要么断臂，要么眉心或者心脏位置被洞穿。即使没了灵韵的气息，尸体依旧拥有着无上的姿容，不可亵渎。
过程，无人可以得见。
结果呈现于众人眼前，震动人心。
“斩敌有七，既已败，为何身躯不灭？”
来自昆仑界的一个初入神桥的老头，压制不住内心深处的那份好奇，定睛一看。
好巧不巧，这一眼而视，正好与一尊帝尸对视上了。
帝尸的这双空洞眼眸，蕴含着一丝君威不可忤逆的力量，时隔无数年，依旧不散。眸子里，还有着不可消散的怨念与怒意，怨恨自身死后被炼化为傀儡，颜面尽失。
“啊！”
这尊神桥仿佛陷入到了一个无尽的深渊，不停地下降，即将触碰到幽冥地府，堕落其中而身陨。情急之下，他以神通毁掉了自己的双眼，强行迫使自己不要去注视帝尸之眼。
“大帝，是大帝！”
一声痛苦的呐喊，全身颤抖了起来，五脏六腑发出了轻微的炸裂之声，一丝可怕的帝尸怨念缠绕于灵魂，让他疼痛难忍，遭到重创，根基松动，修为大跌。
“莫老！”
众人围了过来，担忧而唤。
“扑通”一声，这人晕倒在地，满脸狰狞之色，泛白的眼珠一直在来回翻滚，刻写了浓浓的恐惧。
一些道友将莫老护了起来，不让他受到二次伤害。
然后，众人看着莫老的下场，不敢行类似之举，心有余悸。
“刚才莫老口唤大帝，难道......难道上古之战的画面中的那些人，都是大帝吗？”
回想起莫老昏倒前的骇然之言，众人忍不住的推测，身体控制不住的颤抖着。
“不可能！绝不可能！”
很多人不相信这个猜测，摇头不止。
“若真是大帝，那个持枪的玉袍之人，岂不是连斩七帝，太过荒谬。莫要忘了，根据现有的古籍记载，上古时期到现在，皆是无帝的时代。”
“一介凡人，在帝君面前犹如蝼蚁，怎能与帝比肩，更别说行斩帝之事。”
老古董们百般不信，可莫老的下场与古老战斗的破碎画面，都证明了一件事情。
上古之战，改变了天道原有的秩序。
一切的根源，皆是这个玉袍男子。
凡人斩帝，荒谬至极。
然而，这是一个事实，曾让大道震颤，秩序崩毁。

# 第510章 你在想什么呢

每隔一段漫长的岁月，世上总会出现三两个超出大道之外的存在。譬如，百万年前的太微，以一己之力改变了自身废体，无敌于世，大道退避。
银枪饮血，饮的还是帝血。
枪身之威，足可比肩帝兵。
当众人还想继续观看之时，一股可怕的风暴赫然出现，玉袍男子想要迈进彼岸，被无上的力量吞没，身体爆裂，化为虚无。
如果不是身受重伤，可能结局不会如此。
“退！”
众强者不敢触碰到了战场区域的一缕法则，朝着后方快速倒退。
哪怕过了三十余万年，残存的法则也能抹杀掉当世强者。
最好的例子，便是昏厥不醒，被帝念残怨吞噬了的莫老。
这人怕是很难苏醒过来，就算是醒了，寿命必然大减，距离坐化不远了。
准帝之躯，连斩七尊帝尸。
其真实战力，必不弱于旧古时期的寻常大帝。正是这份无上的天资，影响到了天道秩序，让镇守神桥根基的太微古帝动容，残念一声悲叹。
血雨下个不停，弥散出了淡淡的忧伤之意。
世人仰望天空，全身紧绷，内心压抑。
古界内的上古之战的残碎画面，很快便会流传出去，引起举世轰动。
一个世人不可触及的地方，一座古老的桥梁，连接了世间与彼岸。
断桥下，漆黑一片，宛若一头巨大的凶兽张开了嘴巴，獠牙被黑雾掩盖，森寒的气息弥散于每一寸虚空。
一具身躯，位于断桥之下的某处角落，淡淡的金光涌动，帝纹法则封锁了这片区域。
在古老法则的影响之下，即便过了百万年，帝躯依旧蕴有着无上灵性，巍峨如巨山，撑起了这处天地，挡住了天塌之势。
太微大帝的帝躯，镇守神桥，残念不散。
上古战场的一丝法则波动，被太微残念捕捉到了，躯体轻微一颤，空洞如渊的眸子透出了一点白光，似是洞穿了岁月时空，窥视到了三十万年前的时间长河。
“凡人之力，镇压帝尸。纵观万古，仅此一例......”
千百万年以来，从未出现过类似的一幕。
正是因为玉袍男子的不凡，才让站在帝道巅峰的太微古帝的残念有所动容，甘愿赌上残念之身，为其引路，期待未来。
在太微的眼里，玉袍男子是大道之外的变数，因大道禁锢而只能拥有准帝之躯，却可强行撕开一道裂缝，横跨断桥，连斩七具帝尸，直视彼岸之景。
更离谱的是，其手中银枪，饮了帝血，以登帝兵之列。之所以银枪还算不算真正的帝兵，是因为没得到大帝道纹的洗礼。
待到以后，银枪洗礼，必将远胜过往无数时代的帝兵，可称得上是独一档的存在。纵使是太微古帝的两件本命帝器，怕也要略逊半筹。
“留给你的时间，不多了。”
遥望过去的岁月片段，太微残念的意识十分疲惫，合上了眸子，沉睡不醒。
一具尸体和一缕残念，撑了神桥上百万年，已经达到极限了。
再过一段时间，残念意志将要消散，神桥必崩，前道无路。
在帝躯附近的一个角落位置，一个身着布衣的男子闭眼盘坐，悟道修行。这人，正是世人以为陨落了的长庚剑仙。
多年前的紫云山一战，长庚剑仙不敌大道之力，跌落至神桥之下，被黑暗吞噬，一只脚踏进了幽冥之地，生机流逝过半。
关键时候，长庚剑仙按照道一院长的指示，寻到了活下来的机会。
剑仙从未想过，自己这辈子可以亲眼看到古帝傲立之躯，甚至还能借助一丝帝纹而修炼。
这般无上造化，真是帝君眷顾啊！
只是，他短时间内破不开断桥的混乱法则，没资格回到大世。
留在这里也好，若不幸死了，可以与古之帝君葬在一处，也算不枉此生了。
......
上古之战的残碎画面，通过一群老家伙的传播，很快闹出了一阵阵的大风波。
血雨不停，已经下了五个月。
奇怪的是，诸天各界都被雨水冲刷了，却不见水位上涨，凡人国度也不曾出现洪水灾害之景。
有一些喜欢探寻真相的修行者，经过多方面的查看，认为雨水落地以后，化作灵力，不仅没有引起祸事，而且还滋润山河，使得天地间的灵气变得浓郁了几分。
“这场雨，何时才会停下来？”
世上无数亿的生灵，皆在思考着这个问题。
“难不成真是天道在哭泣吗？”
若非天道之力，凡人岂有这般伟力。
“根据各族老祖的推测，血雨降世，多半与上古之战的法则痕迹有关。”
那一日，玄景圣地的老祖宗进入古界，不小心触碰了未知的禁制，使得古老战争的法则重现。至于其本人，在碰到禁制的那一瞬间，已化作了一滩血水，身死道消。
“原来古界之地，曾经是上古战场。”
尘封的历史痕迹，大多数都位于古界之内。现在，古界彻底开放，其内隐藏着上古强者的传承，有着自然生长了无数年的灵珍奇宝。
当然，造化之地，必有巨大的凶险。
一个人的获益与成功，其脚下的尸体肯定堆积如山，血流成河。
就算世上的修士明知古界内危机重重，也不会退缩半步，怀着一颗期待贪婪之心，毫不犹豫地踏进其中，妄想着自己是天道眷顾之人，脱颖而出。
世上的大多数，都是炮灰，连成为配角的资格也没有。
明明自身没多大的能耐，却心比天高，盼着能有一番作为。实则，命比纸薄。
近些年死了的少年天骄，多达上千。至于那些稍有天赋的天才，死了不计其数。
话说回来，死的人多了，自然会出现几个幸运儿，获得机缘，由普通的灵根蜕变为了上佳之资，又或是得到古之强者的传承之法，一夕间成了新的妖孽。
总而言之，修行之路异常残酷，不要抱有侥幸。
“老弟，你在想什么呢？”
一间精美的房间内，化作黑蛇的老黑盘在卓上，吃着美食。他看到了站在窗户边上的陈青源，脸上挂着一丝愁绪，开口问道。

# 第511章 常子秋回来，都是我的错

“想一些琐事。”
陈青源看着淅淅沥沥的血雨，没有回头，轻声说道。
“什么事？我能帮上忙吗？”
这段时间，老黑一直吃喝，啥也没干，心里过意不去。
“不用帮忙，吃你的吧！”
陈青源领了老黑的心意，没有说出烦心事。
望着被血雨覆盖了的苍茫大地，陈青源的内心莫名有一丝刺痛，不由自主地回想起了过去发生的一些奇异之事。
譬如与红衣姑娘的相识，百脉盛宴的种种经历，上古黑鼎的亲昵态度等等。
以前，陈青源故意不去胡思乱想，将全部的疑惑压制于心底。等到未来的某一天，谜团自会解开。
可是，由于这场血雨的到来，让陈青源压制不住内心深处的躁动，最近时常冒出一些怪异的疑问，脑子里乱成了一锅粥。
“唉！”
看着血色的天空，一声轻叹。
今日，上古战场的消息传到了北荒。
陈青源花了点儿灵石，买到了来自帝州的最新消息。
解开玉简外面的普通禁制，神识入内，阅览其中的内容。
“古界深处，血红色的土地，古老战场的遗迹......”
“神桥之路，二十七人同行。”
“玉袍男子，手持银枪，横跨断桥......”
阅读着玉简，陈青源眉头紧皱，莫名想到了自己的那柄银枪。
应该不会是同一件兵器吧！
心里暗想着。
准帝之身，斩七尊帝尸。
前无古人，后无来者，独此一例。
如此英杰，本应心生崇敬。
然而，陈青源不仅没有敬意，反倒生出了一丝不甘的念头，一闪而逝。
“为什么？”
对于自身情绪的诡异情况，陈青源喃喃自问，可惜无人能给他一个答案。
“老弟，老弟......”
老黑不知是何时过来的，轻轻用尾巴戳着陈青源的肩膀，不停地呼唤着。
“啊，怎么了？”
陈青源回过神来，转头与老黑对视了一眼，声音略微沙哑。
“你的状态看起来有些不对劲，还好吧！”
老黑关切的问道。
刚刚老黑明显觉得陈青源有些异常之处，身上散发出了一缕腐朽的味道，仿佛经过了无尽岁月的蹉跎，与这个世界格格不入。
呼唤了很多遍，陈青源才慢悠悠地有所反应。
尤其是那一眼对视，让老黑莫名产生了一丝心悸，像是注视着一个没有边界的无尽深渊，灵魂瞬间被黑暗吞噬了，任凭自身如何挣扎，也不可穿破漆黑的空间，慢慢沉沦，最终化为乌有。
这种感觉没有持续多久，仅是一个呼吸。
“我没事，别担心。”
陈青源变回了原有的模样，眼神清澈了几分，身上的气息也恢复如初。
虽然只是一瞬，但险些让老黑灵魂离体，心惊胆战。
“没......没事就好。”
老黑说话的声音略微颤抖，身体也在抖动。
“这雨，应该要停了。”
陈青源又瞥向了窗外，冷不丁说了一句。
“你咋知道？”
反正老黑看不出血雨是否会停，只管吃喝，天塌了也用不着他操心，享受生活才是最重要的事情。
对此，陈青源不作回答。
一种感觉。
说不清，道不明。
看来只有等到自己走到了高处，方可解开内心深处的这些疑问，弄懂世间的异常变化。
翌日，天刚刚亮。
一缕晨曦穿破厚厚地云层，将夜间的寒意驱散，降临于地面。
同一时刻，漫天血雨骤然而停。
阳光明媚，清风宜人。
陈青源走出了雅阁，感受着暖阳，抬头而望，眼眸深邃。
“神了！”老黑藏在陈青源的衣袖里面，声音传来，较为激动和惊讶：“老弟，还真被你猜对了。”
“咦！”
此时，陈青源察觉到了随身携带的一枚传音玉符正在波动。
取出一看，原来是常子秋发来的音话。
直到这一刻，陈青源蓦然惊醒，这才记起了还有一位损友，脸色微变，眼里掠过一抹慌张的神色。
我就说忘记了啥事，原来是老常啊！
刚才的冷峻模样，已然不见。
做贼心虚，眼神飘忽不定。
“陈青源！你要是还没死，记得回个话。”
既然传音玉符有所反应，那么意味着常子秋与陈青源之间的距离不是很远。
听着玉符内的声音，陈青源打了一个冷颤，一阵寒意袭来。
犹豫了一下，还是回了一句话，并且相约了一个地方见面。
数个时辰以后，一座城池的临时租住的洞府之内。
精致的大厅，桌椅精美，檀香袅袅，寂静至极。
四目相对，气氛沉闷。
过了一会儿，陈青源挤出了一道笑容，表情尴尬的道歉：“老常，那个......抱歉，这么久没与你联系。”
“没关系，陈公子贵人多事，我常子秋可不敢耽误你的时间。”
常子秋阴阳怪气的说道。
“不小心把你一个人留在了南域，不是我的本意。你应该听说了南域发生的要事，情非得已。”
陈青源解释道。
“可以理解。”常子秋冷冰冰地说道：“不过，为何你后面没有找我？甚至连一句招呼都不打？”
“这个......”
陈青源哑口无言，不知该如何辩驳，总不能说自己忘了吧！
头疼！
饶是以陈青源的厚脸皮，也很难无视，对此感到不好意思。
“忘了就忘了，没什么大不了的。”常子秋轻哼一声：“口头上的道歉毫无诚意，你总得表示一下吧！”
“行，你说的在理。”
听到这话，陈青源立刻做出了警惕的表情，原来想要好处。
明知常子秋没有真生气，可是陈青源自知理亏，只能拿出了上万块极品灵石，以及一些上等茶叶与美酒，以表歉意。
“这还差不多。”
常子秋嘴角微微上扬，露出了得意的笑容。
跟着陈青源混，往日清冷模样的逍遥刀客，被硬生生拉下凡尘，添了一个贪财的属性。
“老常，你变了，不像以前清心寡欲了。”
陈青源眼神幽怨，认为自己血亏。
“还不是因为你。”常子秋直接推卸责任。
“行，我的错。”
先把常子秋哄好了再说，陈青源没敢争辩，承认错误。
“对了，有个事要和你说一说 。”常子秋收了道歉之礼，抿了一口茶水，谈起了正事：“回来之前，我碰到了傅东柳。”

# 第512章 凑热闹，前往上古遗迹

“你不是在南域吗？傅东柳身处西疆，你们怎么碰上的？”
陈青源一惊，连忙询问。
“傅东柳专程跑过来找我。”常子秋说道。
“你不会被揍了吧！真可怜。”
陈青源幸灾乐祸，细细打量了损友几眼，没看出哪里受伤，眼里露出了一丝疑色。
“他不是来揍我的，而是感谢。”
常子秋眯起了双眼。
“感谢你？开什么玩笑？”
对于这话，陈青源根本不信，质疑道。
“骗你作甚。”回想起这段往事，常子秋觉得很是梦幻，不切实际：“那一日......”
接下来，常子秋将具体的过程讲述了出来。
知晓了前因后果，陈青源直接懵逼了。
傅东柳的洞府区域，当真隐藏着造化，这也太凑巧了吧！
“真的假的？”
对此，陈青源始终难以相信。
“真的。”常子秋轻轻点头：“傅兄寻我，还给了我不少的资源，以示感谢。”
“给了什么？”
陈青源两眼放光。
“你别惦记了，不给你看。”
常子秋轻哼一声。
“我又不会抢你的东西，真小气。”
这般巧合，令人感叹。
让陈青源不解的是，倘若傅东柳的住所真有机缘，为何以前没有得到，偏偏在他们去了以后而有所收获呢？
世上因果，三言两语不可道清。
两人坐在雅致之地，饮酒闲谈，聊了一些近期发生的热闹事。
不知不觉间，夜幕降临，繁星点点。
桌边的空酒坛，足有二十多个。
“嗖！”
这时，老黑从衣袖里面钻了出来。酣睡了几日，醒来以后的第一件事情，便是吃喝。
“咦，这是你养的灵宠？”
常子秋看到了老黑，诧异道。
“嗯，最近刚养的。”
关于老黑的身份，陈青源没打算透露出去。不是不信任好友，而是不想让好友拘谨。
若是让常子秋晓得了老黑是一尊大乘期的大能，肯定十分别扭，不会自在。
“你还有这种癖好，第一次见。”
打量了老黑几眼，常子秋看不出一丝异常之处，只觉得有些许灵性，比较正常。
陈青源笑而不语。
老黑不管这些，吞食着桌上的美食，尾巴卷起一壶美酒，将酒水灌入到了嘴里。
“有意思的小家伙。”
常子秋伸手逗弄了一下老黑，敲了敲脑袋，小声说道。
老黑瞥了一眼常子秋，眸子冰冷。
刹那间，常子秋忽觉全身一凉，莫名窒息。
这种感觉一闪而逝，好像从未出现过。
“老常，昨日我听说了一个消息，北荒的天河星域出现了一处上古遗迹。”
陈青源转移了话题，谈到了正事。
天地法则异变，将要迎来新的时代，各种古老的痕迹开始出现。
世间各地，皆涌现出了上古遗迹，机缘与危险并存，让各方势力蠢蠢欲动。
“这事我知道，据传是上古时期的某位强者所留。入口布置了特殊的结界，三千岁之上的修士不可进入。”
常子秋消息灵通，有所耳闻，神色严肃而道：“据我推测，遗迹内可能有着古之强者的传承，上了年纪的修行者已经走出了自己的路，不可能更改传承之道，所以有了年龄上的限制。”
稍有天赋的修道者，活个数千年没有太大的问题。
三千岁以下的人，才有资格进入上古遗迹，多半是想寻到一个合适的传承者。
“想不想过去凑凑热闹？”
陈青源问道。
“以我对你的了解，你应该对传承之道不感兴趣吧！”
常子秋轻声说。
“我对传承没兴趣，但对遗迹里面的珍宝奇物比较有想法。”
尘封了数十万年的上古遗迹，里面的宝贝东西必定很多。
“贪财鬼。”
常子秋小声嘀咕。
“去不去？”
陈青源踏上了轮回海的道根之路，上次仅仅是突破至合体中期，便花费了三分之一的家底。往后所需的灵石，堪称一个天文数字。
因而，陈青源必须要为以后做打算，未雨绸缪。
当年在旧土的古老秘境，帝兵灵智将秘境内的资源全部给了陈青源。
那些资源，一部分用来建设青宗，一部分留给了宗门亲人。
回到大世，陈青源稍微挥霍一下，发现储存的灵石越来越少了。
原以为可以数百年不用担心缺少灵石的问题，谁知身体犹如一个无底洞，根本喂不饱。
“去。”
常子秋沉吟了片刻，点头道。
前往上古遗迹历练一番，总好过每日饮酒作乐。另外，常子秋成为了青宗的客卿长老，又与陈青源相交莫逆，哪能让陈青源一个人去冒险。
“喝了这杯酒，咱们就出发。”
陈青源举杯而道。
常子秋：“别人昨日就已经进入遗迹了，咱们没必要急于一时。”
陈青源问道：“那你打算啥时候去？”
“最起码再喝一壶酒吧！”
常子秋轻挥衣袖，桌上出现了一壶珍酿。
“行，依你。”
就这样，两人悠哉惬意的喝完了这壶美酒。
夜色正浓，寒风瑟瑟。
两人并肩而行，直奔天河星域。
早些年便已有遗迹出现，陈青源以前没时间去凑热闹，感觉损失了无数的灵石资源。
如今，必要将错过的机缘全部寻回。
陈青源依然遮掩着气息，乔装打扮。
化名，李四。
“快到了。”
数日后，两人抵达了天河星域，轻松打探到了上古遗迹的位置。
遗迹之事闹得很大，纵然各方势力想要隐瞒，也没法压制下来。
北荒的核心区域，分别是天河、地行、人灵。大部分的一流势力，皆扎根于这三处星域。
“老哥，你估计没法进入遗迹，就待在外面。”
陈青源暗中与老黑交流。
“你要进入多久？”
老黑略微担忧。
“不知道，最多一年半载吧！”
陈青源沉声道。
“那我在外面等着你，一定要平安归来。”
老黑的这句话，真心实意。要是陈青源有了闪失，他难辞其咎。
“放心吧！”陈青源说道：“你在外面，切莫四处游玩，老实点儿。若你闹出了乱子，小心被院长收拾。”
“我很老实的，你别啰嗦了。”
老黑虽然很想逍遥自在，但一想到院长的惩罚，顿时打消了念头。为了自己的下半辈子，还是听话比较合适。

# 第513章 有人拦路，不知死活

给了老黑足够多的美味佳肴，陈青源让其悄摸摸地溜走了，待在上古遗迹的附近，不可走远了。
一刻钟以后，陈青源与常子秋到达了遗迹的入口位置。
群山环绕，草木无数。
山脉的尽头，立着一扇暗黄色的石门。
石门高约百丈，门上留下了无数缕沧桑的痕迹，古老的气息弥散而出，令人心神一颤。
这片区域，有众多修士而立，多达十余万，而且人数还在不断增加。
各方势力的老家伙尝试了多次，没法踏进石门，只好作罢。
三千岁以下的修士，拦住了大乘期的高手。
倒是有不少渡劫境界的中流砥柱，怀着一颗忐忑和期待之心，一头冲了进去。
曾有势力想要封锁这里，不让散修之流入内，欲要将遗迹据为己有。
可是，事情闹得太大，不仅有损名誉，而且容易引来不小的麻烦，众势力不得不打消了这个念头。
寻常的散修奈何不了一流势力的高层，难道还怕你门中的后辈吗？
得罪了天底下的无数散修，再大的势力也得掂量一下，影响深远。
“留下遗迹的存在，肯定不简单。”
光是看到这扇巍峨壮观的石门，便可让人发出一声感慨，敬畏之意油然而生。
“大乘修士，没这个能耐。”
陈青源肯定道。
“废话，哪个大乘修士可以有如此大的手笔。”
常子秋低声道。
仅是石门上的复杂道纹，便可让世上的全部大乘修士不可复刻出来，甚至很难看懂其意。
正是因为遗迹的不凡，所以才让北荒各地的修行者闻讯赶来。
一般的小秘境，陈青源看都懒得看一眼。能让他上心的遗迹，自然不俗。
“走，进去瞧瞧。”
陈青源迫不及待，生怕里面的灵脉资源被瓜分完了。
“慢点儿。”
目前为止，常子秋真心实意对待的朋友，就陈青源一个。对于唯一的损友，常子秋又爱又恨，时常头痛。
不顾四周众人的注视，两人径直赶往了通往遗迹的石门。
“居然是他！”
不少人认出了常子秋，发出了惊讶之声。
“北荒十杰，常子秋。很多年没听到他的消息了。”
众人的目光锁定住了常子秋，毫无顾忌的交流着。
虽然常子秋天赋极高，但却是一介散修，背后无人，用不着过于忌惮。
曾有不少势力拉拢，皆被拒绝。
正当两人快要来到石门的位置之时，忽然一股强大的气息从身侧而来，“咻”的一道破空之声，有人挡住了前路，站在虚空的高处，一脸傲色。
此人身着深蓝色的衣服，双手负背，眼神阴冷，俯视着陈青源与常子秋，大有一种不把天下人杰放在眼里的模样。
书旭阳，最近名声大噪的一位妖孽。他曾是一个普通修士，后来得到上苍眷顾，进入某处秘境而蜕变，一跃成了当世妖孽。
一朝得势，书旭阳挑战了不少的同辈强者，其中有两个北荒十杰皆因他而死。
天河星域的长圣道门，将书旭阳收为了真传弟子，给予了许多的资源，大力培养。在极短的时间内，书旭阳跨进了合体境，自诩不凡，傲气更甚从前。
“你就是常子秋？”
书旭阳直接无视了陈青源，侵略似的眼神紧盯着常子秋，声音淡漠，带着几分不屑的味道。
“是。”常子秋与之对视，淡然道：“阁下是谁？为何拦路？”
“在下书旭阳，长圣道门的真传弟子。久闻常子秋的大名，今日有幸遇见，想要讨教一下。”
长圣道门乃是北荒的顶尖势力，传承了最少十万年，底蕴深厚。
此前，书旭阳正在闭关，没来得及进入上古遗迹。
刚来到这里，书旭阳便碰上了大名鼎鼎的常子秋，心痒难耐，欲要将常子秋踩上一脚，让自己的名声变得更大。
“抱歉，我没切磋的想法，还请让开。”
常子秋冷淡地说道。
“呵，阁下莫不是怕了？”
书旭阳以前只是一个连天才都算不上的普通修士，更没资格参加百脉盛宴。那时候，他听说了常子秋闯出来的名气，十分敬佩，幻想着有朝一日自己也能做到。
天道眷顾，书旭阳真有了这个机会。
一夜间成了妖孽，书旭阳像是变了一个人，认为自己生来不凡，不把任何人当回事。
如今看到了昔日的崇拜之人，心里只想着将其踩在脚下，满足变态的欲望，而不是真诚邀约，谈笑论道。
“嗯，就当我怕了吧！”
常子秋不喜欢跟无聊的人浪费时间，顺着其话而敷衍。
一旁站着的陈青源，微微皱眉，心中自语：“这货谁啊，这么嚣张。”
时代变了，什么阿猫阿狗都可以跳出来指点江山了。
“请让开。”
常子秋再次强调。
“若你能接我十招，我便让步。”
在书旭阳的眼里，常子秋肯定是没胆子应战。看在曾经崇拜过常子秋的份上，稍微让着点儿，过几招意思一下。
“你......这是在自找麻烦。”
常子秋有些不悦了，眼神一凝，声音低沉。
“我寻你的麻烦，你能奈我何？”
书旭阳嘴角上扬，冷笑道。
沉默。
多少年了，常子秋没碰上这般脑残的家伙。自他在百脉盛宴扬名以后，同辈之中除了极少数的几个家伙以外，没谁敢对他不敬。
看来，还是自己太过低调了。
“加油。”
陈青源很识趣地退到了远处，目不转睛，小声传音。
有热闹看了，陈青源很是期待。
四周的众修士，大声谈论，毫不避讳。
“难道常子秋当真怕了？”
“曾经的刀中尊者，面对新崛起的妖孽，估计有几分畏惧吧！”
“新时代的到来，所谓的北荒十杰，早已名不副实。”
“在我看来，放眼北荒，同辈之中能稳压书旭阳一头的人，只有传说中的陈青源。”
听着众人的言论，书旭阳一开始很自豪，面带骄傲之色。
慢慢的，听到有很多人说陈青源可以稳压自己，让书旭阳略微不悦。暗暗发誓，总有一天，他会将陈青源击败，成为新时代的领袖。
眼前的常子秋，只是一个踏脚石。
“你，做好准备了吗？”
突然，常子秋抬眸而道，声音冰冷。眼里泛起了寒芒，气息凌厉，让人灵魂颤抖。

# 第514章 七刀败敌，真正的妖孽

刹那间，书旭阳的心脏猛然一颤，瞳孔急速收缩，仿佛被一头嗜血的凶兽盯上了，距离死亡仅有一步之遥。
一闪而逝的压迫感，让书旭阳紧住了双手，额头冒出了几缕细汗。
当初与另外两个北荒十杰死战的时候，根本没有这种感觉。
难道是因为常子秋吗？
书旭阳不动声色地压制住了内心深处的那一丝不安，暗暗想着。
常子秋一介散修，虽然很强，但终究有限，应该不可能。
既然书旭阳敢来拦路，扬言切磋，肯定是有极大的获胜把握。关于常子秋的过往和实力，书旭阳打探的一清二楚。
这些年过去了，即便常子秋有所成长，也不会有质的飞跃。
“来吧！”
书旭阳怔了一下，取出了一把深色长刀，气势极盛，波涛汹涌。
反观常子秋，身上毫无法则波动，像是一个普通人，没有半点儿危险的味道。
气息内敛，返璞归真。
“轰——”
书旭阳不再犹豫，一刀斩出。
刀光闪过，横断了数十座山头，虚空塌陷，势如破竹。这一刀，使出了全力，将心里的那一丝莫名惧意斩断，坚定道心，欲登同辈之顶。
然而，现实是很残酷的。
常子秋右手抓向了虚空，陌刀出现。
双手交叉，挥舞陌刀。
仅是一招，便将书旭阳的强势进攻挡住了，光波闪烁，风暴骤起。
“咻！”
书旭阳闪身来到了上方，很是迅猛，一刀斩向了常子秋的天灵盖。
常子秋立于原地而不动，再出一招。
“轰隆——”
两种不同的刀意碰撞，使得整个山脉都在震动。
位于四周看热闹的众修士，凝结出了一道道结界，将余威挡住。
书旭阳的第二次全力进攻，依然没有收获。
估计是常子秋不想浪费时间，不再防御，往前踏出了一步。
“蹬！”
一步落下，虚空震颤，无数缕刀道法则交织在了一起，化为奔涌的大海，拥有着盖世之力，淹没了这片疆域。
陌刀划过了虚空，刀光刺穿了长空，捅破了书旭阳的防御之术。
见状不妙，书旭阳马上调动了全身的灵力，想要扛住常子秋接下来的进攻。
然而，常子秋的刀道境界已经达到了常人不可想象的地步。
任你防御再怎么坚固，也扛不住手中陌刀的冲锋。
“嘭！”
第四刀挥出，书旭阳的神通法则全部崩裂，护体结界支离破碎。
第五刀，书旭阳慌忙躲闪，避开了要害。不过，左臂被斩，齐肩而断，鲜血喷涌而出，发出了撕心裂肺的痛苦之声：“啊！”
第六刀，横腰而去，势不可挡。
书旭阳召唤出了宗门赐予的护体道宝，扛住了这一击。只是，刀威极强，余威透过了护道之宝，伤到了书旭阳的五脏六腑，使其吐血，面部狰狞。
第七刀，正面劈砍，荡平了一切的阻碍。
书旭阳的护体道宝出现了裂纹，满面惊恐之色，仿佛一只脚已经踏进了死界，再也不敢保持着往日的骄傲姿态，大声喊道：“我认输，我认输！”
“嘭！”
这一刀已经出了，岂有收回之理。
也许是书旭阳命不该绝，第七刀斩掉了书旭阳的半边脑袋，力量就此消散。
护体道宝已经崩碎，破灭之前为书旭阳承担了大半的压力，这才留住了一命。
“住手！”
此刻，长圣道门的渡劫期强者出现了，直接将书旭阳护了起来。
再晚来半步，书旭阳估计成一具尸体了。
本以为这场战斗肯定会厮杀许久，书旭阳就算拿不下常子秋，也断然能立于不败之地。谁知结局如此戏剧性，让护道人始料不及。
有人插手，这场闹剧不得不结束。
常子秋收起了陌刀，神色如旧，淡然注视着狼狈不堪的书旭阳：“最好不要再有下次。”
言语中的威胁之意，任谁都懂。
再敢挑衅，必杀之！
听着常子秋的威胁之言，长圣道门的强者敢怒却不敢出手。这里有无数双眼睛盯着，护道人要是以大欺小，那就更加丢脸了。
被护着的书旭阳，身躯残破，半边脑袋被砍掉了，浓稠的血液染满了全身，仅剩的一个眼珠子从眼眶中凸了出来，连着密密麻麻的血丝，随时都可能脱落。
常子秋的言语，深深刺痛了书旭阳的内心，紧咬着牙关，一个字也不敢说。
众人投来的目光，更是让书旭阳感到羞愧和丢脸。
“书旭阳居然输了，天哪！”
“七刀败敌，这便是当年名震帝州的常子秋，刀道无双，果然非凡。”
“起初书旭阳拦路邀战，我还以为他真的很强，没曾想这么快就落败了。要不是长圣道门的高手过来了，今日多半很难活着离开。”
观战之人的言论，化作了无数根锋利的银针，全部刺在了书旭阳的内心，使其又恨又怒。
“走！”
护道人将书旭阳带走了，不愿多留片刻。
突如其来的变故，让众人深刻意识到了常子秋的不俗，大为震撼。
由于是书旭阳上前挑衅，再加上这是同辈之战，长圣道门自知理亏，不会出面欺压小辈。
“常小友天赋盖世，老夫同为刀修，想要邀请小友煮茶论道，不知可否？”
一位仙风道骨的老头忽然现身，面带微笑，发出了邀请。
“多谢前辈抬举，这是晚辈的荣幸。不过，晚辈暂时有事要办，不好赴约。”
常子秋认出了眼前的老头，眼里流露出了几分敬意。
这老头，乃是北荒有名的刀道修士，修为深不可测。
“无妨，有缘再说。”
老头并未生气，满心欢喜。
当着众人的面，老头将一枚玉符赠给了常子秋，相约以后有了时间，定要通过玉符联系。
“多谢前辈。”
常子秋本来拒绝，可在老头的一再要求之下，只好收下，鞠躬道谢。
大家都是聪明人，老头此举，分明是要告诉长圣道门的高层和宵小之辈，莫要为了一点儿颜面，在暗地里欺负常子秋。
这一战，若是常子秋败了，可能他死了也不会有人出头。但是，他既然胜了，证明了自身的天赋和实力，自然有很多强者愿意抛来橄榄枝，结下一段善缘。
“真是好运啊！”
众修士很羡慕常子秋的际遇。

# 第515章 进入上古遗迹，坠落深渊

站在一侧的陈青源，本想着看一出热闹，不料战斗结束的如此之快，真是无趣。
常子秋不再浪费时间，径直赶往了通往上古遗迹的石门。
“嗖——”
陈青源紧随其后。
两人一同踏进石门，消失于原地。
大部分人的注意力被常子秋吸引住了，不会去关注一个容貌普通的小辈。
总有一些人心生好奇，打量着平平无奇的陈青源，暗暗想着：“常子秋乃当世顶尖天骄，相随之人，怎会默默无名呢？难道是隐世家族的贵公子？又或是某些圣地秘密培养的天骄？”
那些人疑惑之际，陈青源早已进入了古之遗迹。
嗡——
画面一变，两人踏进了一个情况未知的小世界。
荒芜的大地，寸草不生。
暗沉的气息，充斥在小世界的每一个角落。
天空高挂一轮血月，好似一只眼睛，可以窥探人心。
有的地方荒山无数，有的地方则是一望无际的荒芜平原，不知尽头是何处。
两人站在平地之上，面前立着成千上万座高山，形状怪异的巨石数之不尽。
背后，百丈高的石门稳如巨山，不可动摇。
“有点儿压抑。”
常子秋低声道。
“未知之地，小心为上。”
陈青源是来谋财的，可不想身陷险境，面色凝重，很是谨慎。
“去哪个方向？”
常子秋扫视了四周数眼，一脸严肃，轻声问道。
“随便吧！”陈青源对这也不熟悉，取出了一枚凡间的铜币，没有动用任何灵力，全凭运气一抛：“正面往左，反面往右。”
“太草率了吧！”
常子秋看着在空中翻滚着的铜币，嘴角轻轻一抽。
“我的运气向来不差。”
铜币所在的空间被陈青源封锁住了，不可用玄术进行推算，要的就是一个未知的结果。
“叮咚”一声，铜币落到了一个小石头的上面，正面朝着。
“走，往左。”
隔空将铜币捡起，陈青源大步迈出，毫不迟疑。
“唉，跟着他，只能一条道走到黑了。”
常子秋站在原地愣了一下，露出苦笑，随后紧跟。
左侧是古老的荒域山脉，有的高达万丈，耸入云端，与血月齐平。
上古遗迹出现了数日，已经有很多人进来，搜刮到了丰富的资源。
死在遗迹内的修士肯定不少，可能被仇杀，可能因为利益的争斗而惨死。
遗迹的禁制较为宽松，三千岁以下的修行者，皆可入内。
因而，很多天赋极高的渡劫期强者，趁机而入，谋求造化。
走进了错综复杂的荒域山脉，陈青源与常子秋小心翼翼，时刻警惕，不敢有丝毫松缓。
“附近没有灵脉的波动。”
陈青源蹲了下来，手掌紧贴着暗黄色的坚实土地，掌心一点青光闪烁，感知着方圆百里的灵石气息。
这是专门用来探寻灵石资源的挖源术，陈青源学了很久，有所成就。
“我闻到了一丝血腥味。”
常子秋顺着血腥味而来的方向，一眼望去。
眸光洞穿了长空，看到了远处的某个角落有一具干瘪的尸体，身上存放物品的空间器物不知所踪。
“这里肯定被先来的人搜查了一遍，咱们捡漏的机会也没有。”
陈青源眉头一皱。
“这处遗迹很大，肯定还有一大片区域没被探索过。”
机缘之地，凶险至极。常子秋对于未知的区域，多少有些忌惮。
“都怪你。”陈青源忽然转头过来，瞥了一眼，怪责道。
“什么？”
常子秋一脸茫然，脑子里一堆问号。
“要不是你硬要拉着我多喝一壶酒，肯定能早点儿到，或多或少可以抢占到一部分资源。”
陈青源内心平静，这番话没有恶意，用来缓解沉闷的气氛。
“......”出发的那一日，常子秋拉着陈青源再饮一壶美酒，无力反驳：“要不要我补偿你？”
“这个可以有。”
陈青源眼前一亮。
“滚。”常子秋翻了一个白眼。
两人有说有笑，逐渐深入山脉。
不知从何时起，常子秋染上了陈青源的一些小脾性。
近朱者赤，近墨者黑。
常子秋不后悔与陈青源深交，只想着要多提防一下损友，别把家底透露了出去。
“止步，前面有悬崖！”
一个时辰过后，陈青源不再说起玩笑之语，表情严肃，目光直视着前方。
两人登上了一座高山，沿着一缕微弱的灵气波动，径直来到了此地。
来的路上，看到了不下上百具尸体，战斗的余波尚未散尽。
显而易见，近几日发生了大战，附近区域的资源肯定被争抢完了。
即便这里被搜查了一遍，仅有一丝灵韵法则的波动，陈青源也不想放过。
“看不到尽头。”
常子秋站在悬崖边上，低头注视着深渊，莫名心悸，仿佛这处深渊有着生命，也在注视着他。
“世俗界流传着很多传说故事，跳下悬崖，大难不死，必有后福。老常，你想试一试吗？”
陈青源开了个玩笑。
“试你个头。”
常子秋吐槽了一句。
“就算下面有好东西，也没法获得，咱们走吧！”
感受着一丝灵韵的气息，陈青源不敢继续探寻，打算换个目标。
“嗯。”
轻轻点头，常子秋准备转身。
就在这时，高挂于上空的血月，似是眼睛眨巴了一下。
两人刚要离开悬崖，忽然被一股巨大的力量锁定住了身体。
“动不了了！”
陈青源脸色骤变，使出全力也动弹不得。
“咱们有麻烦了。”
常子秋的眼珠子滚动，打量着周围的风吹草动，声音低沉，眉头紧锁，紧张至极。
呼哧——
悬崖下方的深渊，好像活了过来，黑雾翻滚，一只巨手从深渊尽头探出，将两人拽住了，使劲拉扯。
不管两人如何挣扎，都无作用。
坠落悬崖，直至深渊。
“陈青源，你个乌鸦嘴！”
常子秋瞥了一眼身侧之人，破口大骂。
跳下悬崖，必有后福。
这句话回荡于常子秋的耳边，身体一边急速下坠，嘴里还在不停地说着：“你真是一个混蛋啊！”
陈青源同样很无语，内心忐忑。
我就开个玩笑，怪我咯！
“轰——”
瞬间，两人掉落至深渊，踪迹消失，不知去向。

# 第516章 界中界，登山

悬崖下的深渊归于平静，
高挂于上空的血月，颜色更鲜艳了。
每一个角落，皆遍布着未知的法则，自成一脉，与外界截然不同。
被深渊吞噬了的陈青源与常子秋，眼前一片漆黑，还在坠落，不知何时是头。
身体不受控制，除了祈祷，别无他法。
半晌，两人的身体穿过了一个透明的结界。
陡然间，眼前出现了亮光，看到的画面与此前完全不一样了。
柔和的力量将两人放到了平稳坚实的土地之上，周围之景，宛若仙境。
遍地绿茵，尽显灵妙之意。
袅袅白雾，按照某种特殊的秩序而流动，似是阴阳之道。
山川秀丽，潺潺流水，草木无数，一眼望不到尽头。
抬头，可见一座极高的孤峰，乃是这个地方的顶点。
身处峰顶，一览无余。
“这是一个新的小世界。”
陈青源站在一处草地之上，周围生长着许多棵树木，生机勃勃。
“界中界，这般手段，实非凡人。”
常子秋吞咽着口水，眼眸中尽是惊色，不敢置信。
“外面的荒芜世界，显然是假象，用来迷惑世人。这里才是真正的遗迹，灵气十足，遍地机缘。”
说完这句话，陈青源就在旁边的一棵树下寻到了一株上品灵药，赶紧收入囊中。
上古强者的第一道门槛，石门结界，不让三千岁以上之人进入。
血月高挂的荒芜之地，乃是第二道阻碍，区分出天赋上佳之辈，将这部分人带到传承之地。
时隔无数年，禁制法则还可正常运转，布置这处地方的强者，来头定然不小。
“真是走了狗屎运。”
常子秋瞥了一眼正在挖灵药的陈青源，心情复杂。刚才他还骂陈青源乌鸦嘴，转眼两人便来到了遗迹的核心之处，造化弄人。
“早就说了，我的运气向来不差。”
陈青源露出了得意的表情，使用特殊的搜查手段，打算将四周的灵草珍宝全部收走。
“我觉得那座山，咱们得过去瞧瞧。”
常子秋没理由反驳陈青源，转头望了一眼远处的那座高山，提议道。
“先将这里的资源搜刮一遍，不可浪费。”陈青源甚是兴奋，嘴里念叨着：“上阳朱果，凝涎草，七品斜脉花......”
生长于遗迹内的灵草，没经过外界风雨的干扰，品质极佳。
任何一株上品灵草，放到外面都可卖出极高的价钱。
“贪财的家伙。”
常子秋吐槽了一句，自己也没闲着，搜寻着这片森林内的资源。
一个时辰以后，方圆数十里，基本上被两人清空了。
“收获还不错。”
陈青源较为满意的一笑。
手脚生疏的问题，常子秋得到的资源远不如陈青源，不过也较为丰富，神态露喜。
抬眼远望，能发现白雾运转的核心，正是那座耸入云端的高山。
孤峰被浓浓的雾气遮掩住了，肉眼和神识皆不可窥视峰顶之景，只能隐约间看到表面的轮廓。
“好像还有别的人。”
陈青源注视到了几抹身影，已经抵达了孤峰之下。
“除了那处深渊，应该有另外的入口。”
常子秋推测道。
“快些走，不然连捡漏的机会都没有了。”
陈青源腾空而起，快速赶去。
很快，两人出现在了孤峰之下。
来到这片区域以后，两人大惊，身体被束缚住了，双脚不可离地。
简而言之，想要登山，唯有一步一个脚印，如同凡人一样。
“来都来了，没理由退缩。”
陈青源看着四周的白雾，稳住了微微躁动的内心，坚定道。
“这座山，看起来很不寻常。”
常子秋有一种错觉，仿佛这座孤峰乃是活物，正在注视着他们。
一想到这里，常子秋的身体微微一颤，一股寒意涌上心头。
“上山！”
一语落下，陈青源大步前行。
走进浓雾之中，毫不畏惧，一脸淡然。
常子秋紧跟其后，很快并肩而行。
轻轻抬手一挥，拨开了雾气，隐约可以看清前方的道路。
一条登山之道，通往峰顶。
长阶宽阔，约有二十丈，层数未知，且每一块石阶都刻着一丝古纹，蕴含着古之强者留下的灵韵之力。
抬头一望，白雾遮掩了很多地方，只能得见方圆数丈。
“啪嗒！”
陈青源踏出了一步，左脚踩在了第一个石阶之上。
“轰——”
一股莫名的压力盖压而来，让陈青源微微一震。
“有点儿古怪，小心点儿。”
转头看了一眼常子秋，提醒道。
“登山的考验吗？”
常子秋往前落步，同样有了压力，眉头皱起，沉吟道。
“上面肯定有好东西。”
既然有阻碍，那就证明了山顶肯定有着造化，很可能是上古强者的传承之道。虽说陈青源对他人的传承不感兴趣，但一不小心得到了，转手一卖，必是天价。
肯定不会卖给敌人和陌生人，当然是自家兄弟。
譬如北荒的缥缈宫，南域的梨花宫，东土的佛门等势力，肯定愿意花大价钱购买。这些势力皆是朋友，陈青源丝毫不用担心安全问题。
“越往上，压力越大。”
半个时辰以后，陈青源的额头冒出了一缕细汗，脸色凝重。
“确实。”
常子秋紧抿着嘴唇，双脚犹如亿万斤重，每一步落下都较为困难。
行走了很久，两人在半山腰碰到了数十人。
这些人气喘吁吁，站在原地休息。
他们比起陈青源早来一段时间，被登山之路的诡异法则拖延了脚步。
其中，有数位渡劫期的强者，同样受困，很难往前。
看来这座孤峰有着奇怪的法则力量，无论是什么修为，都没法直接登临山顶，必须脚踏实地，一步步攀登。
而且，并非是修为越高，压力越小。
这份压力，是基于自身修为而来，公平公正。
“恕在下眼拙，这位道友有些陌生，不知怎么称呼？”
一位合体境巅峰的修行者，两千余岁，不避讳的打量着陈青源，拱手示礼。
但凡可以来到界中界的修士，天赋肯定不俗，或多或少有些名气。
陈青源改变了容貌，气息隐匿，眼前的这些人看不出来。

# 第517章 在下李四，登顶

以前，红衣姑娘的玉镯护道，纵使是初入神桥的存在，也很难看破陈青源的真身。现在玉镯已毁，化作了根基世界内的轮回海的点点星光。
离开道一学宫之前，陈青源从师父那里得到了不少的好东西，其中自然有遮蔽自身气息的宝贝。
虽说师父给的宝贝远不如红衣姑娘，但寻常修士不可能看透。
“在下李四。”
出于礼貌，陈青源回了一句。
众人注视，听着这个名字，脸上露出了一丝尴尬。
李四？真的假的？
这名字也敷衍了吧！
若是世俗凡人，这种普通的名字倒是常见，还有什么狗蛋之类的。
可是，踏上修行之人，岂会取一个如此没有内涵的名字，一听就是假的。
“敢问李道友师承何人？”
这人再问。
“不告诉你。”
陈青源说道。
“......”
此人一怔，不知所言。
别看陈青源这般敷衍，实际上有几分深意。
不告诉你，不是没有背景，而是不愿透露出来。
倘若陈青源说自己是一介散修，这些人的态度肯定大变。
未知的来历，才会让世人忌惮，不敢轻举妄动。
“常子秋！”
这时，常子秋穿破了白雾，与陈青源并肩而立，引得不少人惊呼。
刚刚常子秋距离陈青源有数十个台阶，有着白雾的遮盖，众人看不清常子秋的面容，勉强看得到一道人影。
此刻，众人认出了常子秋，较为吃惊。
“常道友。”
十余人对着常子秋抱拳示礼，面带微笑。
“诸位客气了。”
常子秋拱手回礼。
有人欲要上前攀交情，被常子秋婉拒了。
然后，陈青源与常子秋有说有笑的继续攀登。
见此情形，众人对陈青源的身份更加好奇了。
能与北荒十杰的常子秋同行，这个“李四”肯定不是简单之辈。
另外，两人居然不休息一下，还可继续登山，让众人很难接受。
“你们听说过李四吗？”
半山腰上，数十人谈论着李四，没有一丝头绪。
“估计是某个大宗门暗中培养的天骄，尽量不要得罪。”
若是让众人知晓了陈青源的身份，必定内心大震，如见神祇。
自从当年青宗危难爆发以后，陈青源在无数修士的眼里已成了神话。
举鼎逆行，银枪开道。
诸多惊世之事，根本不是年轻一辈可以比拟的。
数个时辰过去了，陈青源与常子秋逐渐靠近山顶。
两人越来越觉得吃力了，衣衫被汗水浸透了数遍。
此时，两人停步，眼睛注视着同一个地方。
一块石碑！
靠近山顶之处，立着一块高约十丈的古碑。
碑上刻着两个字——通阳。
即便过去了很多年，石碑上还是残留着古之法则的波动。
“通阳，是人名？还是地名？”
陈青源眼里闪烁着惊色，喃喃自语。
“莫不是留下这处遗迹的古之强者？”
常子秋推测道。
“这个可能性很大。”
陈青源也有这个猜测，轻轻点头。
当年在旧土之时，陈青源收获了旧古时期的很多古册，其中记载了许多的人杰事迹。
垂眸回忆，脑海中并未有“通阳”的记载。
按照此处遗迹的规模，肯定是一位实力通天的强者布置而成。
既然旧古时期没有记录，那么便是上古时期的人物了。
上古时期，三十万年前到百万年前的这个时间段。
古之大战，引发了极为恐怖的后果，历史断层，大道之力抹除了一切，尤其是上古年间的事迹，仿佛从未出现过。
直到新时代的出现，掩埋于地底的历史痕迹，这才慢慢浮现。
“上古强者。”
注视着这块石碑，陈青源莫名想到了曾经在百脉盛宴的经历。
无头古僧的九层古庙，启幽准帝的洞府。
他们皆是上古时期的绝代大能，仅差一步之遥便可触及彼岸。可惜，他们都失败了。
“走到山顶，咱们就能解开疑惑了。”
陈青源不再深思，抬头眺望，一双肉眼隐约可以看到浓雾之中的山顶，眼神坚定，大步前行。
“蹬、蹬、蹬......”
脚步沉稳，落地有声。
陈青源走的速度越来越快了，而常子秋却甚是吃力，往前一步都极为困难。
“你等等我啊！”
常子秋看着陈青源渐行渐远的背影，开口唤了一声。
“你太慢了，我去上面等着你。”
陈青源头也不回地说道。
轮回海的根基，世间唯一。纵然常子秋天赋盖世，又得其祖的传承，还是与陈青源有着巨大的差距。
一眨眼的功夫，陈青源消失于浓雾之中。
收回了目光，常子秋自言自语：“这么久以来，陈青源不紧不慢地登山，不会是在等我吧！此刻看到石碑，心痒难耐，不愿再等。”
细细想来，真相定是如此，常子秋苦笑了一声，暗骂道：“这家伙真是一个变态。”
明明自己已经很努力了，没想到还是追赶不上陈青源。
常子秋轻叹一声，抓紧时间登山。
顶峰若真有好东西，肯定会被陈青源洗劫一空。为了不空手而归，常子秋定要咬牙坚持，尽快登顶。
距离顶峰越来越近，压力剧增。
然而，陈青源没受到太大的影响。
每当古老的法则落来之时，体内的轮回海便会自主运转，将大部分的压力吞噬，化作养分。
简单来说，对别人而言这是一种折磨，寸步难行。对陈青源确实一次机缘，境界隐隐松动，怕是快要突破了。
禁忌领域的根基，处于大道之外，提升修为不再像以前那样困难了。
哪怕陈青源什么都不做，轮回海的法则自动运转，时间到了，积累够了，修为自然而然便会上涨。
“咚！”
最后一步落下，陈青源花费了这么久的时间，终于登顶了。
顶峰的风景，岂是一个“美”字可以阐述。
会当凌绝顶，一览众山小。
身处顶峰，傲然而立。俯瞰山河，内心澎湃。
一座古之宫殿，建立于山顶。
殿宇极高，似可触天，气势磅礴，巍峨不凡。
这座古殿有着七层，颜色暗沉，殿门紧闭，四周明显有着法则波动，让人不可靠近。
陈青源站在边缘位置，全身紧绷，缓缓往前而行。
“嗡——”
随着陈青源的到来，激活了古殿周围的禁制。
结界之力正在快速消散，“哐当”一声，殿门忽然打开，里面漆黑一片，不知有着什么东西。
要进去吗？
望着突然开启的殿门，陈青源的心脏轻微一颤，顿步思考。

# 第518章 进入古殿，通阳准帝留下的东西

注视着古殿，内心略微紧张。
沉思了片刻，陈青源决定入内一探。
“哒...”
缓缓前行，眼睛一直盯着打开的殿门，双手一紧。
殿门有着复杂的力量，肉眼看不到其内之景，一片漆黑。
想来只有走了进去，才可知晓里面的情况。
畅通无阻，一下子便走至殿门之外。再往前一步，即可进入古殿。
未知的地方，总是让人心有敬畏。
做好了心理准备，陈青源紧抿着嘴唇，慢慢抬起了左脚。
“哒”的一声，左脚踏进了门内，半截身子穿过了殿门。
“噗——”
陈青源立即迈出了右脚，整个身子进入了古殿。这个过程，像是捅破了一层水膜。
刹那间，眼前不再漆黑，画面十分清晰。
古殿的第一层，有着极为宽广的大厅，两侧立着暗沉红漆的巨柱，每一侧皆有六根。微微抬眼，看不到巨柱的顶端，上方一片模糊，好似混沌。
每一面墙壁皆挂着青铜烛火，随着陈青源的进来而自主燃起，照亮了大厅，让黑暗只能躲在角落位置。
瞥了一眼，心中细数了一下，青铜古灯共有九十九盏，排列有序，蕴含深意。
左侧前方的角落，摆放着一个书架，上面放着数百枚巴掌大的玉简。因为有着古之法则的庇护，玉简过了数十万年，依旧保存的很好，没有损坏。
右侧尽头的角落，有一张古朴的石桌，一个没有靠背的石椅。
桌椅历经了漫长的岁月，表面留下了斑驳的痕迹，十分明显。
石桌之上，摆着一整套茶具，像是与桌子相融，看起来有多年未曾使用过了。
隐约间，陈青源还可闻到一缕淡淡的茶香。
大厅的其余位置，还有一些简单的生活用具。
左手的墙角，与书架靠近的地方，有一个楼梯，应该是通往古殿的高处。
“过去看看。”
陈青源看了看四周，决定前往书架的位置。
小心谨慎地前行，没碰到什么危险。
试探性地朝着书架的一枚玉简伸手，并未引起殿内法则的排斥。
玉简没有设下禁制，可供阅览。
于是，陈青源分出了一缕神识，打开玉简。
“极上阴阳术：观日月，论阴阳......”
这是一门上乘的阴阳之道的功法。
可惜，陈青源对这门道术不感兴趣，看了几眼便收回了目光。
“能不能带走？”
要是可以拿到外界，这么多的玉简，放到拍卖行定可大赚一笔，往后百年可以进行挥霍灵石，根本不用愁。
只是，这些玉简乃是古之强者所留，其上肯定刻留着特殊的禁制，不知能否离开这座古殿。
“试一试。”
陈青源拿着这枚玉简，直接走到了殿门处。
第一次尝试，将玉简朝着殿外一扔。
“嗖！”
玉简刚刚碰到殿门的结界，便被迅速弹开，自主回到了书架之上。
“失败了。”陈青源眉头轻微一皱，转身走回了书架，再次拿起了那枚玉简，打算自己带着出去。只要能成功，古殿内的东西全部搬空。
搬空！
一个不剩！
就算是石桌石凳，灵韵已散，卖古董也能赚一笔，有的是人想要研究。
“噗嗤”
身体穿过殿门的结界，陈青源走到了外面。
低头一看，发现手里的玉简不知在何时已经消失了。
“又失败了，唉！”
陈青源回到了殿内，发现玉简回到了原位。
看来想要搬空书架，发家致富，根本不可行。
“算了。”
陈青源轻叹一声，只能放弃。
至于将玉简的内容复刻下来，没这个必要。之所以古之玉简珍贵，是因为其内蕴含着不可言说的道韵，可以帮助修行者感悟道法。
复刻的玉简，价值大幅度下降。
更重要的是，没有足够的实力，复刻不出上乘道术的心法内容，极易遭到反噬。
“咦，这是什么？”
刚刚被贪财的念头蒙蔽了双眼，现在才发现书架的最高处放着一枚紫色的玉简，有且仅有一个，看似十分特殊。
“打开瞧瞧。”
陈青源取到了紫色玉简，神识观看。
“嗡！”
淡淡的法则波动，好似水波荡漾，力量柔和。
紫色玉简，第一句话——通阳自传。
见此，陈青源顿时醒悟。
当初登山之时的那块石碑，其上刻着的“通阳”二字，不是一个地名，而是人名。
“通阳真人，北荒西南边界，常青星域之人。本是凡间一书生，二十五岁高中状元，三十七岁官拜宰相，位极人臣。”
“三十年兢兢业业，尽心辅佐君王，国泰民安。六十七岁辞官归隐，误得古书，一夜入道，踏上修行。”
“修道七十载，登临金丹，遨游山河，方知昔日眼界之低，立志一心向道，欲与天公试比高。”
“......”
玉简记载着通阳真人的一生经历，可谓是精彩至极，极具传奇色彩。
身为凡人，拥有着治世之才。
踏上修行之路，崛起于微末，横扫前方荆棘，所向披靡。
最后，通阳真人一步步走到了一个时代的顶峰，触及准帝之境，可言当世无敌的存在。
走至准帝，了解到了这个世界的不凡，以及前方尚有道路。可是，前道被阻，终其一生也不可冲破断桥。
认清了现实，通阳真人回到北荒故地，为自己修建陵寝，将一生传承留下，郁郁而终。
“约莫是五十万年前的人物。”
玉简内记载着一些时间描述，大致可以推算出来。
“前辈这是想寻一个传承者。”
陈青源再次扫视了一眼周围的环境，仿佛看到了通阳准帝坐在石凳上，手拿茶杯，看着窗外的落寞表情。
穷尽一生，横跨不过断桥，留下了无尽的遗憾。
“阴阳之道。”
通过玉简，陈青源知道了通阳准帝的修道之路，与自身没有帮助。
日月星辰，男女之分，太极八卦等等，皆蕴含着阴阳之法。
若可驾驭阴阳之力，放眼一个时代，很难寻到对手。
通阳准帝不仅阴阳之道有成，而且走出了自己的路。若不是天地禁锢，神桥缺陷，真有可能证道称帝。
“上面还有什么呢？”
陈青源翻阅了另外的玉简，有一些功法，一些上古时期的历史记载。

# 第519章 我就是为传承而生

花费了数个时辰，陈青源对玉简的情况大致弄清楚了，或多或少有所收获。最起码，他对上古时期的那段漫长岁月，有了一个直观的认知，时间线逐渐清晰。
现在，转头注视着旁边的楼梯，做出了打算。
来都来了，肯定要弄清楚这座古殿的每一个角落。
即便带不走什么好东西，也可解开心中的一些谜团，对上古时期进行深度的了解。
“哒哒哒...”
反正古殿的法则没有阻止陈青源，任其登楼。
踏着阶梯，穿破了上端的迷雾。
很快，行至古殿的第二层。
前脚刚至，陈青源便露出了震惊之色，不可掩饰。
“棺材？”
第二层十分空旷，摆在最中央的那口棺材，十分醒目，给了陈青源巨大的冲击力。
古棺长约三丈，宽有一丈。
表面像是涂抹着一层暗黑金漆，还雕刻着很多古老的图案，譬如：妖艳的花朵、密密麻麻的阴阳道纹、阴阳道图、日月之景等等。
“里面躺着的人，不会就是通阳准帝吧！”
陈青源喉咙一滚，尽全力压制着内心的躁动，声音微微颤抖。
这个念头冒了出来，瞬间挤满了脑海，不可忽略。
古老的棺材，肉眼观看便甚是不凡，更别提暗中隐藏着的未知道痕。
大限将至，通阳准帝多半躺在这口棺材内坐化了。
“呜——”
陈青源想要近距离观察，发现古棺的周围有一层厚厚的结界，不可靠近。
结界的法则稍微波动了一下，一缕威压弥散而来，明显是在警告陈青源。
“还是老实点儿。”
嗅到了危险的味道，陈青源止步，不敢不敬。
确认了第二层除了这口棺材以外，再无其他的东西，只好将目光移向更高处了。
登上古殿的第三层，这里的东西让陈青源眼前一亮，较为兴奋。
满地的仙珍奇石，散发出璀璨之光。
“漓金泪，极蓝石，百炼辰砂......”
这些奇石资源，全是用来打造上品道宝的原材料，珍贵无比。
数了一遍，一共有二十三块，其中有一些石头被裁剪过了，估计是用剩的边角料。
“第二层的那口棺材，很可能是用这些奇石打造而成。”
陈青源回想起了棺材表面的一些纹理，与某些石块很相似，有了这个猜测。
如此说来，第二层的棺材岂不是一件极为恐怖的凶兵！
咻——
拂袖一挥，地面上的奇珍异石，全部被陈青源收入囊中。
用剩的边角料，应该不会被古殿的法则收回去吧！
陈青源心想着，但愿此行有所收获，不要空手而归。
继续往上走。
第四层，空无一物。
第五层，还是空的。
第六层，空空如也。
“玩呢？”
陈青源愣住了，欲要破口大骂。
一尊准帝留下的传承之地，不可能一点儿资源都没有吧！
站在第六层的空地之上，陈青源眉头紧皱，陷入了深思：“可能并不是没有，而是我没法获得。”
一点儿边角料，通阳准帝坐化前懒得施展秘术进行封印，随便扔在了第三层的某个位置。不过其他的宝贝，肯定被古之法则掩盖了起来。
唯有得到了准帝的传承，古殿内的东西才会显现，交由传承者处理。
“太抠了。”
陈青源低声吐槽。
也许，登上第七层方可弄清古殿的情况。
“多少给点儿好处吧！”
陈青源嘀咕了一句，决定登至古殿之顶。
“哒、哒、哒......”
迈着沉重的步伐，心脏随之跳动。
登临第七层，陈青源脚下的阶梯瞬间消失，自身仿佛处于一个混沌世界，看不到古殿的墙壁，毫无边界。
低头一看，身处阴阳之力的核心位置。
阴阳鱼的图案，一黑一白，正在缓缓转动。
陈青源一脚可以踏进至阳之道的法则，一脚也能进入至阴之道的世界。
不敢动，生怕出错，从而惹来惊天的麻烦。
“嗡！”
忽然，头顶的虚空发生了变化。
仿佛有一双巨大的手，撕裂了天空，血红色的光芒照耀而来。
一轮血月，高挂头顶，如同眼睛一样直视着陈青源，欲要将其剥开来研究。
陈青源抬头看了一眼，可以肯定这就是第一重的荒芜遗迹的血月。
“你能来此地，便与主君有缘。”
一道沙哑之声，从上方的血月而来。
主君？
指的是通阳准帝吗？
陈青源内心一颤，很想知道说话之人是谁，恭敬而问：“前辈如何称呼？”
“吾乃器灵，主君遗留之物。蒙主君以大神通相护，不被岁月法则侵蚀，存活至今。”
血月妖异，声音传来，回荡于空间的每一处。
“器灵？”陈青源站在原位，并未移动分毫：“前辈是这座古殿的器灵？”
“不是。”这轮血月，应该是器灵的幻化之身：“山器之灵。”
“山器？”愣了一下，陈青源恍然大悟：“你是这座孤峰之灵？”
血月未答，许是默认。
此山为器，难道是通阳准帝的本命道兵？
以一座高山为道宝，加上阴阳道力，足可砸死世上无数的强者。
“你走到了这里，天赋定然不俗。不过，你若想得到主君传承，还需历经多项考核，可愿一试？”
血月俯视着陈青源，声音嘶哑。
按照规矩，必须要得到考核者的点头，才可检查考核者的天赋根基，以及开启各项考验。
“冒昧一问，我得到传承以后，会对身体有所影响吗？能否修炼其他的道法？”
陈青源问道。
“若你通过考核，传承之术给你，皆由你自己安排，只要不埋没了主君的威名即可。”
血月回答道。
“这个可以有。”陈青源笑了，发自内心的笑容。
不会影响到自身的修炼之路，还可自行分配传承之道，转手一卖，必是天价。
“对了，我还有一个问题，为何古殿的很多地方是空的？”
陈青源再问。
血月沉默了一下，想着第一个来此的预备考核之人，是真的啰嗦。
看在陈青源是第一个登顶者，血月如实回答：“秘术遮掩，唯有得到传承，方可取走一切。”
“我肯定是为传承而生的！”
陈青源语气坚定，好像看到了无数的资源正在向自己招手。

# 第520章 天赋过高，有缘无分

“小娃娃，别高兴太早。”
山灵曾经见识过无数的妖孽，没太在意眼前的陈青源。
“来吧！让我接受考核吧！”
陈青源迫不及待。
“咻！”
一抹血红色的光束，从上空而来，钻进了陈青源的眉心，开始深层次的检查其天赋。
当山灵的一缕意识窥视到了陈青源的根基之时，古殿开始震动，甚至连整座孤峰也隐隐颤抖。
外界，孤峰之上的通天石阶。
共有上百人进入了这个传承地，踏上了登山之路。
“怎么回事？”
“是谁触动了禁制吗？”
“遗迹内的法则突然动荡不稳，小心啊！”
忽然间，高山震动，落石滚滚，惊得所有人脸色一变，倍感不妙。
山上有着特殊的法则，不可使用凌空之术。
落下来的石头蕴含着非凡的力量，众人不敢硬扛，急忙躲闪。总有几个人运气较差，不小心被落石砸到，护体玄光直接崩碎，口吐鲜血，身受重伤。
受伤之人，不敢继续登山，硬挺着一口力气，着急退到了山下，寻到一个安全的角落进行养伤，时刻警惕着周围的风吹草动，害怕被人暗算。
与此同时，山顶。
古殿的第九层。
“这是......”
山器之灵得到了陈青源的准许，探查其身体资质。
一眼落下，惊恐至极。
丹田世界，轮回之海。其表面有一层淡淡的青光，缠绕着混沌法则，一缕禁忌的气息时隐时现。
山灵的一抹神识窥探，直接被禁锢住了。
幸亏山灵对陈青源没有恶意，不然这道神识必被青光抹除，对本体也会造成损伤。
青光之力，乃是玉镯所化，遮掩住了轮回海的禁忌痕迹，不被大道察觉，也不让世界强者可以窥探。
因为陈青源主动接受考核，所以山器之灵能够观测一眼。
让山灵万万没想到的是，仅是一眼，险些酿成大祸。
这一瞬间，山灵觉得自己成为了汪洋大海中的一片枯叶，随着水波飘荡，没有方向。稍微大点儿的风浪，都有可能将其吞噬，永远被封锁于冰冷的深海尽头。
昔年所见的天骄之辈，天赋再高，也不如这里的一滴海水。
即便是主君，同样没资格。
“主君的传承，真的配得上这个人吗？”
蓦然间，山灵的脑子里蹦出了这个念头，第一次开始质疑主君的高度。
虽然山灵的本体乃是准帝之器，见过很多的风浪，但还触及不到禁忌的层次。以他的眼界，看不出陈青源的天赋本源，不过可以推测出一二，甚是震惊。
一息过后，山灵的那缕神识不再被禁锢，毫不迟疑地收回。
神识归体，灵智微微不稳，心有余悸。
“前辈，还没开始吗？”
陈青源等了一会儿，发现山灵还没让自己进行考核，开口问了一句。
上端的这轮血月，微微颤抖，像是山器之灵的内心，躁动不安，难以平静。
“你......”血月抖动，声音夹杂着一丝惊意和恐惧：“你是谁？”
“晚辈李......陈青源。”
原本想说“李四”，赶紧改了过来。
凭借山灵的能耐，肯定可以感知出陈青源是否说谎。
“陈青源。”山灵默默念叨了很多遍，记忆中没有一丝印象。
轮回海的禁忌痕迹，深深烙印在了山灵的心里，不可磨灭。
老实说，天底下没有比陈青源更好的传承者了。
只不过，主君的传承对陈青源起不到什么作用，甚至帮不上任何忙，不太合适。
“前辈？”
古殿的第九层异常安静，陈青源小声呼唤。
“你不用考核了。”
山灵强行压制住了心里的那一丝骇色，认真回答，口吻带着几分敬意，不敢将陈青源当成一个小娃娃了。
“为什么？是我太优秀了，直接接受传承吗？”
陈青源不要脸皮的说道。
“......”山灵怔了一下，真不知该如何描述此刻的心情。听着陈青源的自吹自擂，莫名不适：“你确实很优秀，但不适合主君的传承。”
“前辈这什么意思？”
陈青源脸上微微一变，笑容凝固，听出了言外之意，仿佛看到无数的资源正在远离自己。
“你有另外的路要走，与主君之道截然不同。所以，你不用接受考核，离开吧！”
山灵并未拐弯抹角，直言道。
“别啊！”陈青源急了：“给个机会。”
“并非你的原因，是没有这个缘分。”
换做别人，山灵一道法则降下，直接将其驱除出去。可是，眼前之人是陈青源，不可得罪，耐心而道。
“晚辈刚来的时候，前辈可不是这么说的，明明说缘分所至。”
陈青源对传承不是很感兴趣，只是惦记上了通阳准帝留下的家底，肯定要好好争取一下。
“这......”山灵确实说了有缘分的话，沉吟道：“你天赋异禀，远胜世人，何必争求主君之道呢？”
其实，山灵对陈青源甚是满意，足可配得上通阳准帝的传承。
但凡陈青源的天赋稍微差点儿，山灵都同意了。
天赋太高，让山灵望而生畏，头一次生出了主君不配的想法。
“既然我来了，那便是缘分。”陈青源一本正经，慷慨陈词：“晚辈愿继承前辈之主的意志，将传承发扬光大。”
这句话，深深触动了山灵的内心。
这孩子真是豪情万丈，可惜天资盖世，万古难寻，主君之道与他不太适合。
“虽有缘，但无分。”
山灵轻叹一声，还是没有点头答应。
难道真要与准帝的宝藏擦肩而过吗？
陈青源十分着急，脑子里闪过了无数个念头，想着该怎么挽回。
山灵不打算与陈青源讨论了，决定将其送到殿外。
蓦地，陈青源想到了一个人，眼里闪烁着精光，赶忙开口：“等等！”
“还有什么话要讲？”
看在陈青源天赋无双的份上，山灵暂时停手。
“我知一人，绝对适合前辈之主的传承。”
陈青源眼神坚定，语气真诚，不似作假。
“哦？你所说之人，有什么能耐？”
山灵察觉的出来，陈青源真不是说谎，而是由心而发。

# 第521章 大赚一笔，立下约定

“一体双魂，主修阴阳。”陈青源记起了那个人，开始细说：“多年前，我曾与那人有过一战，不分胜负。”
“与你一战，不分胜负？此言当真？”
闻言，山灵甚是激动，很怀疑陈青源是在诓骗。暗中使用秘术，没发觉陈青源说假话，心生期待。
在山灵眼中，以陈青源的这份天赋，纵观万古也难觅第二个人，同境界绝对是无敌的存在。
陈青源居然说有一人可以与之不分胜负，足可说明那人的天赋和实力。
“千真万确。”陈青源点头道：“绝无半句假话。”
“当时一战，你们修为有多大的差距？”
山灵细问。
“不是很大......”
紧接着，陈青源详细诉说了那一战的情况。
稍微隐藏了一些细节，譬如陈青源的根基当时不是轮回海，而是三颗圣品金丹。
一体双魂，与生俱来的盖世妖孽啊！
最恐怖的是，那个妖孽还可驾驭双魂之力，一魂修阳，一魂修阴。若得通阳准帝的传承，未来的成就绝对不低。
“小友，那人叫什么名字？”
经过陈青源的一番推销，山灵真的心动了。这样的妖孽，真是继承主君传承之道的最佳人选，没有之一。
“姜留白。”
这个人正是帝州最强的妖孽，昆仑界主的亲传弟子，实力极为可怕。
犹记当年，百脉盛宴结束以后，引起了极大的纷争。为了不爆发大能之间的灭世之战，改由年轻一辈来争锋。
那一日，陈青源与姜留白大战了千百个回合，双方各有损伤。
本来当两人准备死战，分出胜负之时，双方的高层生怕闹出了性命，从而以平局收场。
回想过去，姜留白是同辈之中唯一给予了陈青源莫大压力的人。
当年真若死战，陈青源多半会胜，但自身肯定会遭受巨大的重创。
“此子现在何处？”
山灵再问。
“帝州。”陈青源回答道：“距此地甚是遥远，那人多半不会来到此处。”
“唉！”山灵一声长叹，得知有一个最佳的传承者，却没有缘分，心情瞬间低落。
“前辈莫要忧叹，晚辈自然提出了这个人，自有办法让前辈检验一下那人的品性和天赋。”
陈青源微笑道。
“当真？”山灵又来了兴趣。
“自然是真的。”陈青源轻轻点头。
“你为何愿意帮忙？有何企图？”
山灵跟随通阳准帝征战八荒，见过大风大浪，不像道一学宫的老黑容易被欺骗，警惕性极高。
“嘿嘿，什么都瞒不过前辈。”陈青源憨笑一声，说明了意图：“晚辈好不容易来一趟，不想空手而归。”
“你小子原来打这主意。”
山灵顿时明悟，不仅不讨厌陈青源，反而还更为欣赏。
性格直爽，不矫揉做作。
“如果前辈不便的话，那也没关系。”陈青源以退为进：“为了通阳准帝的传承之事，即便没有一丝好处，晚辈也愿意效劳。”
“你都说这话了，我能不给你一些好处吗？”
真要寻得到一个极佳的传承者，一些资源罢了，山灵根本不在意。
“多谢前辈赐福。”
甭管是什么，陈青源先鞠躬行礼，以表谢意。
如此一来，山灵就算想反悔也不好意思了。
“拿去吧！”
山灵的心情比较愉悦。
一道玄光闪过，陈青源的面前出现了一个古朴的戒指，暗黄色的，上面还残留着几道细微的裂痕。
戒指漂浮于眼前，伸手抓取。
陈青源观看了一下戒指空间内的东西，眼里掠过一抹难掩的激动和喜色。
最起码有三十万块极品灵石，相当于三条极品灵脉。
除此之外，还有上百株上品道药，以及奇珍异石若干。
发财了！
陈青源立马将戒指收好，生怕山灵反悔了。
“这只是一份见面礼，若你能在一个月的时间内将那人带来，再多给一些。”
山灵的声音响起。
“一个月，时间太短了。”
从北荒赶往帝州，还要寻人，并且说服对方，时间过于仓促，不可能办到。
“那你觉得多久合适？”山灵等待了很多年，不愿再等：“事先声明，若你拖得太久，下次可就没好东西了。”
山灵摸清楚了陈青源贪财的脾性，故意抛出了再给好处的橄榄枝，前提是要尽快办成这件事。
“半年之内，我一定将人带过来。”
陈青源思考了一下，做出了一个保证。
“行，一言为定。”
山灵没有意见。
“前辈，我能冒昧的问一下吗？”
陈青源害怕得罪了山灵，语气恭敬。
“你说。”山灵不介意回答问题。
“我要是完成了约定，前辈打算给多少跑路费？”
陈青源直接问道。
“比今日的见面礼只多不少。”
按理来说，山灵不会对一个贪财之人有所好感。但是，陈青源明明好财，却给山灵一种舒适之感，不做作，有话直说，态度诚恳。
估计是陈青源天赋极高，有点儿先入为主了。
话说回来，若是陈青源行事没有分寸，山灵就算要给好处，也不会这么大方和开心。
“谢谢前辈，您就等着吧！”
陈青源心里有了底，决定要好好办事：“晚辈不会让您失望。”
“去吧！”
血月闪光，极为刺眼。
待到陈青源睁眼之时，已经站在了古殿之外。
下一刻，一块刻写着特殊法则的玉石从天而降，落到了陈青源的手里，且伴随着山灵的声音：“此乃信物，下次可直接抵达此地，省去时间。”
“是。”陈青源将玉石收起。
嗡——
随即，殿门紧闭，结界重新凝聚而成。
陈青源站在崖边，白雾浓浓，偶尔可以透过雾气的缝隙看到山下之景，格外美丽。
又过了一个时辰，终于有人来了。
来者，正是常子秋。
“老常，你好慢啊！”
陈青源瞥见了常子秋，上前说道。
“我先打坐休息一下。”
此时的常子秋，面容较为憔悴，说话有气无力，身上还有几道血痕，想来是被登山石阶的法则所伤。
说完，盘坐于地，炼化灵石。
肉眼可见，常子秋的脸色好了许多，起身看了看四周的情况，眼睛停留在了古殿之上：“你来这么久了，有什么收获？”

# 第522章 别客气

“没有。”陈青源回道：“周围都是禁制，不敢轻举妄动。”
不告诉老常，一来是遗迹内有不少的渡劫期修士，透露了出去，以老常演戏的天赋，容易走漏了消息，惹来杀身之祸。
二来要保住来之不易的资源，担心被老常分走一部分。
等到此事了结，再将前因后果告知。
“这座古殿，定有玄机。”
常子秋喃喃自语。
此刻的陈青源，满脑子都是该怎么把人忽悠过来的问题。操作得当，还可在姜留白那里大赚一笔。毕竟让姜留白得到准帝的传承，这可是天大的造化。
这笔买卖做好了，陈青源往后几十年不用发愁。
探查了一会儿，常子秋被结界阻拦住了，不可靠近古殿。
“噔噔噔......”
这时候，一阵脚步声传来，不少人咬牙坚持，终于来到了山顶。
登顶的第一眼，众人便注意到了陈青源与常子秋，眼神狠厉，一闪而逝，明显不希望遗迹内的机缘被他人所得。
足有十余人，其中有几位拥有着渡劫期的修为。
三千岁以内修至渡劫境，天赋自然不低，有资格踏进遗迹的核心位置。
“你们来多久了？”
一个身着蓝色长衫的中年男子，径直走来，眸光冰冷，带着质问的口吻而道。
常子秋性子孤僻，只在陈青源的面前摘下面具，对别人皆是冷漠的表情，不予理会。
“刚来。”
为了避免麻烦，陈青源回了一声。
众人听到这个回答，没有丝毫怀疑。
陈青源故意展现出来的修为，仅有化神巅峰，真正的实力自然隐藏着。
在众修士的眼里，陈青源估计是某个大宗门暗中培养的天骄，凭借不俗的天赋走到了顶峰。
“那座古殿之内，肯定藏着无上造化。”
一双双目光落到了古殿之上，眼里的觊觎和贪婪很难掩饰，恨不得将整座古殿吞食。
某些人下意识地的往前走去，不小心触碰到了古殿周围的结界，“轰”的一声被弹开了，掀翻在地，较为狼狈。
“为什么进不去？”
众人研究了数个时辰，始终破不开结界，更别提推开古殿的大门了。
“难道我等无缘吗？”
要是没来这里也就罢了，明明造化位于眼前，近在咫尺，却不可获取，众人的内心甚是煎熬。
“肯定有办法，看周围是否有隐藏的机关。”
众修士开始细细打量着周身的一切之物，一粒灰尘都不放过的那种。
看着众人的举动，陈青源面无表情。
片刻以后，陈青源对着常子秋说道：“结界拦路，我们走吧！”
“嗯。”虽看不出陈青源的情绪变化，但常子秋有一种直觉，肯定有鬼。
两人转身下山，其余人没太在意。
只要机缘还在，他人去留毫不在乎。
登顶的众修士，绝对想不到陈青源已经进入古殿走了一趟，并且还举荐了一位最适合通阳准帝传承的人。在此期间，古殿不会开启。
换言之，半年之内，结界紧闭，谁也进不去。
如果陈青源带来的那个人，没法通过山灵的考核，那么山灵将会在一群有缘人里面进行挑选。若是那人让山灵十分满意，那就没其他人什么事了，白跑一趟。
下山的路很好走，没有任何压力。
两人十分轻松的走到了山下，途中看到了不少的天骄修士。
那些人看到有人下山，急忙问道：“敢问道友，为何下山？是碰到什么危险了吗？”
“山顶有一座古殿，可惜被古之结界封闭了，我等不愿浪费时间，不如离开，寻觅其他的机缘。”
只要有人询问，陈青源皆是类似的回答。
离开了孤峰的法则范围，不再受到压制，可以腾空而起。
两人一直跑到了遗迹内的某处山谷，这才停下来休息。
确保四周无人，陈青源布置了数道禁制，席地而坐，取出了一个灵果开始品尝。
“给你。”
发现常子秋一直看着自己，陈青源又拿出了一个果子，扔了过去。
“说实话。”
常子秋抬手接住了灵果，并未享用，而是直勾勾地盯着陈青源，严肃质问。
“说什么？”
陈青源故作不解，疑惑道。
“你最先登顶，我不相信你什么都没发现。”
以常子秋对陈青源的了解，这货要是没得到好处，不可能这般平静，更不会转头下山。
“你都看到了结界，以我的本事，哪能进入古殿。”
陈青源的眼神飘忽不定，像是被抓住了小辫子，竭力辩驳。
见此，常子秋嘴角微微上扬，仿佛发现了陈青源的秘密，眼神得意，继续逼问：“我什么时候说你进入了古殿？你这样子，看来对古殿比较了解啊！”
“我可不了解，别胡说八道。”
陈青源站了起来，声音较大，义正言辞。
越是否认，越是有鬼。
常子秋冷哼一声：“你要是不愿说，当然可以。不过 ，以后有事我也瞒着你。”
“......”
如此明显的闹脾气，陈青源哪里听不出来。
上钩了。
陈青源不仅不怒，内心反倒窃喜。
“行吧！我跟你说。”陈青源表面上委屈巴巴，小声说道：“我确实进入了古殿，还得到了不少的资源。”
常子秋竖起了耳朵，听得十分仔细，害怕错过了任何的细节。
关于古殿内的全部事情，陈青源一五一十的道出，没有一丝隐瞒。
包括与山灵的约定，把姜留白带过来的事情。
“原来如此。”常子秋轻轻点头，眼神清明，不再迷茫：“我还以为你碰到了什么难事，原来是担心我分了你的资源。”
“我是这样的人嘛。”陈青源啃了一口果子：“咱们一同探宝，资源当然要分你一份。”
“不必了。”常子秋矜持道。
“别客气，拿去。”
说完，陈青源拿出了一个储物袋，里面放了十万块极品灵石，以及数十株有助于修炼的灵药。
“你认真的？”
不敢置信，常子秋瞪大了双眼，怀疑陈青源被夺舍了。
“当然。”
陈青源重重点头。
查看了一眼储物袋的东西，相当于常子秋目前一半的身家，实在是令人心动。
太多了吧！
老陈有这么好心？为什么内心有一丝不安呢？
常子秋的脑子飞速运转，收了资源害怕上当，不收又有些不舍得，进退两难。

# 第523章 哄骗老常，前往帝州

“等下咱们离开遗迹，直接前往帝州。寻个机会，打探到姜留白的下落，将其带来此地。”
陈青源说出了目的。
“咱们？”常子秋抓住了重点。
“对啊！”陈青源笑了：“你收了东西，总得做点儿事情吧！”
“还给你，我不要了。”
常子秋满脸黑线，将储物袋直接扔了出去。
“现在反悔，晚了吧！”陈青源说道：“是你想知道事情的原委，我全部告诉给你了，并且还给了三分之一的资源。”
“你给我下套，又想拉我当苦力？”
这个“又”字，十分灵性，常子秋不是第一次上当了。
“什么叫苦力，咱们是兄弟，有福同享有难同当。”
陈青源神色认真，眼神真诚。
“滚蛋。”常子秋本能地倒退，一脸嫌弃：“我可不想做那些吃力不讨好的事情。”
“老常，咱摸着良心说话，上次带着你去西疆，傅东柳是不是给了你很多的宝贝。再之前，生活在旧土的时候，一同踏进秘境，是不是得到了很多资源。”
陈青源开始掰扯，清算着过去的每一桩事件。
听着这些话，常子秋细细回想，貌似自己真没吃过亏，沉默住了。
“你若不愿同行，我可以去找长孙丰烨，或者前往东土，拉着佛子感悟红尘。”陈青源继续忽悠：“咱们不仅是兄弟，而且你还是青宗的客卿长老，自然是为了你着想。”
自从跟着陈青源混，常子秋再也没因为资源而犯过愁。只是，他细细品味着这番话，总觉得哪里怪怪的，说不清楚。
“你想知道我一个人在山顶的经历，我全部告知，毫不隐瞒，并且愿意分出一部分资源相赠。”
陈青源苦口婆心：“老常，你仔细想想，我哪次让你吃亏了。”
“这个......”常子秋回想了许久，还真回答不上来。
“算了，我一个人去办这事。”
陈青源心情低落，眼里似挂着一抹悲意。
“行了，别装了。”常子秋看得出陈青源故作委屈的样子，可依旧心生惭愧，抬手隔空一抓，将陈青源手里的储物袋拿了回去：“一起去帝州，听你安排。”
“好嘞！”陈青源瞬间变脸，笑眯眯地说道。
“......”
得了，又心软了。
还好这次的报酬不低，可以接受。
“事先声明，五五分账。”
常子秋已经晓得了陈青源与山器之灵的约定，事后还有资源相赠。
“三七分账，你三我七。”
陈青源立刻还嘴。
“你刚刚还说我们是兄弟，三七分账好意思吗？”
常子秋不能同意。
“各退一步，四六分账。”
沉吟了一会儿，陈青源开口了。
“不要。”常子秋摇头拒绝。
“你刚才伤到了我的内心，总得弥补一下吧！”
陈青源不肯退让，打起了感情牌。
“行行行，依你。”
常子秋自知理亏，只好答应。
于是，两人立下了字据，准备离开遗迹，前往帝州。
时间紧迫，不可耽误。
字据的内容，只说了完成约定的资源分配。
陈青源有另外的心思，准帝的传承送到了姜留白的嘴里，总得让姜留白吐点儿家底出来。
吐出来的家底，肯定会被陈青源全盘接收。
来到了石门之处，踏入其中。
“嗖——”
眼前一黑，天旋地转。
睁眼之时，已至上古遗迹的第一重世界，荒芜之地。
再次穿过了荒芜地界的石门，回到了外界。
外面有很多的修士观望着，其中不乏有大乘境界的老东西，暗中为后辈护道，免得出来以后被杀人越货。
陈青源与常子秋出来以后，不少人暗中注视，起了一些歪念。下一刻，他们想到了很多刀修大能对常子秋示好的画面，打消了念头。
两人无惊无险的离开了这片区域，去往了附近的一座繁华城池，缴纳灵石，使用大传送阵，穿梭各个星域，慢慢靠近帝州。
老黑一直待在遗迹入口的附近，嗅到了陈青源的味道以后，“咻”的一声跑了过来，不被任何人发现，钻进了衣袖之中。
“老弟，还顺利吗？”
老黑暗中传音。
“还好，没碰到危险。”陈青源传音道。
“我没吃的了，你身上还有吗？”
老黑最近的食量越来越大了，不是饿的，纯属嘴馋。
“给你。”陈青源将一个装着美食的乾坤袋放到了衣袖之内，任由老黑折腾。
袖里乾坤，相当于一个小世界，只要老黑不变回本体，足够生活了。
路上，两人商量着怎么办好这件事情。
陈青源心里早就有了主意，不然也不会让常子秋上钩。
还是老样子，常子秋出面引人。
毕竟以陈青源的特殊身份，要是在帝州露面，麻烦事太多了。
世人眼中，常子秋乃是散修，当世妖孽。即便他想办法与姜留白一战，将其引出，也不会让老一辈注意，只当是年轻一辈的切磋。
最麻烦的一个点，那就是打探到姜留白的下落，以及该如何寻到他。
“半年时间，还是太紧促了。”
陈青源心里盘算着，早知道应该多讨要一点儿时间。
去了帝州，届时寻一些朋友，希望可以尽快得知姜留白的消息。
“第一步怎么做？”
约莫二十天，两人抵达了帝州，常子秋不知该如何行事，直接问道。
“找人。”
陈青源望着远方，眼神深邃。
“找谁？”常子秋再问。
“放眼帝州，谁的消息最灵通？”
陈青源反问道。
“不知道。”
对于帝州势力的具体情况，常子秋真不是很清楚。
“玉阵星域的琅琊阁。”
帝州三十六宗，琅琊阁极为特殊。主修八卦乾坤之道，门内弟子的推演之术十分精湛。
买卖消息，推算因果，这是琅琊阁主要的收入来源。
“你认识琅琊阁的人？”
常子秋以前没听说过，好奇道。
“不认识。”陈青源摇头道：“我听说过琅琊世子的名字，其能力之高，远超同龄人。若可得他相助，定能打探到姜留白的行踪。”
“你有办法让琅琊世子出手？”
常子秋眉头一皱。
“有。”陈青源的嘴角出现了一抹若有若无的笑容。

# 第524章 琅琊世子，有客来访

办法嘛，自然有。
不然陈青源也不会提出来。
准确来说，琅琊阁是站在陈青源这边的。最起码，琅琊阁不是敌人。
为何呢？
师尊的布局和手段。
离开道一学宫的时候，余尘然给了陈青源遮蔽气息的道宝，以及不少的宝贝。其中有一个信物，可以让琅琊阁相助。
曾经余尘然说过一句话：“联合一切可以联合的力量，为青源铺路。”
北荒的某些势力，东土的佛门等地，之所以与陈青源交好，皆是有着余尘然的插手。
帝州，同样有着余尘然的布局。
昔日青宗重建根基，各大势力威逼青宗，仅有寥寥数宗愿意登上听道山。
琅琊阁不是不想化解与青宗的恩怨，而是暂时不能。
琅琊阁答应了余尘然，做一出暗棋，相当于内应，这样才可晓得其他宗门的意图，及时做出应对难题的准备。
谁知青宗的独孤老爷子根本用不着勾心斗角，奔往魔渊之前，一力破万法，压得诸天万界的强者不敢抬头。
因而，琅琊阁直接尴尬住了，索性待在原处，没有任何动作。
余尘然费尽心思的布局，目前为止除了拉佛门下水以外，没其他的作用了。
只能说独孤老爷子太过强悍，令人敬佩。
“师尊，难为您了。”
陈青源已经知晓琅琊阁值得信任，很感激师父为自己默默做的一切。离开学宫之前，多为师父倒了一杯茶，多鞠了一个躬。
琅琊阁为何要听余尘然的安排，此事说来话长。
简单来说，琅琊阁欠了道一学宫的人情，而且还是天大的人情。
玉阵星域，一处山清水秀之地。
碧波烟云，仙韵十足。
一座山庄立在某座青山之巅，磅礴大气。周围的山林之间，建立着上千个屋舍，风格异样，错乱不齐，别有一番风味。
这便是琅琊阁，又称琅琊山庄。
琅琊山庄的情况与其他势力截然不同，每一代仅有上千人，只招收有缘者，且将每个人的身份来历排查清楚。
因此，其余势力之间各有暗探和内应，唯独琅琊山庄不可渗透。
现任的琅琊庄主，年轻时俊美无双，曾让各方圣女暗生情愫，欲与其结为道侣。只是，琅琊庄主洁身自好，从不与异性过多的接触。
直到数百年前，琅琊庄主碰到了一生挚爱，乃是一个凡间女子。
庄主假扮成凡人书生，与女子相识、相知、相爱。
暗中，庄主耗费了很多心思，让伴侣踏上了修行之路，打算慢慢透露自己的身份，坦白一切。
谁知横生异变，伴侣居然怀孕了！
大乘巅峰的修士，居然和刚刚感知到灵气的凡人有了结晶。
这种情况，不说万古唯一的例子，也绝对称得上是十余万年难得一见。
凡人怀了大乘修士的孩子，身体根本支撑不住。
短短一月，伴侣有了死相。
无论庄主付出多大的代价，消耗多少的资源，也很难维持住伴侣的生机。
于是，庄主放下了颜面，开始四处求医，甚至向各方势力求助。
不少强者闻讯而来，把脉探查。
结果一样，十死无生，母子难安。
听闻众强者的结论，庄主憔悴万分，面如死灰。
眼看着伴侣即将身陨，有一人来到了琅琊山庄，身着素裙，戴着面纱，琥珀般的眸子透着几分孤冷之色。
来人，正是道一院长。
这时候的院长其实已经因探索神桥而负伤，降临琅琊山庄，只为结缘。
前不久，院长已得知了一件事，玄青宗的护宗长老从天渊禁区抱走了一个孩子，并且护宗长老还来到了道一学宫，表明了青宗的身份，准备前往帝州的魔渊，希望学宫以后可以庇护那个孩子。
孩子正是陈青源。
院长暗中推算，竟算不出陈青源的命数。若要强行推演，自己多半要陷入一个不可想象的泥潭，只好作罢。
与琅琊山庄结缘，目的很简单，为因果复杂的陈青源铺路。
今日有着院长的出手，琅琊庄主的妻子暂且保住了性命。
“你的孩子生来不凡，其母一介凡胎，难逃一死。本座尽力而为，可保孩子无恙。”
院长说明了情况。
“能保孩子，已是万幸，多谢前辈。”
庄主虽然万分悲痛，但不得不接受这个事实。
十月怀胎，琅琊世子诞生，其母生机尽散。
临终前，其母看了一眼孩子，露出了一道笑容。
“对不起。”
庄主一直再向妻子道歉，懊悔不已。
“我不怪你，与你相恋，此生无憾。”
妻子有气无力地说了这句话，撒手人寰。
埋葬了妻子，庄主似是苍老了万年，尽心培养孩子。
琅琊世子自小体弱多病，虽然修为提升的较为缓慢，但在推演之道拥有着极高的天赋，远超琅琊山庄历代的先贤。
有大能曾来琅琊山庄做客，世子仅是看了一眼，掐指一算，便知这位大能的因果命数，为其指点前路，避开了祸事。
对此，大能惊为天人，放下姿态，躬身一拜。
回到现实。
琅琊山庄的一个偏院。
一个身着紫袍的青年，身材修长，五官俊美。
眼角有几分憔悴之色，不仅没影响到其容颜，而且还增添了几分病美男的气质。
推门而出，行路缓慢。
两个貌美的侍女紧随其后，一人穿着粉裙，一人穿着白裙，将腰线完美衬托了出来，出水芙蓉，倾城之姿。
“有贵客将临，安排一下，不可怠慢。”
紫袍青年，正是琅琊世子，抬眼望着远方，捕捉到了一丝常人看不到的道纹，吩咐道。
世子喜好清静，所以住在偏院，无人打扰。
“是，世子。”
两个侍女异口同声，眼里掠过一丝疑色。
多年来，不少修行者欲要求见世子，不乏有大乘巅峰的存在。然而，世子从未表现出迎客的态度，顶尖大能来了，也得在客殿等候。
今日，世子居然亲口吩咐，难不成要亲自出门迎接？
不可思议！
侍女还是头一次碰到这事，不免心生好奇。
数日以后，琅琊世子看着落日黄昏之景，对着身侧的粉裙侍女说道：“下山，迎客。”
“有客人来了吗？”
粉裙侍女联系了一下镇守于山脚的执勤侍卫，得到的回应是无人来访。

# 第525章 世子亲自迎接，众人惊讶

“快到了。”
琅琊世子浅浅一笑。
说着，迈步前行。
看到世子准备出门，两个侍女大惊失色：“世子，您要亲自相迎吗？”
“嗯。”
世子轻轻点头。
天哪！
侍女惊骇，世界观好像被颠覆了。
难道来的贵客是大乘之上的存在？
可是，以世子的清冷性子，即便是当世的顶尖存在，也不会赶着巴结，没这个必要。
琅琊山庄能立足于帝州，底蕴深不可测。
纵使是神桥尊者，也不敢在山庄内放肆。
“赶紧通知庄主，咱们跟上。”
侍女暗中通报给了高层，加快步伐，紧跟着世子。
贴身保护，不容有失。
世子的推演之道确实妖孽，但其修为，一言难尽。
有着琅琊阁的背景，资源无数，世子修炼了数百年，如今才堪堪踏进了金丹之境。身边的两个侍女，年龄不大，天赋极高，皆是合体境。
山脚下，镇守于暗处的侍卫和长老看到了慢慢走下来的世子，目瞪口呆。
自世子诞生以来，这还是头一次下山吧！
要出大事了吗？
众多侍卫心中骇然，忐忑不已。
庄主第一时间得知了宝贝儿子出门了，并且还要下山迎接贵客，先是一怔，眉眼的惊色很难掩饰下去，而后躲在暗处注意着山下的情况，内心不太平静。
不知是巧合，还是尽在掌控。
当世子的双脚刚刚踏在了山脚下的地面之时，远处来了两道人影。
正是常子秋与易了容的陈青源。
“他们是谁？”
两名侍女暗中传言交流。
“蓝衣青年我好像在图册上见过，北荒十杰之一，好像叫做常子秋，曾打败了不少势力的圣子。”
白裙侍女回答道。
“另外一个，容貌普通，气息寻常，没有印象。”
侍女看不出陈青源的本相，暗处的侍卫与长老同样不识。
众人眉头紧皱，甚是不解。
区区一个北荒人杰，不至于让世子亲自出名相迎吧！
曾有大能亲至，各地圣子与圣女来访，都很难让世子产生一丝的情绪波动，更别提亲迎了。
“两位，在下有礼了。”
世子上前拱手示礼的举动，更让琅琊山庄的人感到震惊，不敢置信，眸子里全是骇色。
前些年，山庄的几位老祖宗出关，与世子见了一面，直呼天人临世。老祖不敢倚老卖老，对世子甚是喜爱，甚至直言推演之法不如世子。
陈青源与常子秋对视一眼，拱手回礼：“客气。”
“两位远道而来，请上山入座。”
世子伸手对着登山之路，脸上始终挂着一抹让人安心的笑容。
“敢问阁下，可是琅琊阁的世子？”
常子秋不弄清缘由，不敢贸然上山，抱拳询问。
“正是。”世子轻轻点头，柔声细语：“在下南宫歌。”
“常子秋。”
老常自我介绍。
“李四。”
陈青源脸不红、心不跳，一本正经。
“常公子，陈公子。”世子微微一笑：“请进。”
“好。”
两人下意识地点头。
蓦然，陈青源身体一颤，眼底深处闪过一丝惊色。
他刚才说什么？陈公子？
难道他认出我了？
常子秋与陈青源不约而同地对视，皆看出了对方的诧异神色。
“世子你搞错了，我不姓陈，我姓李。”
陈青源想试探一下，认真说道。
“我知道，陈公子。”
世子一边说知道，一边还是称呼其为“陈公子”，意思太明确不过了。
一侧的侍女与暗处的众侍卫，一脸茫然，不知世子这是何意。
“传闻琅琊世子掐指一算，便可知天下之事。如今一见，所言非虚。”
陈青源稳住了躁动的内心，不再否认，敬佩道。
“过誉了。”
世子谦虚。
于是，众人开始登山。
路上无人说话，气氛沉默，各有所思。
山庄的深处，庄主与几位高层暗中窥探，得出了一个结论。
容貌平平的陈青源，肯定不是真容，故意隐藏身份。
“刚才世子称这个李四为陈公子，显然是认出了其来历。”
“陈公子？会是谁呢？”
“可以肯定一点，世子绝不是为了常子秋而下山迎接，定是这个来历神秘的陈公子。”
众长老低眉深思，发表看法。
有人开始推算，隐约间触及到了什么，很难肯定，眉头紧皱。
“难道是陈青源？”
庄主很了解自己的儿子，又结合“陈公子”这个姓氏，推算一番，混沌之景，顿时有了一个猜测。
此话一出，高层们眼前一亮，没人质疑。
这个可能性极高。
“不可走漏消息，让下面的人注意点儿，山下发生的一切，守口如瓶。”
庄主下令。
“是。”
众高层立刻去办，不能给陈青源带来麻烦。
“咱们要不要出面？”
一位长老想亲眼见见传说中的陈青源，是否真的这般出彩。
“不用，年轻人之间打交道，我们这群老家伙凑什么热闹。”
庄主断绝了众长老的念头。
除非陈青源有意与高层见面，不然高层不可出面打扰。
......
山庄的一处偏院，种着上百棵生机勃勃的树木，还有一个花园，一口清潭。
后院的一间古亭，侍女斟茶三杯，退到亭外伺候。
三人坐在桌边，闻着淡淡的茶香，相互打量。
“世子亲自下山迎接，受宠若惊。”
陈青源打听过琅琊世子的有关消息，知其能耐极大，神龙见首不见尾。
“应该的。”
世子的眼睛似是水晶，精致无瑕，嘴角的笑容犹如一缕破晓的晨曦，温暖人心。
“今日来此，有事相求。”
陈青源开门见山。
“先喝茶，凉了可就失去了几分韵味。”
世子端起了一杯恰到好处的香茶，示意道。
“行。”陈青源与常子秋一同端杯，抿了一口。
不必担心茶水的安全，琅琊山庄真要对付两个小辈，犯不着如此。再者，琅琊山庄是友非敌，值得信任。
“想找人？”
喝了一杯茶水，世子开口了。
“不错。”
听到此言，陈青源的眉头轻微一抖，惊叹世子的推算能力，真是厉害。
“寻谁？”
世子俊俏，有几分娇弱的模样，声音也比较柔和。

# 第526章 你不行？孩子？

“世子算不出来吗？”
陈青源问道。
“我虽懂点儿奇门遁甲之术，但依旧是凡人，哪知陈公子心中之意。”
世子名为南宫歌。
“昆仑界，姜留白。”
陈青源说出了一个名字。
“哦？”南宫歌微微眯眼，神色平淡：“寻他做甚？”
“常兄素闻姜留白之名，一直没有机会切磋。此次上门拜访，想要寻到姜留白的下落，与之一战。”
陈青源将常子秋推了出去，驾轻就熟，面不改色。
“......”常子秋甚是无语，沉默了。
“是吗？”
南宫歌深深注视了一眼陈青源，仿佛看穿了此乃假话。
不过，南宫歌没有拆穿：“真巧，我知晓姜留白的所在位置。”
“打探消息，我们要付出什么代价？”
陈青源做好了出血的心理准备。
“不用，免费。”
南宫歌虽然第一次与陈青源见面，但对于陈青源却十分了解，将其喜好脾性研究透彻了。
“好人啊！”
陈青源越看南宫歌，越觉得顺眼。
不像某人，还要跟我四六分账。
“两年前，我与姜留白见过一面。”南宫歌开始讲述与姜留白的事情：“他的修为冠绝同辈，一只脚踏进了渡劫期。可是，始终差了一点儿火候，特来琅琊，希望让我为其引路。”
“他要破入渡劫境了，这家伙真是变态啊！”
陈青源没记错的话，姜留白与自己年龄相仿，五百岁都没有。
五百岁以下的渡劫期修士，数万年都很难找到一个。
“确实妖孽。”南宫歌点头称赞：“姜留白一体双魂，天赋之高，十万年难遇。纵观当世，仅有陈公子能压他一头。”
“世子言重了，我可不行。”
陈青源谦虚道。
“你不行？”
这话从南宫歌的嘴里说出来，再加上他那副似笑非笑的表情，话里有话。
“......”
陈青源张嘴结舌，懒得理会。
“说正事，姜留白目前所在之处，距离此地稍远。漓至星域，天缺星，梁国。”
南宫歌不再调侃，正经而道。
“漓至星域。”陈青源低眉思考，眸中一丝诧异闪过：“那不是帝州的贫瘠之地吗？姜留白去那里做什么？”
“他欲破境入渡劫，那里有属于他的机缘。”
两年前姜留白来了琅琊山庄，与南宫歌有过一番对话。前往偏僻之地，正是南宫歌的指点。
“这样啊。”陈青源懂了，轻轻点头。
知晓了姜留白的具体位置，陈青源起身，准备出发。
“等等。”
南宫歌开口唤道。
“世子还有什么指教？”
陈青源顿步垂眸，与坐着的南宫歌对视着。
“我观陈公子命数有变，想算上一卦。”
一丝肉眼不可得见的红色细线，位于陈青源的头顶，时隐时现。其他人看不到，仅有南宫歌的这双眼睛可以发现。
先天圣瞳，当世唯一。
“哦？”陈青源产生了一丝兴趣，重新落座：“世子算卦，需要付钱吗？如果需要，那就罢了。”
“免费。”
南宫歌轻笑道。
“可以，我该怎么配合你？”
免费算卦，陈青源当然不会拒绝。
“借你一缕发丝。”
南宫歌说道。
“给。”
陈青源食指为刀，切下了鬓角的一缕青丝，将其递出。
伸手接过发丝，南宫歌的掌心出现了一株幽蓝色的火焰，瞬间将发丝燃尽。
紧接着，缓缓闭眼，掐指推算。
片刻后，南宫歌将举起的右手收回，睁开了琥珀般的眸子，眉头轻微皱起，用怪异的眼神打量着陈青源，欲言又止。
“说话啊！”看着南宫歌这般神情，陈青源心痒难耐，生怕出了啥事，赶忙催促。
“你......应该会有一个孩子。”
沉默了半晌，南宫歌将推算而得的结果道出。
“你说我有一个孩子？”陈青源顿时笑了：“狗屁，我到现在还是童子之身，孤家寡人一个，上哪生孩子。”
常子秋瞧着热闹，表情丰富极了。说真的，他不信陈青源会有孩子，多半是南宫歌推算有误。
“我不会算错。”南宫歌坚持道：“我若出手推演，只有两个结果。要么，天机难测，能耐有限，不可窥视；要么，探得真相，丝毫不差。”
正如陈青源复杂因果，南宫歌曾多次推算，皆是一片混沌之景，不能窥测。
“不可能，你这次肯定错了。”
陈青源顶多去烟柳之地听听曲，洁身自好，从不与异性有太多的牵扯。
莫名奇妙会冒出一个孩子，狗都不信。
“老常，你信吗？”
陈青源转头看向了常子秋，问道。
对此，常子秋摇头不言，显然对南宫歌的推算产生了质疑。
如果说陈青源会破产，常子秋多少会信。至于有了孩子，绝对不可能。
“世子，你的本领还得好好练，不要偷懒。”
陈青源没当回事。
“请恕婢女无礼，多一句嘴。”一旁的白裙侍女听不下去了，不能让外人诋毁世子的能耐，欠身行礼，表情认真：“世子乃是圣瞳天眼，可观天机。数百年来，从没有世子算错的例子。”
说完以后，白裙侍女自知坏了规矩，对贵客无礼，对着世子请罪而道：“婢女有错，愿去刑罚堂领杖五十。”
随即，白裙侍女转身而去。
古亭外，仅剩粉裙侍女伺候，面无表情。
南宫歌一脸淡然，类似的情况见多了。
倒不是南宫歌无情，而是规矩不可破。
主客品茶谈事，岂能让侍女插嘴打断。即便是护主的行为，也不可取，容易败坏门风。
立了规矩，那就必须得执行。
若是今日破例，也有明日破例。时间长了的话，主不主，臣不臣，必生祸事。
“我没怪她。”
陈青源望着白裙侍女领罪前行的背影，表示自己并未生气。
“没事，老祖宗定下的规矩。”
南宫歌浅笑道。
“大势力的门规，真严格。”
陈青源吐槽了一句。
话音刚落，起身而行。
消息已经得到了，不能耽误，抓紧行动。
常子秋紧随而行，准备按照来的路线，原路下山。
“陈公子，为你算的这一卦，绝不会有错。短则半年，长则两年，你必有一个孩子。”
南宫歌望着陈青源渐行渐远的背影，笃定道。
虽不知孩子从何而来，但肯定不假。
那一丝的天机波动，南宫歌真切的捕捉到了。

# 第527章 你们是谁

听到了南宫歌的这句话，陈青源不作回答，半个字都不信，肯定是忽悠人的，或者是算错了。
不过，在陈青源的内心深处，还是有一丝担忧。
根据各方面的消息，对琅琊世子的评价基本一样。
天机之眼，算无遗漏。
外界不知的是，琅琊山庄的众多老祖都远不如世子，自惭形秽。
“老常，你觉得琅琊世子的卦象，有可能吗？”
赶路之时，陈青源瞥了一眼身侧的常子秋，内心难得安宁。
“这不得问你自己，我怎么知道。”常子秋回答道：“会不会你破了身而不自知？”
“滚蛋，童子身肯定还在，我能确保。”
陈青源坚信这一点。
“那你担心什么，多半是琅琊世子推演有误。”
没有破身，哪来的孩子。
“以后还是不能随便算卦，太膈应人了。”
陈青源决定最近几年要与异性保持距离，曲儿不听，舞蹈不看，防止祸从天降。
“你也有害怕的时候？”
常子秋乐了。
“搁在你身上，你不怕？”陈青源反驳道：“你幻想一下，修道争锋的路上，突然有一个小屁孩出现了，扯着你的裤腿不让你走，太恐怖了。”
常子秋想象力丰富，脑海中自然成像，不禁打了一个哆嗦。
确实可怕。
两人不再胡思乱想，加快了赶路的速度。
帝州同样有偏僻的星域，生活着数之不尽的凡人。
半月以后，耗费诸多资源，总算来到了目的地。
漓至星域，天缺星。
灵气稀薄，极少有修行者出没。
这颗星辰之上，百国争锋，凡人拼杀。
陈青源与常子秋若是对天缺星的生灵出手，简直就是降维打击。
“姜留白跑到如此偏僻的凡人地界，真能寻到突破至渡劫境的机缘吗？”
随意扫视一眼，两人便能将天缺星辰的风景尽收眼底。
一步无数里，几个呼吸就出现在了梁国境内。
“怎么感知不到姜留白的气息？”
常子秋施展玄术，没察觉到一丝灵气的波动，微微皱眉。
“慢慢找呗。”
陈青源很快弄清楚了梁国的区域划分。
将每个地方走上一遍，近距离的情况下，必能发现姜留白的踪迹。
最多只需十日。
“你往右，我往左。”
陈青源说道。
“好。”
常子秋点头。
于是，两人分头行动。
一个凡人国度，占地面积不大。
短短数日，两人就已经筛查了过半。
这一天，黄昏已至，一缕若有若无的灵气法则，被陈青源捕捉到了。
“就在附近。”
陈青源眼神一凝，沿着灵气而来的方向，缓步前行。
一间茶馆，摆着七八个桌子。
一个穿着粗布麻衣的小二，站在茶馆的门口，手里拿着一个略微泛黑的抹布，迎客往来。
“小二，上壶茶。”
陈青源走到了茶馆门口，对着小二吩咐道。
“是。”
小二低头说道。
转身的那一瞬间，小二眼角的余光闪过一丝寒意。
这里，怎会有修行者？
小二心里疑惑，但并未点破。
“客官，你的茶。”
很快，小二端着一壶茶水过来。
“谢谢。”
陈青源从腰间掏出了凡人的货币，将其递给了小二：“多的给你当小费。”
“多谢客官。”
小二接过了银钱，面无表情。
此人是谁？是否认出了我的身份？
给我小费，这是什么意思？羞辱我吗？
小二的心中有着诸多疑惑，表面如初，没有情绪波动。
喝了一口凡间的茶水，确实苦涩，没有灵韵。
茶水虽差，但心情愉悦。
近距离观看着帝州的顶尖妖孽伺候着凡人，感觉不要太爽。
陈青源故意不点破姜留白的身份，就是想找个乐子。
毕竟，错过了今日，以后想让姜留白端茶倒水，肯定不是一件容易的事情。
“小二，再来一壶茶水。”
陈青源很快喝完了一壶，赶紧出口使唤。
“好的。”
静观其变，不可生事，姜留白老老实实地端茶过来。
姜留白来到偏僻之地，融入凡尘，磨砺道心。
两年的凡人生活，让姜留白体会到了不同的东西，触及到了跨入渡劫境界的关键要素。再给他三五年的时间，必能一举踏进渡劫期。
陈青源的突然到访，让姜留白有些措手不及。
当然了，姜留白目前还不知道陈青源的身份，只知此人不是寻常之辈，需要提防。
“哒哒哒...”
这时，常子秋风尘仆仆，快步走进了茶馆。
寻到姜留白的第一时间，陈青源便传音给了常子秋。同时，他还让常子秋稍微遮掩一下气息，不要戳穿了姜留白的身份，玩一玩再说。
“小二，让后厨炒两个菜。”
常子秋屁股刚刚坐下，对着一侧的姜留白大声喊道。
“......”
姜留白明显感觉到常子秋身上的灵气波动，很怀疑这两个修行者故意使唤自己。
沉默了一会儿，姜留白没有发怒，听话伺候。
这年头，帝州大佬的亲传弟子也得出门赚钱，真不容易啊！
喝了茶，吃了菜。
夜幕降临。
茶馆不是客舍，到点了，要关门了。
除了陈青源与常子秋，其余的客人已经走光了。
“两位客官，小店打烊了。”
姜留白的容貌十分普通，黝黑粗糙，显然是易容了。
“行，那我们明日赶早来。”陈青源起身说道，似笑非笑：“这里的茶水还不错，我决定每日都过来，喝了茶，身心愉悦。”
“我也来。”
跟着陈青源这些年，常子秋变坏了，表面冷峻，实则逐渐闷骚。
欺负当世的顶尖妖孽，滋味好极了。
“两位穿着不俗，能常来光顾小店，乃是小店的福分。”
茶馆的老板是一个中年人，上前行礼，笑容谄媚。
“一定常来。”陈青源说道：“不对，应该是天天来。”
“你们......是谁？想干什么？”
此刻，姜留白忍不住了，这分明是冲着自己来的，眼神从平淡变得狠厉。
身上散发出来的一丝气息，让一旁的茶馆老板感到窒息，面色苍白，双腿不自主的打颤。
这就憋不住了啊！
陈青源与常子秋对视一眼，暗暗发笑。

# 第528章 可敢一战

“在下常子秋，早前听闻姜道友的威名，欲求一战，切磋论道。”
常子秋真心想与姜留白过几招，磨刀成长。
“北荒的常子秋？”
思索了一下，姜留白在脑海中寻到了对应的人物身份。
“正是。”常子秋点头承认。
“你呢？”
姜留白看不破陈青源的身份，只觉得气息不俗。
“李四。”
陈青源回答。
“这个名字......真假。”姜留白感觉自己被当成了傻子，甚是无语。
一旁的茶馆老板看着三人莫名其妙的对话，一脸懵逼。
“道友，可敢一战？”
常子秋挑衅道。
“再回答我一个问题，我便接了你的邀战。”
姜留白有一点比较好奇。
“你问。”
茶馆内的气氛变得凝重且压抑。
老板目瞪口呆，用不可思议的眼神注视着姜留白。两年前，他看到姜留白落魄的模样，心软将其收留。
突然间，姜留白散发出了上位者的气息，让老板如何能接受，惊恐不已。
“你们怎么知道我的所在之地？”
众人没去注意茶馆的老板。
“这......”
常子秋看向了陈青源，不知该不该说。
“琅琊世子。”
陈青源倒是没有避讳。
世子既然透露了姜留白的位置，肯定不怕被姜留白知道。
“难怪。”
对于这个答案，姜留白并不意外。他不怪罪琅琊世子，因为以世子的人品，向他人透露自己的下落，定有深意。
琅琊世子乃是谪仙，从不做背信弃义之事。这一点，帝州的众多强者皆可保证。
在老一辈的眼里，唯独琅琊世子最为特殊，不敢讲他当成年轻人，极为礼敬。
世子两年前出手算卦，早就推算出了姜留白的破境之路，并且伴随着大机缘。
红尘炼心，只是第一步。
关键的因素，正是陈青源。
之所以琅琊世子免费把姜留白的位置告诉给陈青源，是因为姜留白两年前已经付过账了。
“你已得到了答案，何时一战？”
常子秋跃跃欲试。
“现在。”
姜留白刚才给两人斟茶倒水，憋了一肚子火。本以为碰巧，送走了就是，谁知两人故意戏耍自己，必须要找回场子。
说完，姜留白变回了原来的模样。
身高九尺，一袭黑衣。
柔顺的黑发，用一根木簪紧别。鬓角的几缕发丝，随着从门口而来的清风微微摇摆。
剑眉星眸，刀削一般的血红唇瓣，五官精致，棱角分明。
身上散发出清冷孤傲的味道，双手负背，似是凌驾于九天之上的君王，傲然独立。
悠悠天地，孑然一身，深邃的眸子里泛起了一抹孤独感。
“啊！”
茶馆老板被吓了一跳，凡人哪里见过这般场面，直接晕了过去。
离开前，姜留白朝着老板的眉心弹指一点，可保其身体健康，长命百岁，算是报答他这两年的照顾。
“嗖！”
破空之声响起，三人从原地消失，现身于云端之上。
“老常，加油，一定要尽全力。”
陈青源鼓励道。
常子秋与姜留白对视着，一言不发，周边的虚空凝聚出了小型的空气旋涡，隐隐有法则痕迹显现，相互试探。
“打起来！”陈青源退到了安全的地方，取出了灵果与美酒，暗暗说着。
看热闹不嫌事大。
典型的吃瓜群众。
“轰——”
半炷香的时间过去了，终于有了动静。双方的中间区域，虚空承受不住这份法则压力，突然炸裂。
刹那间，常子秋与姜留白同时出手。
一柄陌刀，被常子秋紧握于手。
刀罡之力，横贯长空！
嗡！
姜留白的脚下出现了阴阳道鱼的图案，直径千丈，道纹如水，泛起波澜。
“铛——”
常子秋双手握刀，一刀劈出，用着镇世之威。
只见姜留白抬手一挥，隔空一记掌威，便将常子秋的刀威挡住了，立于原处，星眸如炬，黑袍猎猎。
第一招试探，接着再战，发挥出了的力量越来越强。
远处的陈青源看着这场战斗，目不转睛，眼里闪烁着精光，嘴里嘟囔着：“赶紧动真格的，别墨迹啊！”
一连吃了十几个灵果，喝了两壶美酒。
场中的战斗进行了数百个回合，谁都没有受伤，还在相互探寻着对方的深浅，没有使出全力。
急死人了！
陈青源想知道常子秋将祖上传承修炼到了各种境界，也想了解姜留白一体双魂的可怕。
“虽说是小孩子的打架，但很好看。”
老黑从衣袖探了个头出来，看得津津有味。他如陈青源一样，一边吃着东西，一边欣赏着战斗。
目前可知的信息，姜留白已经达到了半步渡劫期的境界，足可笑傲当世同辈，估计只有东土的佛子能与之比拟。
常子秋只有合体后期的修为，得到祖上传承，这些年的修炼速度极快。
“嘭——”
战斗忽然有了变故，乾坤阴阳之力，笼罩了星空中的一大片区域，覆盖住了常子秋所在的地界。骤然，常子秋身体一沉，速度迟缓。
瞬间，姜留白从上端而来，驾驭阴阳之法，一掌落下。
“咚隆！”
由于常子秋不小心着了道，身陷阴阳道术的困境，动作迟缓。因而，常子秋没再第一时间抵御，硬扛了姜留白的这一掌。
身体急速下降，头发凌乱，嘴角溢出了一缕鲜血。
上半身的衣衫破裂了几块，格外狼狈。
“唰！”
硬吃了一掌，常子秋一刀横砍，将禁锢住虚空的阴阳法则全部荡平，动作不再受到限制。
“流了血，那就玩真的吧！”
常子秋擦拭掉了嘴角的鲜血，眼神便得到极为冰冷，喃喃低语。
而后，右手握着陌刀，左手在刀刃上一划。
“撕拉——”
掌心被刀刃划破，鲜血直流。
诡异的是，血液并未掉落，而是被陌刀吞噬了进去。
几个呼吸的时间，陌刀饮血，通体泛红，散发出几缕阴冷森寒的味道，四周虚空的温度骤降，甚至是结冰。
“有意思。”
姜留白本以为常子秋没太多的能耐，随便玩玩，过个几百个回合，然后将其击败即可。谁知，常子秋居然承受了自己的一掌还有战斗之力，貌似隐藏着更强的手段。
同龄人之中，能让姜留白认真对待的人，只有一个。
陈青源！

# 第529章 战斗结束，你的诚意

姜留白多年没有见到陈青源了，希望下次碰面以后，可以与之分出胜负。
“再来！”
话音刚落，常子秋提着染了鲜血的陌刀，犹如一尊上古魔神，脚碎虚空，刀光万里。
“呜——”
一阵阴风大起，姜留白似乎也不再留手，眉心一点白光闪过，双眸变色，一黑一白，一阴一阳。
一体双魂，驾驭阴阳之道，平衡不破，未来有着无限的可能。
“轰隆！”
第二轮的大战开始了，战斗的激烈程度比起刚才强了数倍。
陈青源看得有滋有味，眼神闪烁不停，直言精彩：“这才有看头。”
老黑看着这场大战，心中荡漾起了涟漪，暗道：“现在的年轻人，简直太可怕了。”
很久以前，老黑在道一学宫还没被关小黑屋的时候，经常看到学宫内的合体境修士的切磋，远不如眼前的两人。
血色霸刀，祖上传承。
一刀劈出，远超本身修为的力量。
常子秋愈战愈勇，刀破阴阳结界，横斩虚空十万里，让姜留白没有办法布置出阴阳大阵。
“你很强，但修为差了点儿火候，刀道境界也还不足。”
百余个回合过去了，常子秋顶多让姜留白受了点儿皮外伤。
姜留白让其尽情的发挥，确保其已经倾尽了全力，这才转守为攻，打算结束这场斗争。
“吾来人间，自当无敌。”
此话一出，阴阳之力，自掌心而出，隔空禁锢住了常子秋手中的陌刀。再是一语“敕”法，法则灌溉，顷刻间淹没了常子秋。
“轰！”
方圆万里的虚空，炸裂崩碎。
常子秋满身伤痕，狰狞可怖。
这是姜留白的全力一击，纵然是初入渡劫境的修士也挡不住。
远处，老黑暗暗传音：“自当无敌，这话也敢说，好嚣张啊！”
“若无我，当世必属于他的时代。”
陈青源回音道。
“老弟，你这话，同样好嚣张。”老黑听着不对味，直言道：“当下的年轻人，一点儿不懂得谦虚嘛。”
“......”陈青源索性闭嘴。
姜留白有嚣张的资格，把他放在诸多的时代，只要不夭折，必能一世无敌。
只可惜，现在是一个无比繁华的大盛世。
姜留白再强，也终究做不到横压一切的地步。
“输了。”
常子秋看着手中颤抖的陌刀，居然被阴阳法则困住了。虽然身体没有太大的损伤，但一个刀客连自身的宝刀都被困住了，简直是莫大的耻辱。
技不如人，没什么好反驳的。
至于道心不稳，若是换做寻常的高傲之人，肯定接受不了。常子秋不同，输赢不重要，认识到自身的缺陷才关键，努力变强，再战同辈强者。
“你很不错，难得。”
姜留白收了神通，眼睛恢复了最初的清澈，法则之威随风而散。
“希望还有再战的机会。”
常子秋抚摸了一下手中之刀，使其慢慢平静。而后，抬眸与姜留白对视，期待下一次的切磋。
“会有机会的。”
两人没有仇怨，只是同辈切磋，用不着分出生死。姜留白虽来自昆仑界，但不是嗜血之人。
整理了一下衣着，吃了几颗上品灵丹，常子秋控制住了伤势，最多数月便可痊愈。
“精彩！”
陈青源拍着手掌，大声夸赞。
常子秋输了这一战，心情不是很好，不做回应。
“李四道友，我观你皮肉与道骨不是很契合，想来施展了什么易容之法。”姜留白对陈青源甚是好奇，欲要弄清楚其真实身份：“你，究竟是谁？”
“一个无名小辈。”
陈青源说道。
“呵。”姜留白一身黑袍，冷峻如冰：“不愿说就罢了，趁我心情好，赶紧离开吧！”
“我有一份机缘，想赠给姜道友。”
陈青源提到了正事。
“不需要。”姜留白直接拒绝，准备离开。
“阴阳之道的准帝传承，你......真的不需要吗？”
陈青源大声说道。
蹬！
闻声，姜留白迈出的脚步顿住了，蓦然转头而来：“你说什么？”
“姜道友可以感受一下。”
说话的同时，陈青源把早已准备好的一枚玉简取出，里面刻画了一缕阴阳道纹。
正是古殿第七层的那幅阴阳古图。
想要让姜留白相信，陈青源当然要做足了准备。
“这是......”
姜留白抱着一丝怀疑和警惕的心思，探查了一眼玉简。
这一眼注视，内心大震。
俊美的面庞上出现了一丝难以掩饰的震惊之色。
一幅不是很清楚的道图，让姜留白看到了阴阳之道的前路，找到了方向。
“你从哪里得到的？”
姜留白紧握着这枚玉简，质问道。
“北荒之地的一处上古遗迹。”
陈青源回答道。
“你告诉我这个，目的是什么？”
通过玉简内的那缕道纹，姜留白可以确信机缘的存在，定是非凡。只是，他对眼前的陌生人充满了警惕，不可轻易相信。
“我是一个商人。”陈青源微微一笑：“只要姜道友可以付出一定的代价，便把遗迹的位置相告，甚至是准帝的传承相赠。”
“赠予准帝的传承，你有这个能耐？”
准帝的传承啊！
这事一旦传了出去，必将掀起巨大的风波，短时间内别想休止。
“当然有这个本事。”陈青源嘴角上扬，胸有成竹：“姜道友若是不信，跟我走一遭便是。若有半句虚假，道心崩毁，神魂俱灭。”
姜留白皱起的眉头松缓了下来，眼前的家伙居然敢立下誓言，难道真的是惊世造化吗？
心里疑惑，若真有准帝传承，为何眼前的人不自己占据呢？
解释不通啊！
“不瞒你说，阴阳之道的准帝传承，需要同类型的修道者方可获得。当今时代，我觉得唯有姜道友最为合适，愿意卖个人情给你。”
陈青源如实说道。
“最好不要欺骗我。”
姜留白思考了许久，沉吟道。
多方面的考虑，觉得自己应该走一趟。
第一，琅琊世子把自身的踪迹透露出去，定有深意。
第二，眼前的“李四”敢立下誓言，应该不假。
第三，玉简内的阴阳道痕甚是不凡，值得冒险。
“姜道友，你的诚意呢？”
陈青源笑眯眯地说道。
“......”常子秋瞪大了双眼，这货居然想两头通吃，太可恶了。不过，我喜欢。

# 第530章 打个欠条，别想赖账

“我身上的资源，全给你。”
姜留白把一些特殊的东西收起，其余的资源全部相赠。
打开空间器物一瞧，四十余万的极品灵石，上品灵药多达六百，各类珍稀之物，数之不清。
发财了！
陈青源咽了一下口水，看向姜留白的眼神变了，十分温和。
要是世上多几个姜留白这样大方的人，那就太好了。
“如果真如你所言，这点儿资源根本算不得什么。”姜留白将全部资源相赠，不仅不头痛，而且还觉得有些惭愧，占了便宜：“若得传承，欠你一个人情。”
“好，你一定不会失望。”
陈青源收起了资源，赶紧带路。
不仅赚了钱，还得了人情。
这笔买卖，真是太划算了。
常子秋看呆了。
回过神来，常子秋蓦然想起了一件事，他与陈青源立下的字据，分配资源的比例，并不包括姜留白的这一部分。
遭了！上当了！
本来常子秋以为自己很聪明了，知道立字据，谁曾想还有隐藏的福利。
瞥了一眼陈青源，通过眼神的交流，确定了陈青源不可能分给自己，内心惆怅。
“走吧！”
三人上路，直奔北荒。
途中，姜留白一直试探着陈青源，欲要弄清楚其身份。
陈青源比较狡猾，从不露馅，保持着神秘。
至于常子秋，始终沉默。
估计姜留白万万想不到，为自己带来无上造化的人，会是曾经的对手。换做是他，哪怕让传承烂在原地，也不可能便宜了敌人。
目前为止，姜留白还从未真正了解过陈青源，只能从传言中得知，绝不会将眼前的“李四”与陈青源联系起来。
世人口中的陈青源是什么样的形象呢？
自北荒贫瘠之地走出，败天骄，斩强敌。
拜入道一学宫，参加百脉盛宴，镇压同辈，名动天下。
而后青宗危难之际，一人扛鼎，举起了整个宗门，浴血而行，踏至旧土。
这等光辉的形象，乃是数十万年难出一位的盖世妖孽，岂会有着市井商人的思维方式。
至少在姜留白的心里，陈青源必然是冷酷孤傲的性格，身处同辈的顶峰，高处不胜寒。
实际上的陈青源，一言难尽。
为了快速赶路，使用各地传送之阵。
缴费之时，姜留白直言道：“我没有灵石了，全给你了。”
“我给你交。”陈青源多付了一份路费，当然不是免费的：“下次见面，你记得还给我。”
“......”常子秋与姜留白，皆是无语。
“你好意思吗？”
姜留白问道。
“有什么不好意思的？”陈青源反问道：“我很穷的，必须要省着点儿。再说了，咱俩没什么交情，总不能给你支付搭乘传送阵的费用吧！”
“我的全身家当都给你了，你说穷？”
姜留白的眼皮轻轻颤抖，难以理解“穷”字。
“你又不是无偿赠给我的，我会给予你回报，这是交易。”
陈青源反驳道。
“我不与你争辩。”
头疼。
“打个欠条，别想赖账。”
一边说着，陈青源一边取出了白纸，很快写好了债务关系，只需签字即可。
“你......”活了这么久，姜留白第一次碰到这样的人，咬了一下牙关，冰冷的眸子里有着异色闪烁。
最终在陈青源的坚持下，姜留白签下了自己的名字。
欠款灵石：上品灵石五千块。
注视着这一幕的常子秋，突然觉得自己比较庆幸，没有这样的遭遇。
甚至，常子秋还在思考着一件事情，陈青源居然会与自己四六分账，简直是太不可思议了。
约莫一月，三人无惊无险的抵达了北荒。
“快到了。”
陈青源说道。
“你若欺骗了我，必不得好死。”
姜留白依旧有一丝不相信，威胁道。
“放心吧！”
看在一大堆资源的份上，陈青源肯定办好此事。
穿梭于万千星辰之间，总算来到了上古遗迹的入口处。
遗迹之外，很多强者躲在暗处，为自家后辈护道。还有一些穷凶极恶之辈，打算抢夺没有背景之人的造化。
姜留白即便显现真容，世上也没几个人知晓其来历。
多年来，姜留白仅在当年与陈青源一战的时候露过面，行事低调。
“嗖——”
三人踏进了石门。
老样子，陈青源让老黑留在了外面。
荒芜的第一重遗迹之地，看不到一点儿生机。
姜留白扫视了周围数眼，眉头皱起，怎么看都不像是准帝的传承之地，太过荒凉。
“嗡——”
陈青源取出了山器之灵给的信物，将其激活。
紧接着，一道青光从天而降，将三人包裹住了。
下一刻，虚空扭曲，三人被一股柔和的力量拉扯进了虚空漩涡之中。
画面转变，陈青源等人已至第二重遗迹之地，并且直接出现在了巨山之顶。
随着陈青源的回来，山器之灵封锁了山顶区域，将登顶的修士全部驱赶到了山下。
那些好不容易爬至顶端的修行者，不知所措，神色茫然。他们抬头一望，迷雾遮掩住了视线，什么也看不到。
有人还想重新登山，却发现被一道结界抵挡住了，不可破解。
此时，山顶只有陈青源等人。
“前辈，那个人我带来了。”
陈青源大声说道。
满打满算，只花费了三个多月的时间。为了达成约定，赚取这笔资源，陈青源没敢休息。
“好小子，有能耐。”
山灵的声音回荡于顶峰，赞誉不已。
姜留白与常子秋皆是第一次听到山灵的声音，身体下意识地紧绷了起来，面露警惕之色，内心有一丝不安。
“此子，确实有一些不凡。”
山灵打量了几眼姜留白，发现被未知的力量遮掩住了，绝非寻常之辈。
“前辈，咱们之间的约定？”
陈青源点到为止，意思明确。
“少不了你的。”
这小子，就惦记着好处。
说真的，若不是陈青源的天赋太过可怕，因果复杂，牵扯了禁忌的痕迹，传承之道肯定非他莫属。
“哐当”一声，古殿之门打开。
站在外面注视一眼，门内一片漆黑，充满了未知。

# 第531章 佛子来寻，请求相助

“姜道友，造化就在里面，可敢入内取之？”
陈青源指着古殿，沉声道。
姜留白立于原地，暂时没有动作。
“莫不是怕了？”陈青源的笑容带着几分挑衅的味道。
“从你的眼里，我看不到一丝杀意。”姜留白与陈青源对视一眼，认真说道：“你应该没想害我。”
“我害你作甚。”
陈青源“切”了一声。
“李四，我一定会弄清楚你的身份。”
说完这句话，姜留白径直走向了古殿。
内心深处仿佛有一道声音，指引着自己前行。周围的结界道纹，隐隐刻画着阴阳之力，正是姜留白梦寐以求的东西。
待到姜留白踏进了古殿以后，陈青源不想久留，赶紧催促：“前辈，我的任务完成了，您该兑现承诺了吧！”
“急什么？”
山灵想要检测一下姜留白的天赋与心性，事后结算。
“晚辈还有要事需要处理，求求前辈了。”
陈青源躬身行礼，态度诚恳。
“行吧！”山灵相信陈青源的为人。
话音刚落，一枚极品的须弥戒指从古殿的顶端而来，飘到了陈青源的面前。
一把抓住，神识入内。
“发......发财了。”
陈青源较为吃惊，兴奋不已。
此行不虚！
须弥戒指之内，放着极品灵石多达百万，仙珍奇物数之不清。
不愧是准帝留下来的东西，随便一点儿都够后人挥霍的了。
“多谢前辈。”
陈青源压制住了激动的情绪，行礼道谢。
山灵不作回应，正在注视着古殿内的姜留白，希望主君之道有人可以继承。
“给你。”
之前立了字据，陈青源虽然有些肉痛，但还是分出了四成给常子秋。
看着空间宝器内的一堆资源，常子秋呆滞住了。
过了很久，陈青源推了推常子秋的肩膀：“愣着干什么，赶紧走吧！”
“嗯。”
常子秋将资源收好，看向陈青源的眼神变得极为炙热。
跟着老陈，虽然容易受气，但确实不用为资源发愁。
以前的生活很逍遥，却远比不上现在。
“陈兄，姜留白给你的东西。”
常子秋尝试性的询问。
“别打姜小子给我的东西，这可是我冒着生命风险赚来的。”
之所以要赶紧溜走，就是担心山灵知道了陈青源两头通吃，可能会降下责罚，或是不再赠予资源。
另外，一旦山灵与姜留白进行深入沟通。
姜留白必能知道陈青源的真实身份，要是不打一架，多半很难脱身。
“真抠门。”
常子秋嘀咕了一句。
“大赚一笔，该寻个地方歇歇脚了。”
陈青源此刻的心情甚好。
“陈兄，我有一点不明。”
两人并肩而行，常子秋转移了话题。
“什么？”陈青源转头而视，眼里疑惑。
“你与姜留白曾经有过一战，并非朋友，算得上是敌人。”常子秋严肃道：“就算你赚取了这么多资源，也还是亏了。他日姜留白修道有成，怕是会成为你的劲敌。”
“为敌人铺路，多有趣。”陈青源一改刚刚的玩味模样，眼神幽邃，喃喃道：“若世上没了对手，岂不是太过孤独。”
常子秋深深注视了一眼陈青源的侧颜，仿佛看到了陈青源的另外一面，沉默不言。
驾轻就熟，原路返回。
离开了上古遗迹，两人前往了附近的一座古城，进入一座雅致的酒楼，潇洒了数月。
点上几壶好酒，要了几份上佳的美食。
坐在雅座，听曲赏舞。
妙龄少女伺候于身旁，斟茶倒水。
这般生活，羡煞无数人。
“舒服。”
躺在细软的躺椅上面，饮着小酒，陈青源甚是满足。
桌上，老黑缠绕着身体，啃食着品质上等的糕点，心情欢快。
常子秋则是紧盯着台上的舞女，眼里没有邪念，只有欣赏。
突然，陈青源端着酒杯的左手微微一颤，眉头蹙起。
怀中的一枚玉佩，碎了。
子母玉佩，只要不是横跨了混乱界海，相隔多远都能接收到信息。不过，只能使用一次。
价值极高，很多地方有价无市。
“臭小子，赶紧滚回来。”
师父的传音，回荡于耳畔。
听着师父急促的声音，陈青源内心有一丝忐忑。
暗道：“难道家里出什么事了？”
若无要事，师父肯定不会传音。
“老常，我家老爷子传话，需要要回去一趟，你......要一起？还是留在这里？”
陈青源站了起来，对着常子秋说道。
“我还是待在此地吧！”常子秋不想添乱：“注意安全。”
“嗯。”
陈青源毫不迟疑，使用最快的速度赶往道一学宫。
但愿家中一切安好，没有碰到难事。
短短十余日，陈青源不敢歇息一刻，终于快到了。
道一学宫处于北荒的一处偏僻星域，建立了一个独立的小世界。
到了这片星域，陈青源通过传音玉符，便能与师父交流了：“师父，怎么了？”
“佛门来人，你自己处理。”
师父回了一句，直接掐断了传音的法则，不再理会。
“......”
本来想弄清楚缘由，说了半天，没得到一句回应，陈青源只好作罢。
佛门来人？会是谁？
陈青源皱眉思考，赶路的速度又快了几分。
半炷香过后，站在了一颗偏僻的星辰之上。
前方，有一个身着朴素袈裟的和尚。
仅是一个背影，陈青源便可认出其身份，甚是惊讶，高呼一声：“佛子！”
佛子从东土赶来这里，有何要事吗？
径直走了过去，想与佛子叙叙旧。
感知到了陈青源的气息，也听到了其声音，佛子缓缓转身。
两人相隔不远，四目相对。
这一眼对视，直接让陈青源呆滞住了。
佛子面色憔悴，看起来十分疲惫，眉心处隐隐泛出了一缕黑气。
让陈青源真正震惊的是，佛子的怀里，抱着一个婴儿！
“这是......什么情况？”
怔了一下，陈青源表情惊愕的问道。
“贫僧，求陈施主一件事情。”
佛子的声音十分沙哑。
“请说。”陈青源一直盯着佛子怀里的婴儿，颤音道：“力所能及，一定相助。”
“这个孩子，贫僧想托付给陈施主。”
说出“孩子”的时候，佛子的身体轻微一颤，像是在压制着什么。

# 第532章 我的孩子

“孩子？托付给我？”
蓦然间，陈青源想到了琅琊世子的那番卦象。
不是吧！
有这么离谱啊！
“佛子，这孩子从哪里来的？”
陈青源没有直接答应，追问道。
佛子沉默。
不知过去了多久，清风徐徐，拨弄着衣衫，也拨动了心弦。
“我的。”
佛子抬眸，与陈青源对视而道，声音嘶哑。
“什么！”听到这话，陈青源直接破音惊呼：“你的孩子？你开什么玩笑？”
对于陈青源的这般模样，佛子似乎早已料到，面无表情。
佛子越是平静，陈青源越觉得这事不简单。
当代佛子的孩子，这事闹得也太大了吧！
呆若木鸡，目瞪口呆。
佛子的孩子，佛子的孩子......
这句话一直回荡于陈青源的脑海之中，挥之不去。
佛子怎会有孩子呢？和谁有的？
而且，当世女子，谁能入得了佛子之眼？
无数个问题冒了出来，让陈青源石化住了，脑子里一团浆糊。
任由陈青源用怪异复杂的眼神打量着，佛子神情不变，像是一具失去了灵魂的躯壳。
一缕肉眼不可得见的黑气，一直徘徊于佛子的眉心处，始终不散。
“拜托了。”
佛子终于有了动作，朝着陈青源缓缓走去，步伐沉重，似有亿万斤巨力拉扯着。
相距很近，佛子将怀里的婴儿递给了陈青源。
注视着襁褓中的婴儿，陈青源身体颤了数下，小心翼翼地抱在了怀中，张了张嘴巴，竟不知该说什么，内心掀起来的滔天巨浪，短时间内不可能平息。
“佛子，这究竟是怎么回事？”
陈青源看了看怀中的婴儿，声音颤抖着问道。
佛子很想回答，却又不知该怎么开口，索性闭嘴不谈，眼睛多了一丝杂质，失去了以前的那份纯净。
“嗖——”
没与陈青源告别，佛子直接遁空而去，踪影消失。
眨眼间，此地只剩陈青源与怀中的孩子。
陈青源的表情极为丰富，许久没能回到现实，仿佛身处梦境，一切都是假的，不太真切。
“哇......”
突然，怀里的婴儿哭了。
也许是离开了佛子的怀抱，没了那份安全感。
也许是肚子饿了，想要喝奶。
听到哭声，陈青源的意识被拉回了现实，不得不接受这个荒诞的事情。
低头一看，细细打量着婴儿。
粉嫩的皮肤，圆溜溜的脑袋。
一双毫不瑕疵的大眼睛，晶莹剔透，泛起了一层泪光。
小手正在折腾着，想要挣脱陈青源这个陌生人的怀抱。
“女娃？”
打量了数眼，陈青源感知到了婴儿的气息波动，分辨出了其性别，诧异道。
“乖，别哭了，叔叔给你弄东西吃。”
陈青源不觉得婴儿的哭声烦躁，只是有些手忙脚乱，不知所措。
他一个童男之躯，哪里会照顾刚出生半年左右的小女娃啊！
贼老天啊！为什么要这么折磨我！
心里抱怨了很久，陈青源怀着一颗无比复杂的内心，赶忙回到了道一学宫。
第一件事情，那便是前往学宫内的灵兽园。
“书长老，有没有最好的兽奶？”
陈青源避开了很多人，做贼似的跑到了灵兽园，寻到了管理此地的一位女性长老。
“陈师侄，你这是？”
书长老年龄很大，脸上刻留着岁月的痕迹。当看到陈青源风尘仆仆的模样，关切的问道。
“你千万别说出去。”
随即，陈青源将盖着婴儿的一层软布掀开了。
“孩子！”
书长老顿时惊呼，目瞪口呆：“小陈子，你出门一趟连孩子都整出来了？”
由于过于惊讶的缘故，不唤师侄了。
“......”陈青源有苦难言：“不是我的。”
本来想说出事情的原委，可一想到佛子的特殊身份，只能隐瞒：“回来的路上，捡来的。”
“真的假的？”
书长老的眼里充满了怀疑，根本不信。
“咱别说这个了，能先搞来一些适合这孩子的兽奶吗？”
陈青源苦笑道。
“有，等着。”书长老的八卦之心蠢蠢欲动，脑子里不停地幻想着各种情爱纠纷之事。
很快，书长老拿着兽奶过来了，并且贴心的制作了一个奶瓶。
陈青源拿着奶瓶，对准了女娃粉嘟嘟的嘴巴。
“嘬”
女娃一下子咬住了奶嘴，双手下意识抓住了奶瓶，使用的吸咬着，生怕被谁抢了去。
自从女娃降世以来，佛子没给她喂过一滴奶水，用灵气护住其生机。
“这娃娃真可爱。”书长老满脸柔色，轻声道：“小陈子，她母亲是谁？为何不带回来？”
“我不知道。”
你问我，我去问谁啊！
陈青源向书长老讨要了很多的兽奶，往后几年都不用愁。
接着，陈青源恳求道：“长老，这件事还请您不要透露出去。”
“放心，放眼整个学宫，就本座的嘴巴最严了。”
书长老保证道。
“多谢长老。”
陈青源着急忙慌的离开了灵兽园，直奔师尊的住处。
谁知陈青源前脚刚走，书长老便迫不及待的去寻一些老友了。
“老方，我告诉你一个惊天大秘密，千万别说出去。小陈子有孩子了，我亲眼所见，甚是可爱，与小陈子长得很像。”
“什么？”
“这事别说出去，一定要保密。”
“我知道了。”
片刻后。
书长老的朋友去寻了另外一个不知情的高层，添油加醋：“陈小子有女儿了，千真万确。”
“啥？陈青源的道侣是谁？女儿怎么搞出来的？”
“小陈子可以啊！”
“陈小混蛋突然间有了道侣和孩子，咱们学宫的很多女弟子，怕是要黯然神伤了。”
短短半个时辰，道一学宫的高层，除了必关不出的老东西以外，基本上都知情了。
要不了多久，陈青源肯定会在心里诅咒书长老，这就是您老说的嘴巴严？
来到了师尊的洞府。
“师父，到底什么情况啊？”
陈青源抱着吃饱睡着的孩子，快步走去，悲声询问。
“一言难尽。”余尘然坐在古亭内，如往常一般饮用着香茶，生活惬意：“具体情况，为师也不清楚，你去东土佛门一趟，应该可以弄个明白。”

# 第533章 众老皆知，生无可恋的陈青源

前段时间佛子到来，欲见陈青源一面。
余尘然注意到了佛子的怪异，以及其怀里的婴儿，推测出了一些东西，立刻封锁了那片虚空，不让佛子的行踪暴露，因而学宫内的高层都不知晓。
“这个孩子怎么办？”
陈青源觉得抱着一块烫手的山芋。
“佛子拜托给你的事情，当然是你负责了。”
余尘然直接甩锅。
“不是吧！”陈青源哭丧着脸。
“你要是狠心，也可将孩子丢了，不管不顾。”
余尘然故意说出狠心之话。
“那怎么能行。”
即便这孩子与佛子无关，陈青源也不可能随意丢弃，必须要妥善安置。
“佛子专程来找你，那你就养着呗。”
余尘然给了一个建议。
“......”陈青源胸口发闷：“我一个男人，怎么养孩子啊！”
“除了你，别人养不了。”
余尘然似乎不想逗弄陈青源了，放下茶杯，神色严肃。
接下来的谈话，牵扯重大。
余尘然布置结界，不让任何人窃听。
当然了，要是院长有兴趣的话，肯定拦不住。
“师尊，这话何意？”
陈青源落座，连喝数杯茶水。
“为师观佛子眉心泛黑，定是佛心有损。”破了色戒，佛心要是完好无损，那才奇怪：“佛子身上的修为波动，乃是渡劫之境。他破了纯阳之身，佛心有缺，居然道根稳固，并未渡劫失败，真是世间罕见。”
余尘然继续说道：“佛子不仅破身，而且还诞下子嗣。此事一旦通了出去，整个佛门都将陷入巨大的旋涡之中。另外，这孩子的身上有一丝非比寻常的气息，其母亲的来历定然复杂。”
“这孩子的母亲来历非凡，父亲是佛门之子。因果巨大，有早夭之相。”
“唯有跟着你，她才能活下去。”
余尘然看出了这一点，郑重其事。
“早夭之相？”
陈青源低头注视着怀里的娃娃，以他目前的眼力，难以看到一丝端倪。
“应是佛门的老和尚出的主意。”余尘然说道：“若你想弄清缘由，就去佛门一趟吧！”
“师父，您算得出这孩子的母亲是谁吗？”
陈青源问道。
“因果复杂，难以推测。”
余尘然摇头道。
“这叫什么事啊！”
长叹一声，生无可恋。
“你要是弄清了事情的前因后果，记得回来告诉为师一声。”余尘然貌似也有一颗八卦之心：“为师很好奇，究竟是谁能让佛子动了凡心，连孩子都整出来了，啧啧啧。”
“......”
陈青源焦头烂额，师尊还要在伤口上撒盐，真是烦躁。
“提醒你一句，对外千万不要提及她是佛子的孩子。不然，佛门必将动荡。”
诞下孩子的佛子，面对悠悠众口，便无资格接任佛门之主的位置。
若干年以后，老和尚坐化，后继无人，佛门分崩离析，东土定然大乱。届时，群魔乱舞，受苦的将是数以亿万计的寻常百姓。
“我知道了。”
陈青源知晓这件事情的严重性，不可能透露真相。
偌大的道一学宫，除了陈青源，仅有院长与两位副院长知情。其余各脉的首座长老，都不可告知。
少一个人知道，少一份麻烦。
“若不想这个女娃夭折，便悉心照料。”
余尘然明白佛门的意图，这是想借用陈青源的复杂因果，改变小女娃的命数。
不管怎么说，这也是佛子的血脉。
佛子破了戒，已经是佛心有损。倘若女儿还死了，那不得直接入魔。
“唉！”陈青源一脸悲意，心情郁闷。
“我得去东土一趟，不然心里堵得慌。”
陈青源害怕自己魔怔了，定要弄个明白，图个心安。
最主要的原因，还是很好奇佛子的八卦。
谁啊，连佛子都搞定了。
怀着复杂的心情，陈青源准备第二天便启程，不能耽搁。
夜深人静，屋内。
陈青源站在窗边，看着床上睡着了的女娃，粉嫩嫩的，甚是可爱。
“莫名其妙身边多了一个孩子，真是......意外啊！”
这种感觉很奇怪，肯定不是讨厌，就是很不自在。
“琅琊世子，算无遗漏，我算是见识到了。”
陈青源苦笑一声，下次与琅琊世子见面，定要好好掰扯一番。
原以为琅琊世子的卦象纯属扯淡，哪曾想这般准确。
“头疼。”
转头望向了窗外，看着温柔皎洁的月光，这场意外打乱了陈青源原有的生活节奏。
翌日，陈青源用灵气处理掉了娃娃的尿片，整洁干净。
抱着娃娃，准备出发。
为了防止碰到熟人，陈青源东躲西藏，避开了一个又一个关卡。
耗费了诸多心力，总算来到了出口。
“轰！”
本以为可以偷摸摸的离开，谁知眼前的景象直接让陈青源惊呆了，满面惊恐。
上百个老头老太太，立于出口之处，脸上洋溢着怪异的笑容，眼神锋利，全部盯着陈青源的胸口位置，洞穿了遮掩秘术，看到了娃娃。
完了！
陈青源的第一个念头。
脸色惨白，尬在了原地。
我的一世英名，就此尽毁。
灵兽园的书长老，您老的嘴巴可真严啊！这才过了多久，但凡能叫得上名字的老家伙，全部晓得了。
众老生怕陈青源使用特殊的手段跑出去了，昨晚上便堵住了出口。
“陈师侄，让老朽看看你的宝贝女儿。”
一个慈祥的老头走了过来，眼神期待。
“咱们学宫多了一个小徒孙，这是好事儿。”
一个老婆婆拄着拐杖，慢悠悠地走来。
“小陈子，你的道侣是谁？哪家圣地的天之骄女？”
众人对陈青源的莫须有的道侣十分感兴趣。
陈青源站在原地，生不如死。
眼前的老头老太太，全是道一学宫的大佬，随便拎出一个都是大乘后期的存在，足可搅动一方天地的风云之变。
陈青源毫无反抗之力，任由众老玩弄。
“这孩子真可爱，很像小陈子。”
“我也觉得很像。”
“真漂亮的女娃娃，好想抱一抱啊！”
“......”
陈青源很想说一句：“都不是我的种，哪儿像了？”
不管陈青源怎么解释，说是外面捡回来的，众老全然不信，认定了这就是陈青源的亲生女儿。
好吧！
你们的辈分和拳头都很大，你们说了算。
至于不用玄术进行认亲，是因为陈青源想保护佛子。一旦检测血液的源头，一不小心追寻到了佛子的头上，这事可就藏不住了。
佛子，你欠我的，这辈子都还不清！

# 第534章 一群心机深沉的老头

陈青源被包围住了，寸步难行。
众老平日里深居简出，极少露脸，今日倒是格外的兴奋。
一些真传弟子暂时不明情况，看着各脉首座全部现身，以为道一学宫要发生大事了，全身紧绷，做好了与学宫同存亡的心理准备。
学宫难道要迎来灭顶之灾了吗？
很多弟子这般想着，心生悲意。
“你这是准备去找孩子的娘亲吧！”
“也是，不能让孩子与母亲分开太久。”
“来，这是你四师爷给的见面礼，好生收着。若是以后受欺负了，四师爷给你报仇。”
“七师爷也有礼物。”
“......”
紧接着，一群大佬取出了见面礼，任何一件东西扔到外面，都可引起一场腥风血雨。
看着漫天的珍品，陈青源忽然觉得有个娃娃挺好的。
“你小子别想着独吞，这是给娃娃的。要是让老身知道你欺负娃娃，你师父也护不住你。”
一个老婆婆威胁道。
“没事，咱们等下设下一道禁制，只有娃娃可以使用。”
一个老者提议道，心疼的取出了娃娃的一滴血液，让所有的宝贝全部认主。
“我......真是太难了。”
陈青源欲哭无泪。
咱入门的时候，怎么没有见面礼，区别对待太严重了吧！
我抗议！
陈青源心里呐喊，毫无用处。
“咯咯咯......”
娃娃看着漫天的七彩颜色，只觉得很好看，发出了欢快的笑声。
声音悦耳，如仙音临尘。
众老听着娃娃的笑声，心都化了。
倒不是老爷子们没见过可爱的孩子，而是爱屋及乌，以及浓浓的八卦之心。
“滚吧！”
众老逗弄了娃娃数个时辰，瞥了一眼陈青源，终于将路给让开了。
天知道陈青源承受了多么痛的内心打击。
经过众老的闹腾，道一学宫的所有人都知道了这事。
陈青源，有孩子了！
一时间，学宫地震，众弟子震惊至极。某些仰慕陈青源的女弟子，黯然神伤。
一座宫殿之内，数十位核心长老坐着，聊着孩子的事情。
“我观陈小子元阳未泄，这孩子难不成真是捡的？”
众老戏弄了一下陈青源，事后商议，表情严肃。
“捡的也好，自己生的也罢。既然那个女娃娃与青源结下了缘分，那就是我道一学宫的人。”
一个瞎了双眼的老婆婆沉声说道。
“刚刚老夫仔细检查了一下女娃娃，体内经脉堵塞，身染复杂的因果。按理来说，此女应该胎死腹中，不知是谁强行夺了天道造化，赢得了一线生机。”
某位首座大能眯着眼睛而道。
“这事不用咱们操心，反正咱们可以一直借此事玩弄着陈小子。”
女娃娃的父亲是不是陈青源并不重要。
众老皆是活了上万年的人精，只想借着这件事情调侃陈青源，愉悦身心。
逗弄归逗弄，该给的礼品可不少，全是货真价实的宝贝。
对于这群老头老太太而言，宝贝再好也是身外之物，无需贪恋。
“话说回来，那个女娃娃确实可爱。”
众老回味着女娃娃的可爱模样，嘴角微微上扬。
下次陈青源回来，定要继续调侃，这种机会十分难得。
......
与此同时，远离了道一学宫的陈青源，踏上了前往东土佛门的道路。
回想着出门时的场景，陈青源欲哭无泪。
“丫头，忘记问了你叫啥名。”
佛子去的匆忙，陈青源没来得及了解前因后果，更是连女娃娃的名字也不知。
低头看着怀里睡的正香的女娃娃，像是触碰到了内心深处的那一丝柔软，眼神不由自主地变得柔和了几分。
“出发，找你爹去。”
陈青源咬了咬牙，坐在一辆长达五十丈的战车之上，用灵石催动战车，快速赶路。
若是一个人前行，陈青源日夜奔波，没有任何问题。
现在带着一个孩子，总得为孩子着想，尽量让路程变得平缓一些，不可过于颠簸。
将女娃娃放在了战车内舱的软床之上，设下结界，确保其安全。
陈青源坐在一侧，品着小酒，眉宇间流露出了一丝忧色，喃喃自语：“佛子破戒，佛心不稳，不会一步走错，堕入魔道吧！”
说真的，陈青源很害怕佛子由佛入魔，那样可就麻烦大了。
师尊余尘然曾说，佛子的身上弥漫着渡劫期的气息。
入道渡劫，陷入情劫。
即便如此，佛子还是踏进了渡劫之境。
这份天赋，当真可怕。纵观万古，可以在五百岁修炼至渡劫期的人，屈指可数。
如今的大世，同龄人之中，佛子的修为境界足可碾压一切。
包括一体双魂的姜留白，也只是半步渡劫，距离真正的渡劫期还有很长一段距离。
至于刚刚凝聚出轮回海的陈青源，差的更远。
“哇......”
思考之际，一声哭喊打破了战车内的安静氛围。
陈青源早已有了经验，一声轻叹，不急不忙地走到床边，拿出兽奶，用灵气调和至最合适的温度。
左手抱着娃儿，右手拿着奶瓶。
“乖，吃吧！”
陈青源轻声哄着。
娃儿喝着奶水，大眼睛一眨一眨的看着陈青源，惹人怜爱。
喝了几口便饱了，娃儿推开了奶瓶，嘴角还残留着一缕奶白色。
陈青源轻轻地擦拭掉了娃儿嘴角的污垢，将她慢慢放回了床上。
“哇......”
娃儿刚离开怀抱，便大哭了起来。
“又咋了？不是刚吃饱了吗？”
陈青源听不得哭声，赶紧抱了起来。
也是奇怪，一入陈青源的怀中，娃儿便不哭了，露出了娇美可爱的笑容。
尝试了几次，陈青源确认了一点。
这孩子黏着自己了，只要自己不抱着，必定放声闹腾。
虽说可以用结界封锁住声音，任由娃儿在床上哭泣，但陈青源不是心狠之人，做不出来。
没得办法，陈青源只好一只手抱着娃儿，另一只手喝着小酒。
望着窗外，神情落寞。
“老弟，你打算怎么处理？难道真要养着这个小孩吗？”
这时，老黑从衣袖里钻了出来。
回到学宫，老黑生怕做错了事情，从而被关了禁闭。因而，老黑躲在陈青源的衣袖中，根本不出来半步，杜绝一切犯错误的可能性。
此刻远离了学宫，老黑才敢露脸。

# 第535章 抵达佛门，询问缘由

“先去佛门一趟，弄清楚状况再说。”
陈青源对于后面的事情，其实也没方向，走一步看一步吧！
由于女娃的出现，极大的影响了陈青源原有的生活方向。他做梦也没想到，有朝一日会碰到这种情况。
“这娃娃跟粉瓷似的，真好看。”
老黑直勾勾地盯着娃儿，口吐人言。
娃儿看了一眼老黑，突然大哭。
估计是被吓的。
“老哥，你长得太丑了，吓到她了。”
陈青源说道。
“......”老黑觉得自尊心有损，缩了缩脑袋，没法反驳。
路上，横跨星域。
出门在外，总归会碰到一些麻烦事。
有盗匪拦路，欲求钱财。
陈青源直接让老黑散发出了一道威压，将挡路之人全部镇压。
经过一些小插曲，陈青源来到了混乱界海的边城。
乔装打扮，乘坐商船。
横渡混乱海域，无惊无险的抵达了东土。
佛门的老和尚一早就算到了陈青源会过来，派遣了一位禅师等候。
因而，陈青源前脚抵达了东土的边缘星域，便有禅师现身相迎。
佛门共有三大禅师，皆是半步神桥之境。
禅师之一的妄虚，身着朴素的袈裟，脸上有着岁月流逝的沧桑痕迹。
“陈施主，老衲等候多时。”
妄虚禅师没把陈青源当成一个后辈，十分客气，双手合十的说道。
即使陈青源易了容，也还是被妄虚禅师认出来了。
因为怀中的娃儿，有着特殊的气息。
再者，没了红衣姑娘的那个玉镯，近距离的情况下，陈青源身上的遮掩秘宝挡不住大能的探测。
“晚辈见过大师。”
陈青源行礼道。
“老衲带路，走吧！”
妄虚禅师拂袖一挥，卷起了一阵柔和的轻风。
转眼间，陈青源便消失于原地。
短短半个时辰，抵达佛门。
妄虚禅师亲自等候，多半是担心陈青源怀里的娃儿走漏了消息，引来滔天大祸。这件事情一旦捅了出去，后果不堪设想。
安全起见，让一位禅师护道而行，避免意外。
“请进。”
佛门的一间禅房之内，妄虚禅师完成了任务，转身而去。
房间里面，坐着的人正是当代住持。
“前辈。”
陈青源鞠躬行礼。
“坐吧！”
老和尚缓缓起身，动作迟缓，看起来是一个迟暮的老年人。他对外严肃，可面向陈青源的时候十分和蔼，笑容慈祥。
坐在桌边，陈青源去除掉了遮蔽之法，让娃儿显露了出来。
虽然陈青源一句话没说，但意思十分明确。
老和尚，您德高望重，总得给我一个解释吧！
“喝茶。”
老和尚坐在了陈青源的旁边，端起桌上的简陋茶壶，倒了两杯。
“谢谢。”陈青源点头道谢。
饮用了一口茶水，老和尚看了一眼娃儿，神色复杂。
过了很久，稳住了情绪。
老和尚拂袖间布下了上百道禁制，将这处禅房遮掩住了，缓缓道来：“三年前，道尘心有感悟，即将入道渡劫......”
道尘，正是佛子之名。
接下来，老和尚开始讲述此事的因果关系。
陈青源竖起耳朵，听着八卦，将每一个字都刻在了内心深处，不可能遗忘。
三年前，佛子入世渡劫。
踏进红尘，前尘封禁，不知自身来历，不知该去何处。
化凡历劫，为情所困。
世俗凡间的一个小镇之上，佛子忘记了佛法，脑子里一片空白，如同乞丐般坐在墙角，面无血色。
既是历劫，自然如同凡人一般，有了饥饿感，亦知冷暖。
与野狗争食，与乞丐同吃同住。
这样的生活持续了数月，佛子身上脏兮兮的，头上长出了碎发，浑浑噩噩的活着，眼前一片迷茫。
有一日，一个年轻的姑娘来到了镇上，与佛子结缘。
安排了一间可以遮风挡雨的茅草屋，带来了足够多的食物，并且告诉佛子该如何生活。
姑娘也在小镇上住着，与佛子的居住之地相隔不远。
两人时常见面，感情急速上升。
因为种种缘故，佛子与姑娘坠入爱河。
佛子破戒，引来雷劫。
当晚，神识清明，回想过去，自知犯下大错，以肉身之躯沐浴雷劫，不做任何抵挡。
许是佛子的实力过于可怕，许是大道意志不愿让佛子就此陨落。
这场雷劫，居然没把佛子镇杀，反倒成就了金身之位，以另类的方式成为了渡劫尊者。
渡劫以后，佛子离开。
不久后，那个姑娘寻到了佛子，告知自己已有身孕。
这个消息，如晴天霹雳，直接让佛子癫狂，不知所措。
姑娘说：“只要你点头，我便打掉这个孩子，从此两不相欠。”
佛子沉默，毫无动作。
“阿弥陀佛。”
彼时的佛子，已然半佛半魔，状态极差。思量许久，还是没有点头，眼神默许姑娘可以将孩子生下来。
佛说：救人一命，胜造七级浮屠。
本就破了色戒，若再杀了自己的孩子，那就真的入了魔道，不可挽回。
再者，佛子感受到了胎儿的生命波动，哪里狠得下心。
由于孩子扯上了巨大的因果，即将胎死腹中。
佛子冒着被逐出佛门的风险，回到了佛门，将事情告知给了老和尚，跪求老和尚出手相救。
老和尚听闻这事，脸色平静，好似早已猜到会有这一劫。
于是，老和尚现身偏僻之地，强行遮掩天道之力，将胎儿护住，确保胎儿可以平安生下。
只不过，这个孩子依旧有着夭折之相，若不想其身陨，唯有以更大的恐怖因果将其压制住。
所以，老和尚指点了佛子，将孩子交到了陈青源的手里。
“太梦幻了吧！”
了解到了前因后果，陈青源不敢置信，一脸呆滞。
“阿弥陀佛。”
老和尚低眉轻语。
这是一场属于佛子的劫数，不可避免。佛门若是事先插手，只会让事态变得更为严重。
“没道理啊！”陈青源沉吟道：“佛子即使渡劫，没了记忆与佛法，也不可能与人相恋。”
“昔日种下的因，今朝结下的果。”
老和尚神神叨叨。
“还请大师解惑。”
要是不弄明白此事，陈青源寝食难安。

# 第536章 若有缘，自会见

“约莫三百年前，道尘出门历练，救了一个小女孩。”
那个女孩，便是佛子如今的劫数。
“佛子救下的人，多如牛毛，这个女孩很特殊吗？”
陈青源问道。
“幽族之人。”老和尚轻叹一声，如实回答。
“幽族！”陈青源一惊，终于明白事情的严重性了。
何为幽族？
介于正与邪之间的种族。
要是细说，那就是曾经的魔族。
魔族修士，六亲不认，修炼嗜血功法，造成无数的杀孽。无数年来，很多魔修醒悟过来，自斩魔道根基，重新修道。
经过多年的积累，那些醒悟过来的魔修演化成了一个全新的种族。
那个族群，便是幽族。
幽族不被正道认可，也不被魔道认同。因而，幽族之人极少行走于世间，即便出来历练，也不会暴露自身来历，害怕遭到围攻。
如果真要认真起来，佛子与幽族之人的相恋，那便是佛门与魔族勾结。
这事如果暴露，不知会引起多大的轰动，造成多大的影响。
“这......”
陈青源惊呆了。
难怪娃儿命途多舛，佛道之子与魔道之人的结晶，还能活着降世，简直离谱。
侧面来看，老和尚可以保住这个孩子一命，实力着实恐怖。
“那个女孩，乃是幽族七公主。少时流落在外，被道尘所救。今朝相遇，是命中注定的一场劫数，也可能是魔族大能的暗中推动，欲要毁了佛门的未来。”
老和尚沉吟道。
虽然幽族不行魔道修士之举，但在世人眼里幽族与魔族没有太大的分别。
“这事，真的很难解决。”
饶是以陈青源天不怕、地不怕的性子，也觉得此事太过复杂，牵扯巨大，很难处理。
“有你在，应该可以度过难关。”
老和尚笑眯眯地说道。
“您老太看得起我了吧！”
陈青源苦笑一声，压力巨大。
“这个孩子能否平安存活，就看陈施主愿不愿意亲自抚养。”
放眼诸天，唯有陈青源压得住佛门与幽族的因果。
“我尽力而为。”
话都说到这份上了，陈青源哪能拒绝。而且，他还是蛮喜欢这个娃儿，就是短时间内还不适应。
“有劳陈施主了。”老和尚真心感谢。
若非陈青源的出现，佛子多半会堕入魔道，万劫不复。
“不用客气。”陈青源接了这个任务，为了娃儿，也为了佛子：“晚辈还有一事疑惑，敢问佛子现在何处？”
“道尘之心已乱，若常留于天地之间，必生魔念。因而，他孤身踏进镇魔塔，情况未知。”
老和尚口中的镇魔塔，位于东土的一处天险之地。
一个深渊之内，立着一座由佛门无数高僧打造而成的镇魔塔。
凡是魔道修士，一旦被擒获以后，便会关入塔中，利用佛法慢慢净化魔念。
不是不想杀了魔头，而是杀之不尽。
修为较高的魔修，死了以后可能会留下魔种，去蛊惑其他的修行者。
佛门虽有很多高手，但地域辽阔，应付不过来。
所以，建立的这座镇魔塔，只需将抓住的魔头关押进去，慢慢炼化。
死在镇魔塔的魔头，经过无数年的积累，少说也有数十万。
佛子踏进了镇魔塔，这是做好了最坏的打算。一旦入魔，便埋葬于其中，不祸乱天下。
“唉！”
得知佛子的处境，陈青源一声长叹，略有惆怅。
“这是他的劫数，躲不过去的。”
佛子乃是天生佛心的盖世妖孽，注定了此生的道路不会平坦。再加上有着魔族大能在暗中操作，渡劫的难度比起老和尚当年更为麻烦。
扪心自问，老和尚若是年轻时碰到了这种难关，多半挺不过去。
“愿他可以尽快恢复吧！”陈青源真心祈祷，而后想到了一个关键人物，询问道：“幽族的七公主，生下娃儿以后去哪里了？”
“沾染佛门气息，强行生下因果之子，身受重伤，如今位于幽族的深宫之内。”
老和尚回答道。
“能让佛子动心的女子，真想亲眼见见。”
眼下肯定不可能见到，希望以后有这个机会。
“若有缘，自会见。”
老和尚轻笑一声。
对于佛子与幽族公主的相恋，老和尚看得很开，并未动怒。
不入红尘，焉能看破红尘。
这是劫，也是缘。
走出了劫难，佛子距离真正的佛道之境才会更近。
“对了，这个娃儿叫什么名字？”
陈青源看着睡着了的娃儿，粉嘟嘟的，皮肤白嫩，似是一团软棉花。
“尚未取名。”老和尚说道：“便由陈施主费心，为其取个世俗之名吧！”
“行。”
一个名字而已，陈青源以后慢慢想。
慢慢的，两人沉默了。
禅房内，寂静无声。
半晌，老和尚起身而道：“老衲还需诵经，陈施主可还有疑问？”
“没了。”陈青源说道。
“若陈施主不急着离开，老衲让人安排一间斋院。”
老和尚轻声说。
“不用，晚辈不习惯佛门的生活方式。”
久留于佛门，时时刻刻听着诵经之声，脑子都会坏掉。
于是，陈青源与老和尚道了别，转身离去。
暗中有高僧护道，确保陈青源平安的离开了东土。
别看东土十分祥和，各地欣欣向荣之景。实际上，由于老和尚上了年纪，魔族蠢蠢欲动，暗流涌动。
倘若这次佛子熬不过来，佛门后继无人。
届时，魔族趁机大举进攻，毁掉佛门的根基，解放出被关押于镇魔塔内的魔头，诸天各界必有暴乱。
“世人说佛门伪善，一群秃驴，却不知正是这群光头护住了东土万界的安宁。”陈青源行走着，看着东土各地的繁华之景，极少出现战争，喃喃自语：“诚然，确实有一些佛门败类，但怪不得整个佛门。”
那些所谓的正道修士，所行之事最为可恶。
除了东土以外，佛门在其他地界的名声不是很好。其根本原因，还是各方势力的污蔑，不像看到佛门壮大，影响了自身利益。
“这些事情，轮不到我来操心。”陈青源摇了摇头，不去深思，低头注视着怀里的娃娃，笑容苦涩：“丫头，以后你就跟着我了。”

# 第537章 陈依依，还说不是你的娃

带着娃儿修行，真是......脑袋痛。
来回一个多月，再临北荒之地。
有着佛门高僧的护道，陈青源一路上畅通无阻，毫无意外。
保证陈青源回到了北荒，禅师悄无声息的离去。
思来想去，陈青源没打算前往道一学宫。
要是回了学宫，多半会被无数双好奇八卦的眼睛盯着，难得安宁。
一座古城之内，一间风景优美的雅致别院。
陈青源住在了这里，打算往后数年留在此地，将娃儿养大一点儿再说。
每天的生活较为平淡，喂奶、换尿片、哄睡。
虽说娃儿的父母皆非凡人，但由于沾染了可怕的因果，一身凡血，与世俗常人一模一样。
吃喝、拉肚、生病等等。
皆有，毫无例外。
半年以后，娃儿长大了一些，奶胖奶胖的样子，惹人怜爱。
陈青源在冰冷的地面上铺着一层柔软的地毯，将孩子放在地毯上面，任其玩耍。
看着娃儿爬、坐、站，陈青源脸上的喜色不可抹去。
“依依，别扯头发。”
孩子慢慢变大，总归是要有个名字。
既然承诺了，那便要好好照顾。
陈依依。
女娃的名字。
“该启蒙了。”年纪小的时候，便该教导，潜移默化，以后学东西会更快。
陈青源在特定的时间禁锢住娃儿，让她不可动弹，老老实实地听着自己念书。
娃儿的身体动不了，一开始觉得很好玩。过了没多久，脸上没有了笑容，大哭了起来，眼泪哗啦啦的掉落，让人心疼：“呜呜呜...”
实在是狠不下心，陈青源只好任由娃儿折腾，尽可能地教导。
这样的生活又过了数月，娃儿不再是“咿呀”的说话，而是奶声奶气的唤了一句：“咿...爹爹。”
声音柔弱，且带着一丝软糯的味道。
听到娃娃的呼唤，陈青源的身体微微一僵，眼皮子猛然一颤。
一股异样的情绪，油然而生，难以描述。
看着坐在地毯上的娃娃，陈青源眉宇间多了几分柔色，上前揉着娃娃的小脑袋，柔声细语：“乖。”
“好想啃她一口。”
老黑不知从哪里冒了出来，很想亲一口娃娃。
“哇......”
估计是老黑真的太丑了，娃娃直接被吓哭了。
“老哥，你还是别露头了，吓着娃儿了。”
陈青源直接挡住了娃儿的视线，轻声哄着。
“......”
老黑无语。
以老黑的修为，幻化成人形轻而易举。不过，他不想变成人样。在他看来，人族的模样没啥好看的，根本比不上自己。
变成一条细小的黑蛇，已经很委屈老黑了。再让他变为人形，绝不接受。
至少，现在不能答应。
人族，实在是太丑了。
老黑的审美观与常人自然不同，可以理解。
平静温馨的生活持续了一段时间。
这一日，常子秋来了。
通过传音玉简，常子秋知晓了陈青源的所在位置。
闲来无事，过来看看。
踏进别院的第一时间，常子秋便看到了抱着娃娃的陈青源，整个人直接石化住了。
我眼花了吗？还是我出现幻觉了？
常子秋脑海中蹦出来的第一个念头，不是陈青源的人设崩了，而是自己出问题了。
“进来记得关门。”
陈青源瞥了一眼损友，不顾其惊愕的表情，转头继续逗弄着娃娃。
“我......幻听了。”常子秋的心情十分混乱，脑子里一团浆糊。
过了很久，常子秋不知道自己怀着怎样的心态走了进去。
屋内，娃儿睡着了。
窗边的红木桌椅，陈青源与常子秋对坐而视。
“你......不解释一下吗？”
常子秋瞥了一眼娃儿的方向，声音都在发抖。
“捡的。”陈青源说道。
“呵。”
常子秋摆出了一副“鬼信你”的样子，冷笑一声。
以陈青源的性子，即便碰到了被遗弃的婴儿，也肯定不会带在身边，估计是将婴儿安排给合适的好心人，给一笔足够丰厚的银钱。
“爱信不信。”陈青源懒得解释，白眼道。
“你的种？孩子她妈是谁？”
常子秋的八卦之心甚浓。
“我还是童子之身，你眼睛瞎了吗？”
陈青源没好气的说道。
“童子身这种东西，完全可以伪造。”常子秋忽然想起了琅琊山庄之行，惊呼道：“琅琊世子当年的推算，简直神了。老实说，这个孩子是不是你的私生女？”
“你要是这么说话，咱就不喝茶了，必须得打一架。”
陈青源放下了手中的茶杯，恶狠狠地说道。
“嘿嘿，我闭嘴，咱喝茶。”
常子秋虽然得到了祖上的传承，实力远胜从前。但是，他心里很清楚，自己绝对不是陈青源的对手。
真要打起来了，常子秋肯定吃亏。
这种丢脸的事情，不可做。
“孩子叫什么名字？”
安静了片刻，常子秋再言。
“陈依依。”
陈青源不假思索的回答道。
“陈依依？”常子秋眉眼一挑，嘴角微微上扬，小声嘀咕：“姓陈，还说不是你的孩子。”
陈青源黑这个脸，当做没听见。
这个孩子是否与陈青源有着血脉关系，常子秋并不关心。他只知道，这事可以用来调侃陈青源，机会不多，需要好好利用。
“你那日说出门有事，与我分别，原来是接孩子去了。”
常子秋以前受了陈青源不少的气，貌似想一次性还回去，洋洋得意。
“滚！”
陈青源瞪了一眼。
“我说了几句实话，你还生气了。”
常子秋继续打趣道。
“嘭！”
突如其来的一脚，陈青源将常子秋踹到了屋外。
灰头土脸的常子秋，不仅没有愤怒，而且脸上还挂满了笑意。拍了拍身上的灰尘，推开了大门，迈着自信的步伐进去。
“嘭！”
刚走进去的常子秋，又被陈青源踹了出去。
没事，反正不痛，常子秋毫不在意。毕竟，他极少看到陈青源吃瘪的模样，内心甚是愉悦。
关于娃娃的前因后果，陈青源不能告诉给常子秋。因为他答应了佛门的老和尚，事关佛子的未来以及无数人的安宁，一定要保守秘密。
至于佛门清誉，老和尚不太在乎。
“爹爹。”
睡醒的娃娃，揉了揉眼睛，发出了软糯的声音。
老陈，还说不是你的娃！
坐在屋内饮茶的常子秋，呛了一下，身体一怔，表情丰富。

# 第538章 这个天下越来越热闹了

“睡醒了，喝吧！”
陈青源了解娃儿的生活习惯，睡醒了肯定是因为饿了。
将娃儿抱在怀里，温柔的喂着奶水。
坐在一旁的常子秋，直接看呆了。
悄默默的拿出了一块留影石，欲要将这个画面刻印下来。
这都是陈青源玩剩下的东西，一眼识破了常子秋的小动作，没收了留影石，并且警告道：“你要是敢背刺我，下次有好事不带着你。”
常子秋被威胁了一顿，不敢再行此事。
一晃眼，陈青源住在这里已有三年。
娃儿已经三岁半了，能够走路，也会说一些简单的话。
“爹爹，喝奶奶。”
陈依依一身软毛白衣，眼睛圆溜溜的，似星辰般明亮。张嘴说着奶声奶气的话，露出了一排乳牙，粉嫩的面颊像是可以掐出水来。
陈青源将奶水取出，温度适宜，递给了娃儿。
“依依，常叔叔抱抱。”
常子秋在这儿待了很久，很喜欢眼前的粉瓷娃娃，一脸微笑。
“不要。”依依抱着奶瓶，嘟着小嘴，眼里的嫌弃不加掩饰，毫不犹豫地拒绝。
“......”
果然是陈青源的亲生女儿，一样的气人。
老黑更可怜，只要出来就会吓哭依依，所以这段时间一直躲着，跟做贼似的。
喝了奶水，依依又睡着了。
躺在摇篮里面，睡得很香。
“我刚得到消息，姜留白已经获得了通阳准帝的传承，一步踏至渡劫。准帝之道的传承，引得无数强者蜂拥而至，遗迹内死了不少人，姜留白受重伤而逃，下落不明。”
常子秋出了一趟门，主要是给依依购买一些上佳的奶水，其次打探了一下最近的消息。
“姜留白乃是昆仑界的宝贝疙瘩，居然有人敢对他动手。”
陈青源眉头一挑，嘴角上扬，觉得这事甚是有趣。
“姜留白名声不显，只有少数人知晓其来历。再者，就算他的来历暴露了出去，也很难活着回到帝州。准帝传承的无上造化，足以让人疯狂。”
若不是姜留白的身上留着一些护命之宝，多半很难逃离。
“准帝留下的东西，确实让人心动。”
老实说，要不是陈青源被山器之灵拒绝了，肯定不会将传承便宜出售。
“对了，听说遗迹直接崩塌，那座孤峰也不见了。”
常子秋继续说道。
“那座高山，乃是通阳准帝的本命道宝，很可能被姜留白顺走了。”
准帝之兵，堪称无价。
陈青源很是肉痛，下次碰到了姜留白，定要多讨要一些资源，弥补受伤的心灵。
“那小子运气真好。”
常子秋轻哼一声，很羡慕姜留白的造化。
“不提他了，还有没有其他的热闹事？”
待在这里足有三年，陈青源比较闲闷。
“还有一件大事，估计与你有关。”谈到这里，常子秋眉头一蹙，严肃了几分：“当年我们身处南域，你独自外出办事，引得天罚之战，可还记得？”
“自然记得。”
这事闹得很大，陈青源哪里会忘记。
约莫十年前，一件残破的帝兵硬扛天罚，举世震动。
严格意义来说，陈青源是引发此事的源头。
那个神秘的盒子，存放着太微古帝的一滴血液。
陈青源没想到曾经的凡人故友，竟然是太微古帝的后辈子孙。
盒子上的禁制破解，帝血融入到了故友之身，天地法则紊乱，无数强者苏醒，蠢蠢欲动。
陈青源拼着老命将故友送到了帝宫，保其性命。
期间，南域梨花宫的圣主，一路护道，杀了数位盖世强者，震动诸天。
“我听闻有一人从南域的帝宫走出，就在帝纹结界的附近摆下擂台，邀战同境界的修行者。若有人可胜他，便赠予帝宫内的一件宝贝。”
常子秋说出这话的时候，眼里闪烁着异色，有一丝欲望。
帝宫内的一块石板，也承载了一丝若有若无的帝纹气息，对世人而言便是至宝。
“邀战同境界的修士？”
一瞬间，陈青源的眼前浮现出了黄星衍的身影。
印象中，黄星衍是一个满脸胡渣的老酒鬼。
“金丹之境。”常子秋说道：“据说已有数百人尝试过了，可惜无一人获胜。不过自帝宫内走出来的神秘人，好像没有杀伐之心，极少伤害对手的性命，手下留情。”
“他这是准备塑造战心，踏上一条属于自己的征伐之路，不堕祖上威名。”
陈青源期待着与黄星衍再见的日子。
最主要的是，要让黄星衍偿还人情。没有陈青源的相送，黄星衍必死无疑。
于帝宫结界之外摆下擂台，若遇强者以势压人，黄星衍可在第一时间进入结界，保全自身。
黄星衍融合了太微古帝的一滴精血，不过想要真正炼化，还需一段很漫长的岁月。
战斗，是最好的催化剂，能让自身在短时间内变强。
“这则消息一出，各大势力带上了门内最强的金丹弟子，即刻前往南域的帝宫。”
听说想要与黄星衍对决，已经需要排队了，估摸着到了十年以后。
世间强者很好奇黄星衍的身份，各种猜测都有。
有人说黄星衍是一个幸运儿，侥幸得到了进入帝宫的信物。
有人说他是太微古帝的后人，必当承载祖帝的意志，横扫诸天。
有人说他是一个被帝纹法则控制了的傀儡。
总之，不管黄星衍是什么身份，世人盯上了帝宫的宝贝，肯定会派遣最强的同境界修士与他一战。
“陈兄，你与帝宫的那个人是不是很熟悉？”
常子秋问道。
“嗯，算是朋友吧！”
陈青源轻轻点头。
“怎么认识的？”
扯到了帝宫，甚至是太微古帝，常子秋忍不住开始八卦。
“缘分吧！”随后，陈青源讲述了与黄星衍相识的画面，一个纯粹的废体，蹭酒喝的无赖。
听了相识的过程，常子秋眉头紧皱：“与太微古帝有着复杂关系的人，以前居然是一个废体？”
“不聊这些了，以后有机会见面的，到时候你在当面问他。”
陈青源对帝宫内的宝贝很心动，可他不敢过去露面。没了玉镯护体，帝宫周围一堆大佬，很容易看破自己的身份，太危险了。
等到合适的机会，定要让黄星衍从帝宫内搞几件宝贝出来，用来还人情。
“嗡！”
突然，道一学宫的玉符轻轻颤抖，闪烁不停。

# 第539章 与院长见面，欲往神桥

陈青源有种不妙的预感，解开玉符上面的禁制，使用特殊手法，听到了来自学宫的传话。
“青源，速回！”
院长的声音随之响起。
“院长亲自传音，莫不是学宫出大事了？”
陈青源心里“咯咚”一下，眉宇间尽是忧色。
因为院长没提什么事情，所以也不知具体的情况，搞得陈青源心里七上八下，很难冷静。
“陈兄，怎么了？”
常子秋看出了陈青源脸上的焦急与担忧的神色。
“学宫有事，我需要回去一趟。”
陈青源面色凝重。
“我能帮得上忙的，你尽管开口。”常子秋郑重而道。
“我比较缺灵石，随便给个三五十万。”
兄弟都发话了，陈青源绝对不客气。
“你走吧！”闻声，常子秋顿时黑着个脸：“不送。”
“小气鬼。”
陈青源知道常子秋不会给，故意这么说，调节气氛，不用过于担忧。
本来想将依依留在这里，让常子秋好生照顾。
转念一想，还是算了。
把依依带在身边，陈青源才会放心。
道一学宫底蕴深厚，强者如云，应该不会发生动荡。
“走了。”
将还在睡梦中的依依抱在了怀里，让躺在桌底的老黑钻进衣袖，即刻启程，不敢耽搁。
眨眼间，屋内仅剩常子秋一个人了。
怪清冷的。
“以前一人，逍遥自在，闲云野鹤，为何不觉得孤单呢？”
常子秋习惯了有人陪着，突然没了伙伴，不太自在。
惆怅了那么几个呼吸，常子秋整理好了情绪，决定前往附近最好的烟尘之地，多听一曲，以慰内心。
至于修炼，一步步来，心急吃不了热豆腐。
先听几天的曲儿，玩累了再说。
......
道一学宫。
云雾袅袅的深殿，周围的虚空遍布着道纹，晦涩复杂，不知其意。
陈青源刚来到道一学宫的入口处，便被一股力量带来了此地。
这里，犹如仙境，与世隔绝，正是院长的居住之所。
“爹爹，这是哪儿？”
依依睡醒了，揉搓了一下大眼睛，打量着四周的仙雾绿藤之景，头一次看到，疑惑不已，声音轻软的问道。
“一个很神秘的地方，依依待会儿不要乱说话，一定要乖。”
陈青源生怕依依说错了话，惹得院长不喜，提前教导。
“嗯。”依依看着爹爹这么严肃的表情，不敢胡闹，重重点头。
走进宫殿，一片雪白之景，好似梦境。
院长站在前方，凌空而立。
身着白裙，带着素纱，像是一朵雪莲，洁静高冷，不可触及。
“院长。”陈青源赶紧行礼，不敢造次。
院长点头示意，一步迈出，便现身于陈青源的面前，相距不过五米：“唤你回来，有事相求。”
说完这句话，院长注视了一眼依依，并不意外，想来知情。
依依很听陈青源的话，一句话也不说，埋头于怀中，悄咪咪的看了一眼院长，害怕的赶紧收回了目光。
求？
陈青源紧了紧怀里的娃儿，身体一震，扛不住院长的这句话：“若有事，您吩咐即可。”
“本座要你前往神桥。”
院长直接说出了目的。
“什么？”
听到此言，陈青源一惊，表情错愕。
愣了一下，继续说道：“院长，弟子只有合体境的修为，哪有资格触及神桥，您在逗弄弟子呢？”
神桥不仅是一个境界，也是一个地方。
一座古老的桥梁，通往彼岸。
唯有神桥尊者，方可登临此桥。
这座桥十分特殊，位于一处禁忌之地，初入神桥的人很难涉足，极易陨落。
当年院长深入神桥，欲求桥梁断裂的真相，沾染了禁忌因果，险些身陨。好在院长福大命大，得到了太微古帝的帝躯庇护，这才逃出生天。
“本座从不开玩笑。”
院长一本正经，眼神透着几分冷意。
“您让弟子前往神桥，要做什么？”
陈青源就知道没好事，嘴角泛起了一丝苦涩。
“救人。”院长说道。
“救人？救谁？”
陈青源脸色一变，好奇的问道。
“赵一川。”院长再答。
“谁？”陈青源大惊：“赵长老？”
赵一川，院长的亲传弟子，基本上是下一任院长。
“这些年赵一川一直闭关，寻求突破至神桥的办法。前几日，他神魂离体，本座施法查探，才知他魂入神桥，命悬一线。”
以赵一川的天赋，登临神桥之境应该不难。他魂魄被强行带到了神桥，多半触碰到了一些隐秘。
“院长没办法将他的神魂带回来吗？”
陈青源惊声询问。
对此，院长轻轻摇头，眉头一紧：“本座暂时不可踏足神桥。”
院长沾染了一丝禁忌，再加上伤势尚未痊愈。此刻进入神桥，不仅救不了赵一川，反倒还把自己搭进去了。
“连您都没办法，弟子如何帮得上忙？”
关乎到了赵长老的性命，陈青源很想相助，可是自身实力受限。
“你可以。”院长很认真的说道：“你乃青宗之人，因果复杂。本座给你护身之法，可保你短时间内在神桥无恙。”
话是这么说的，实则另有隐情。
院长看重的不是青宗因果，而是陈青源本身的那一丝禁忌痕迹。
“我真的能行吗？”
陈青源内心忐忑。
“难道你不行？”
这话从院长嘴里说出来，总觉得怪怪的。
“......”陈青源尬了一下：“若是院长认为弟子可以帮得上忙，弟子愿意一试。”
“尽快将赵一川的神魂带回来，不可久留。”
院长考虑过让余尘然登上神桥，可最终还是选择了陈青源。
踏上神桥，对陈青源不会有坏处。
“行。”正事方面，陈青源肯定靠谱。
答应了前往神桥，肯定不能带着依依。
“院长，孩子可能要劳烦您照顾一下了。”
陈青源低头看了一眼依依，请求道。
“嗯。”
院长点头。
随后，陈青源对着依依轻声说道：“依依听话，留在这里玩一会儿。”
“好。”
依依虽然不舍，但乖巧的回应。
将依依放在了地上，陈青源做好了准备。
传说中的神桥，究竟是什么模样？
内心有一丝不安和忐忑，以及期待。

# 第540章 院长照顾孩子，抵达神桥

院长给了护法之物，一指点出，一抹青光进入了陈青源的眉心。
紧接着，地面出现了一个六边形状的图案，陈青源赫然站在图案的中间。
“嗡！”
一道刺眼之光闪烁，陈青源消失不见了。
仙雾笼罩的清冷宫殿，仅剩院长与依依。
站在一侧的依依，穿着粉红色的衣服，头发绑成了两个小辫子。她低着头，不敢说一句话，看起来很是害怕。
“丫头，你叫什么名字？”
院长慢慢走向了依依，收起了一身的冷意，尽量温柔。
“陈依依。”
依依鼓起勇气，抬头看了一眼院长，声音显得稚嫩。
“莫怕。”院长柔声道。
“咕噜...”
这时，依依的肚子叫了几声，伸手遮盖住了肚子，有些害羞，也害怕惹得长辈的不喜。
刚睡醒，又饿了。
真是一个吃货。
去的匆忙，陈青源忘记给依依留下吃食了。
“饿了？”
院长取出了一个灵果，递到了依依的面前：“给你。”
接过灵果，依依咬了几口，没啥味道。面对陌生人，依依不敢表现出来，吃着果子，一声不吭。
“不好吃吗？”
院长看出了小孩子的心思。
“嗯嗯。”
长辈既然问了，依依当然要回答。
“你想吃什么？”
院长答应了陈青源，肯定会好好照顾依依。
“奶，好吃。”
与院长对视了一眼，依依小声说道。
灵兽产出的奶水，味道鲜美，可以补充依依身体所需的全部能量。因而，她即便长出了牙齿，也不肯断奶。
“等着。”院长留下了一句话，从原地消失。
依依很听话，真就一动不动的等着。
片刻后，院长跑了一趟灵兽园，搞来了最好的兽奶。
“喝吧！”
奶瓶递出，院长轻声说道。
“谢谢。”
依依先是礼貌的道谢，然后再接过奶瓶。喝着奶水的时候，眼睛都有了色彩，明亮如星辰，眉梢挂满了喜色。
“这丫头。”
看着依依一脸享受的表情，院长不自觉地露出了一道微笑。
不过，院长等下就不会笑了。
凡人吃了东西，自然要排出来。
名震诸天的道一院长，从未想过自己有朝一日会给娃儿把屎把尿。
哪怕使用灵力，双手不染污秽之物，可心里还是有一丝别扭。
这活，还是得交给陈青源。
院长期盼着陈青源尽快回来，莫要让她久等了，不然以后有陈青源好受的。
莫要忘了，院长这人虽然护短，但也极为记仇。
老黑一句话冲撞了院长，便被关了数千年的禁闭，每日只有修炼，对外界之事毫不知情，硬生生熬成了一尊大乘巅峰的凶兽。
......
一日后，诡异阴暗的世界，雾茫茫一片。
天边好似有着血色的云海，法则流转，云层翻滚。
陈青源站在桥头，心脏轻轻颤抖，瞳孔放大，双手一紧。
前方，是一座宽约千丈的古桥。
桥梁的两边没有护栏，有的只是黑红色的法则碎片。
抬头望着远方，看不到古桥的尽头。
一股难以描述的压抑感，充斥于心头，仿佛要将陈青源的灵魂吞噬。
“神桥。”
陈青源注视着这座古桥，声音嘶哑，内心深处莫名生出了一丝别样的情绪。
厚厚地云层，恍若隐藏着古老的凶兽，时而传来异样的声音。
神桥之下，乃是无尽的黑暗，肉眼和神识皆不可窥视。
万道寂灭的气息，萦绕于神桥的各个角落。曾经大战过的痕迹，依旧存在，没有因为时代的变化而消散。
恍惚间，陈青源望着神桥深处的方向，好像看到了一些模糊的人影。
一眼而逝，那是过去的画面吧！
控制住了复杂的情绪波动，陈青源决定迈步前行，尽快寻到迷失于神桥之上的赵一川的神魂。
赵一川闭关悟道之时，意图窥探神桥的真谛，从而深陷泥潭。还好他没有跌落断桥之下，不然早就被混乱黑暗的法则啃食掉了，谁也救不了他。
“蹬”
迈开了脚步，身处神桥之上。
一瞬间，陈青源的身体猛然一沉。
整座桥梁好像轻微颤抖了一下，尘封的历史痕迹正在缓缓出现。
三十万年前的上古之战的画面碎片，不停地涌现于陈青源的眼前，挥之不去。
陈青源皱着眉头，只当是神桥之上的法则幻象，没有深想。
很快，那股莫名的压力消失掉了。
“哒、哒、哒......”
随即，陈青源缓缓前行。
怀着一颗忐忑之心，小心翼翼，生怕一步走错，跌落深渊。
神桥宽约千丈，由三千大道的本源法则相融而成，低头注视，便可看到古之法纹的痕迹。若能参悟，必可一生受益。
以陈青源此时的修为，看不出周围法则的玄妙之意，只觉得复杂难懂。如果强行感悟，身体肯定承受不住，引来大祸。
“咚隆！”
上空的深色云层，传来了一阵炸响之声。
陈青源听到以后，紧抿着嘴唇，全身一紧。
一缕无形的法则落到了陈青源的身上，而后离去。
有着院长给予的护身之法，神桥的法则短时间内不会伤害陈青源。
按照法则秩序，神桥之下的修士踏足此地，天降审判，十死无生。
“呼——”
暗暗呼出了一口气，稳住心态，打量着前方与两侧，十分仔细，生怕没看到赵一川的神魂。
与此同时，神桥之下的混乱黑暗地带。
古之帝躯傲然而立，纵全身干枯，毫无气血，干瘪如柴。亦有威震神州之力，扛住了摇摇欲坠的神桥，支撑起了后世之路。
太微古帝因为执念过深，所以凝练而出的一缕残念至今不散，游离于神桥之下，默默坚守。
“他，来了。”
太微古帝的残念嗅到了一丝熟悉的气息，自言自语。
干枯的帝躯好似动了一下，深邃的眼眶中隐隐泛起了一抹幽光，注视到了位于神桥的陈青源。
“尚未苏醒，不堪重任。”
太微古帝原以为等到了新一轮的盛世之战，这一眼注视，发现自己想多了。
陈青源确实来了，只不过还没走到那一步。
少说还需上千年的光阴，方可凭借自身的实力来到此地。

# 第541章 寻到神魂，莫名去了旧土

昔日的上古大战，陈青源曾来到神桥之下，一指点破了无尽的黑暗，一步而至古帝尸骸之地。
与古帝残念论道，畅谈三千道法。
听大帝细说旧古时代的风采，无数的旧古人杰，令人心生向往，渴求一见。
又论禁忌的因果，一脸严肃。
人间是苦海之地，神桥尽头盛开着彼岸之花，象征着希望。
一世大帝，走至彼岸，承载无上之力，享十万年荣华。
自从百万年前的旧古终结之战，太微老迈，与未知的存在进行了一场大战，打崩了神州，化作五州万界。
年老体衰，略输半筹。
神桥崩断，帝躯硬扛。
直至三十万年前的陈青源的出现，让太微大帝的残念看到了一丝重现盛世的希望。
虽然陈青源失败了一次，但他还有再来一次的机会。
太微的残念硬生生又熬了三十万年，只为引导着陈青源前行，让其尽快成长起来，同时撑住欲要崩塌的神桥，争取时间。
“尚有血脉存于后世，善。”
通过陈青源身上的一丝契机，太微的残念仿佛看到了后世子孙的身影，也就是位于南域帝宫的黄星衍。
待在帝躯不远处的长庚剑仙，感受到了四周法则的一丝波动，睁眼看了一下。
剑仙坠落此地，伤势严重，至今没能恢复。
并无意外之事发生，长庚剑仙缓缓闭眼，继续打坐修炼。
桥上，陈青源朝着前面走去。
由于修为较弱，再加上神桥的特殊性，肉眼看不到太远，十丈之外便是一片模糊。因而，陈青源走的很慢，仔细观察，担心出错。
突然，一缕未知的白烟出现于眼前，让陈青源产生了浓浓的警惕。
白烟朝着远处的某个方向飘去，貌似没有恶意。
迟疑了一下，陈青源决定过去看看。
数个时辰以后，神桥右前方的边缘地带，有一道透明的人影。
正是赵一川的神魂。
“找到了！”
陈青源大喜，赶紧上前。
赵一川的神魂处于浑噩的状态，迷失于神桥，且变得极为虚弱。再过几日，神魂肯定会被古老的法则抹除，使其本尊也会陨落。
“敕！”
来之前，院长给了一颗黑色的灵珠。
定魂珠，用来承载赵一川的神魂，使其不散。
施展道诀，成功让赵一川的魂魄进入到了灵珠。
办完了这事，陈青源面带喜色。
“这也太顺利了。”
那一缕白烟已经消散，陈青源左顾右盼，没发现奇异之处。
本来抱着九死一生的心态，谁曾想如此顺利，轻而易举地寻到了赵一川的神魂，冥冥之中自有指引。
白烟的源头，自然是太微古帝的残念。
既知陈青源的目的，当然要暗中相助。
如果让陈青源盲目的寻找，估计赵一川的神魂已经崩碎了。
另外，太微不愿让陈青源久留于神桥，容易引发异变。一旦陈青源与过去的痕迹有所牵连，必定会引起彼岸的注意，降下天罚，后果极为严重。
“该回去了。”
陈青源不想留在这里，太过压抑了。
紧握着定魂珠，转身朝着桥头走去，快步急促。
无惊无险的回到了桥头，拿出了院长准备的返回阵符，将其激活。
“嗡！”
阵符闪烁了一下，将陈青源直接包裹住了。
数个呼吸以后，阵符启动，带着陈青源离开了这个地方。
头晕目眩，五脏六腑也在翻滚。
不知过去了多久，陈青源的眼前终于有了亮光。
睁开双眼，发现面前竟然是一片雪白之地。
冰山！
漫天的雪花，极致的寒意。
隐约间，天边泛起了红雾，将这片被白雪覆盖的山脉围绕了起来。
“这是哪里？”
陈青源尝试着联系院长，发现传音玉石黯淡无光，毫无反应，意味着不可联系。
“院长给的阵符，就算地标有些错误，也不可能远离道一学宫吧！”
未知的地带，让陈青源的内心出现了一丝紧张。
取出了定魂珠一看，确保赵一川的神魂没有问题，再将灵珠收好，不可出错。
此时此刻，道一学宫的云海深宫。
陈青源使用阵符的法则波动，院长自然有所感知，以为事情办妥，很是满意。
然而，阵符启动的那一瞬间，院长发现天机被未知的恐怖力量掩盖住了。
过了许久，道一学宫乃至周围的星辰，没有发现陈青源的一丝足迹。
“他去何处了？”
掐指推算，院长眉头紧皱，算不出陈青源的去处。
简单来说，这事超出了院长的计划，心情沉重，眼里透着几分忧色。
检查了一下陈青源留在学宫的魂灯，璀璨如星光，十分平稳，没有一丝紊乱的波动。
“没有生命危险。”院长微微放心，可紧皱而起的眉头并未舒缓，喃喃自语：“也许是他的机缘吧！”
赵一川倒是没事，只要神魂没有被神桥抹杀，顶多只是昏迷状态。等到神魂归体，一切如初，不会对身体造成损害。
“姐姐，我要尿尿。”
此时，依依走了过来，一双明亮的大眼睛注视着院长，奶声奶气。
与院长相处了几日，依依不再害怕，有啥说啥。
“......”院长头痛，这孩子可爱归可爱，只是太能吃了。
如果可以，院长宁愿与当世高手大战数千个回合，也不想带娃。
“等着。”
院长没法将孩子交给学宫内的其他人，担心他人扛不住这个孩子身上承载着的因果。
反正院长连禁忌法则都沾染了，根本不怕佛魔之子的因果。
“姐姐，我饿了。”
尿完了，依依捂着肚子，一脸哀求，惹人心疼。
这么漂亮的姐姐，总不能称呼奶奶吧！
一个称谓而已，院长不太在意。
不过，这要是让陈青源晓得了，定是心惊肉跳。依依这么称呼，那么自己的辈分比院长还大，外人看来定有忤逆之心。
这不是坑爹嘛！
“想吃什么？”
早知会有这种情况，院长觉得让赵一川死了也行。
师尊，弟子在您心里毫无地位吗？
赵一川若是知道院长心里的想法，必会质问。
有地位，但不多。
院长冷傲，立于当世之巅，俯瞰万界苍生。谁也不会想到，似院长这样的人物，会被一个孩子搞得焦头烂额，心情烦闷。
......
旧土，雪山之域。
陈青源所在之地，正是帝州的旧土深处。
启动阵符的那一瞬间，太微古帝的残念觉得有必要督促一下，不能让陈青源逍遥自在的生活，赶紧修炼，早日迎来盛世。

# 第542章 你太弱了

太微的残念撑不了多久了，害怕没等到陈青源重临神桥，自身意识消散，神桥崩塌。
神桥要是塌了，世间再无大帝，就连准帝也不配存在。
时间紧迫，赶鸭子上架也得让陈青源快速成长。
雪景甚美，让人忍不住多贪恋了几眼，心生感叹。
极致的寒冷，结出了无数朵妖艳美丽的琉璃银花，尽显完美。
雪域边缘的红雾，好似旧古岁月所化的一只巨大手掌，慢慢的探来，无形的压迫感不断上升，窒息感扑面而来。
“试问同辈，谁可与我相提并论？”
蓦地，一道霸气之声从雪山的尽头而来，震动天地，卷得漫天雪花动荡。
过去的岁月痕迹，投现而出的旧古时代的人杰意志。
听到此言，陈青源全身紧绷，不由自主地望着了声音而来的方向，双手紧握成拳，有种不安之感。
接下来的路程，陈青源将要面临无数的困境，一生难忘。
一个身着玉袍的年轻人，踏空而来。
每一步落下，皆会震得天地颤动，寒冰凝结而成的银花随之崩碎，化为晶莹的光点，伴随着寒风飘荡。
飘来的每一片雪花，化作了世上极为锋利的刀刃，朝着陈青源而去。
“这是岁月的痕迹？”
陈青源抬眸，一眼看出了从远处走来的玉袍人不是血肉之躯，眼皮微颤，脸上的一丝异色转瞬即逝，变得平静。
又望了一眼远处升腾而起的红雾，结合虚空中残存着的几缕岁月法则。
以陈青源的聪慧程度，哪里猜不出自身所在之处。
“旧土！”
我居然回到了旧土。
内心深处，生出了浓浓的疑惑，眼底尽头掠过一抹慌张和局促。
启动院长的阵符，即使途中有了一丝差错，也肯定不会远离道一学宫。
然而，陈青源再次睁眼，却来到了帝州的旧土之地。
帝州与北荒相隔甚远，横跨了无数星域，以及法则混乱至极的界海。
凭借一枚阵符，便可让活人横渡无尽虚空。
毫不夸张的说，道一院长根本没这个资格。
哪怕是准帝，恐怕也办不到。
“我的命运，有人插手了吗？”
凝视着步步紧逼的玉袍青年，陈青源没有慌乱，也无害怕。此刻的他，显得格外的冷静。
眼眸中再无情绪波动，漠然至极。
回想过去的种种，陈青源的人生从什么时候发生了变化呢？
数百年前踏进了天渊，遇到了红衣姑娘。
车轮的轨迹便朝着另外一个方向发展。
“是福是祸？”
陈青源不知道暗中出手的存在是谁。
目前来看，暗处的存在应该没有敌意。若想对付合体境的陈青源，太过简单，不必设局，多此一举。
“轰——”
忽然，玉袍青年犹如一尊神祇，立于高处，一掌盖来。
陈青源来不及去思考更多的东西，立刻做出了回应。
拂袖间，周围的无数朵雪花定格在了虚空。
心念一动，万雪飘舞，迎上了玉袍青年的掌心，将汹涌而来的掌威慢慢吞噬，最终消耗殆尽。
“杀！”
玉袍青年的眼眸空洞，并无个人感情。这片过去的岁月空间，承载了其本体的一丝意志，发挥出了年轻时最强的战力。
虽然陈青源不知道玉袍青年的来历和名讳，但能被旧土的岁月法则刻印出来，想来在旧古时期有着不俗的威名。
“散。”
陈青源隔空抓取了一块冻结住的巨石，瞬间将巨石炼化为了一柄三尺石剑。右手轻握着石剑，不急不缓地挥出。
“轰隆！”
玉袍青年所在的位置出现了虚空裂缝，破碎的黑暗空间吞噬着这片区域，像是贪婪的恶鬼，不停地啃食着。
不动用身上的道宝灵器，随意取物而成剑，并非陈青源托大，而是另有打算。
自从塑造了轮回海的根基以来，陈青源从未真正体会过自身天赋的力量。
“未知的存在将我送到了旧土，不管目的是什么，总不能浪费了这次机会。”
在外面，陈青源必须要戴着面具，小心翼翼地生活着。
暴露了真实来历，道一学宫可以兜底，挡住各方压力。
如果轮回海的根基一旦传了出去，没有足够的实力支撑起来，很可能成为他人的掌中玩物。
这个世界，也许没有表面上看到的这么简单。
躲藏在暗处的那些老东西，真要发现了陈青源的身体变化，定会露出锋利狰狞的獠牙，张开血盆大口，不顾一切的争夺。
“在这里，我不必隐藏。”
陈青源压抑着的那份情感，开始慢慢宣泄而出。
世人眼里，他是青宗的传承者，也是年轻一辈的佼佼者，背景深厚，名动天下。
实则，他很孤独。
一个人站在刀尖上起舞，一步走错，就会陷入泥潭之中不可自拔。
“那就......杀！”
凝望着再次攻来的玉袍青年，陈青源的眸子里显现出了一点猩红，身上散发出了一股难以描述的阴冷枯寂的味道。
此刻的陈青源，仿佛变成了另外一个人，与以前截然相反。
精神分裂吗？
还是过去的意识痕迹，正在无声无息地占据着灵魂？
无论是过去，还是现在，陈青源只有一个。
曾经的那个人，是追寻大道和真相的冷酷无情的求道者。
现在则是腹黑贪财，极为珍惜家人和朋友的情感丰富的人。
丹田世界，轮回海正在运转。
陈青源慢慢感受着从身体里爆发出来的力量，抬手间毁掉了玉袍青年的万般神通，一念间让上百座冰山腾空而起，全部砸出。
“嘭、嘭、嘭......”
玉袍青年被冰山砸退，身上凝聚而出的法则力量，被一股莫名之力压制住了，不可抵挡。
同境界一战，陈青源宛如高高在上的君王，举手抬足间便可镇压对手。
短短数十个回合，玉袍青年没了最初的英姿，头发凌乱，衣着破裂，显得狼狈。
“你，太弱了。”
陈青源一步登空，站在了玉袍青年的上端。冷漠的话语，无情的眼神。
右手朝着前方一按，玉袍青年的肉身变得扭曲，没有丝毫的反抗能力，“嘭”的一声崩碎了，烟消云散。

# 第543章 战力深不可测，修为上涨

放在过去的时代，玉袍青年绝对是顶尖的人物。
然而，面对如今的陈青源，不堪一击。
道体上的差距，云泥之别。
轮回海的根基，足可奠定无敌之路的起点。
以无上道骨与三丹圣品凝聚而成的轮回海，比起百万年前的太微古帝的根基还要可怕几分。
那根道骨，乃是斩了七尊帝尸，一只脚踏进彼岸之界的因果法则所化。
其价值，比起旧古时期的一尊普通大帝的道骨还要高。
凡人斩帝尸，一连斩七尊。
这等情况，纵观万古也是独一份的。
正是如此，太微古帝才愿意将未来的盛世赌在陈青源的身上，坚信他能打破这片已经混乱破碎的大道秩序，重建一个新的彼岸之道。
“还远远达不到极限。”
陈青源注视着玉袍青年消散的位置，神色淡漠，喃喃自语。
数十招的对碰，根本逼不出陈青源的真正实力，甚至没有产生一丝的认真。
“哗——”
忽然间，雪山之域开始崩塌，滚滚红雾从四面八方蔓延而来，即将淹没了这片地界。
陈青源不知去往何处，任由红雾遮掩住了视线，最终被红雾吞噬。
睁开眼，一片模糊，什么都看不到。
未知的法则力量，充斥于虚空的每一寸。
很难描述的声音从远处传来，回荡于耳畔，似是凶兽的低语，又如古神的轻吟。
陈青源不喜欢这种一无所知的感觉，用力挥袖，欲要驱散红雾，看清前路。可是，不管施展什么手段，皆被红雾的法则力量吞噬，毫无作用。
“呼哧——”
半个时辰过后，一阵诡异的清风从身后而来。
红雾渐渐散去，陈青源的眼前终于有了明亮。
随着红雾的消散，一股危险的气息传来，令陈青源做出了本能的防御手段，周身形成了数十道无形的结界光波。
这种危机感，像是被隐藏于暗处的一条毒蛇盯住了，可能从任何方向攻击而来，索取性命。
映入眼帘的是一片枫树林。
火红色的叶片，好似朝阳，温暖人心。
放眼望去，看不到枫林的边界，茂密的枫树有序的扎根于地面，勃勃生机。
对于眼前的风景，陈青源没有心思去欣赏。
因为，那一丝危机感正在慢慢放大。
让人烦躁和不安的是，陈青源居然寻不到危险感的源头。
来回注视着四周，没看到一道人影。
潜伏着吗？
陈青源微微眯眼，左手负背，放在衣袖里面的右手垂在身侧，随时可以调动体内灵气，施展顶尖神通。
“咻！”
一盏茶的时间过去了，左侧的一棵枫树轻微摇动，一道身着红袍的青年，速度极快的冲来，杀意凛冽，毫不掩饰。
九柄飞刀，从红袍青年的手里而来，势如破竹。
陈青源早就做好了应付一切的准备，面不改色，抬手一扬。
“呼——”
大风起，脚下的枫树不停地摇晃，无数片枫叶脱落，成为了锋利无比的剑刃，迎上了红袍青年。
旧土深处，弥漫着岁月法则的力量。
陈青源面临的东西，皆是过去的痕迹。
拂袖一挥，枫叶如剑雨，将袭杀而来的九柄飞刀全部震退。
红袍青年强行冲破了剑雨之势，来到了陈青源的面前，手里陡然出现了一柄尖锐的兵器，狠狠刺来。
“太慢了。”
身体大变以后的陈青源，各个方面都有了巨大的提升。
红袍青年的一系列动作，潜伏、偷袭、攻击等等，很难引起陈青源的情绪波动，眼神漠然，一丝涟漪都没荡漾而起。
轻语之际，陈青源抓住了飘至身侧的一片枫叶，食指与中指将其紧紧地夹着，随意朝着前方划出。
“撕拉——”
虚空中出现了一条细线。
仔细一看，原来是道痕。
红袍青年与陈青源相隔十丈，很难再进一步。
枫叶如神兵，划出的那一瞬间，红袍青年的一缕长发随之脱落，切口整齐平滑。
那一瞬间，如果不是红袍青年止步而闪，掉落的不是一缕发丝，而是脑袋。
这种层次的人杰意志，并无过去的情感波动，似是傀儡，按照生前的习性而行动。
刚开始的征伐之路，陈青源毫无压力，轻而易举便可解决。
待到后面，他将会面临真正的难题。
旧古时代的巨头人物，一个又一个的传奇英杰，多半会从岁月长河之中走出。
这是太微古帝送给陈青源的一份礼物，不可拒绝。
此地，准确来说还不是旧土的尽头，顶多位于深处与中端的分割线。
旧土尽头，藏着百万年前的旧古终结之战的痕迹，以及一些关于彼岸与神桥的真相，甚至是禁忌的足迹。
“咚！”
对于红袍青年的攻势，陈青源单手便可接下。
脚下的无数棵枫树因战斗的威势而倒塌，地面出现裂缝，形成了无数个深坑。
深坑漆黑无比，像是未知恐怖的眼睛，正在注视着这一切。
“这种感觉，很奇妙。”
陈青源觉得身体蕴含着无比巨大的能量，放眼整个合体境，寻不到任何一个对手。
即使面对着寻常的渡劫初期的修士，陈青源也敢一较高下。
“嘭！”
不再戏耍，陈青源一拳轰出，打碎了红袍青年的肉身。
这场战斗结束，对身体的掌控程度上升了一个档次。
让陈青源感到一丝兴奋的是，自己竟然可以汲取旧土的混乱灵气，且毫无副作用。
由于旧土的混乱法则的缘故，灵气遭到污染，不可炼化。
正是这样，以前青宗刚刚迁移至旧土之时，陈青源费尽心机要去寻找灵脉，以保宗门上下的修炼用度。
轮回海的根基，无视旧土的法则，自主汲取这片区域的灵力。
于是，陈青源盘坐于红雾之中，身上的气息正在发生改变。
“铮——”
体内道音铮铮，气息上涨。
睁眼，淡淡的金光从眼底迸射而出。
修为提升，已至合体境后期！
战斗，永远是提升实力的一个好办法。
陈青源的特殊体质，注定了会在旧土留下无数的足迹。
......
此时，外界风起云涌。
帝州的古界之地，曾是上古战场的一片区域。
昔日万年才能开启一次的百脉盛宴，现在谁都可以进去，再无阻碍。
“启幽准帝！”
这一日，群雄探寻古界的秘境遗迹，寻到了一处造化之地。
准帝的陵墓，天下震动，无数势力欲要染指。
躲在暗处的强者嗅到了可以更进一步的味道，眼里闪烁着幽蓝色的光芒，蠢蠢欲动。

# 第544章 赌上性命，拼一个未来

古界之内，埋葬了无数的人杰。
向启幽，一位追求大道的苦修者。
他的陵墓，留下了传承，也有着难以磨灭的痕迹。
“前道无路，生不逢时！”
这一句悲戚之声，从陵墓的深处而来，回荡于这片虚空，久久不散。
众强者站在陵墓之外，听着这句悲音，仿佛看到了站在断桥边的迟暮老人，感同身受，眼里泛起了波光，绝望的气息笼罩了全身各处。
如不是神桥断裂，向启幽必得大道之果，成为一个时代的巅峰，高坐君位。
“叮...”
恍惚间，众人看到了虚空中出现一道模糊的人影。
那人独坐山巅，轻轻拨动着琴弦。
刚开始，琴声悠扬，激扬有力。
而后，音声萧瑟，如秋风落叶，一丝悲凉和无助从岁月尽头而来，弥漫到了灵魂之上。
曲终，人散。
上古时期的一位顶尖存在，寿终正寝，一生落下了帷幕，永远沉睡于陵墓的尽头。
他一生的道法感悟和积攒的资源，位于陵墓的各个角落。
想要吗？
去找吧！
若你是有缘之人，那么陵寝内的所有东西都可取走。
但是切记，一旦踏进了陵寝，可就没有回头路了，九死一生。
如若得了传承，便努力的往上爬。带着启幽准帝的那份遗憾与不甘，塑造出一颗无畏之心，朝着前方的道路大步而去，无论结局是什么，莫要后悔。
陵墓之外，立着一块石碑。
其上刻着一个字——道！
无尽的沧桑感，扑面而来。
仔细注视着石碑之字，有种灵魂离体的错觉，像是进入到了一个玄妙的状态，隐约可以窥测到万道秩序的一丝规律。
寻常修士，仅是注视一眼石碑，便心生敬畏，不敢多看。
修为高深之人，更是有了一个深刻的认知。凝视石碑，自身仿佛一叶浮萍，一阵风浪即可将自己打翻，毫无反抗之力。
这块石碑，是启幽准帝坐化之前所刻，包含了无数的思绪，以及对大道法则的感悟。
“我的，一定是我的！”
望着陵墓，一位大乘修士紧握着双拳，面皮紧绷，眼里的那份野望很难被掩饰下去，内心嘶吼着，咆哮着。身体开始不受控制，朝着陵寝踏出了一步。
“我曾在一处古老的遗迹得到了上古典籍，记载了启幽准帝的一部分生平事迹。他以音律入道，抚琴一曲，便能镇压一世强敌，孤坐山巅，未逢对手。”
一个头发花白的老者，脸上流露出了一丝激动神色，声音微微颤抖。
“前道有缺，拦住了启幽准帝的步伐。他是一尊真正的盖世准帝，遗留下来的东西，必是世间最为珍贵之物。”
越来越多的修士开始兴奋，心脏剧烈地跳动，全身发麻，似是电流游过了全身。
当年的百脉盛宴，陈青源等人来到了这座宫殿。
那个时候，陈青源还得到了宫殿之灵的伺候，品茶闲谈。
只是，对于宫殿灵智的一些话，陈青源听得云里雾里。
另外，佛子通过了启幽准帝的全部考核，只要点头便能得到准帝的传承。然而，面对这种诱惑，佛子不为所动，居然直接拒绝了。
拒绝的理由很简单：不适合。
如果让此刻站在陵墓外的众强者晓得了这件事情，肯定会认为佛子暴殄天物，脑子犯傻。
“铛！”
一声沉响，陵墓的大门打开了。
一个全新的盛世拉开了序幕，古殿之灵想为主上寻到一个合适的传承者，继承主上的遗愿，不求可以看到更高的风景，最起码让世人知道一件事情，启幽准帝曾经来过这个世界。
“上！”
殿门开启的一瞬间，已有人按耐不住，一头冲了进去。
不管里面是什么险地，也阻挡不了野心勃勃的家伙。
拿一条看不到顶峰的性命，去赌一个站在巅峰的未来，值了！
......
旧土，深处。
红雾覆盖了周围的一切，未知的声音拨动着陈青源的心弦。
已战十九次，面临的对手逐渐变强。
经过战斗的磨砺，陈青源对身体的变化有了更深的了解。
他不再等待着眼前景象的变化，而是披着红色的雾气，眼神坚定朝着前方走去。
不管前面有着什么，一往无前，毫不畏惧。
“咚！”
前方的虚空炸裂，一道身材魁梧的男子踏步而来，气势磅礴，举手抬足间尽显霸威。
陈青源顿步，微眯双眼。
这次的对手，让陈青源终于有了一丝心颤，鲜血开始沸腾，眼里的期待神色逐渐浓郁。
旧古时期的帝君痕迹！
这与天枢楼的情况不同，那时刻画出来的人杰，只是位于某个境界的极致，发挥出来的实力虽然很强，但终究有限。
眼下的状况，十分特殊。
旧土的岁月法则，留下的旧古时期的人杰意志。
少年帝君，修为与陈青源一样，合体后期。可是，少年帝君的意志沾染了巅峰时期的一丝帝纹，能够驾驭极道之术。
简而言之，拥有着一丝帝纹和帝术的少年帝君，别看表面只有合体后期的修为，但其真实战力极为恐怖，足可横扫渡劫前三境的修士，甚至更强。
“旧土的岁月痕迹，令人痴迷和恐惧。”
陈青源凝视着前方的模糊人影，战意升腾，跃跃欲试。他痴迷旧土的诡异法则，能在这里遇到真正的对手，可以酣畅淋漓的一战，不用担心后果。
至于内心深处的那一丝恐惧，不是来自于对手，而是旧土尽头的东西。
待在旧土的这段时间，陈青源时常产生错觉。
好像有不止一道目光正在窥视着自己。
旧土尽头，隐藏着什么呢？
百万年前的终结之战，究竟是怎样的场面，让人无比好奇。
“杀！”
陈青源一语低吟，手中出现了一柄宝剑。
七星白珏剑，道一学宫的镇宗之宝。
锵——
剑鸣，如虎啸龙吟。
铮——
少年帝君弹指一点，驾驭着一缕帝纹之力，指芒冲破了万里虚空，直至陈青源的眉心。
抬剑一挥，将指芒的轨迹打乱，使其擦肩而过。
下一刻，指芒于身后的虚空绽放出了耀眼的光辉，盛开出了一朵直径百里的爆炸之花。

# 第545章 琅琊世子出山了

陈青源立于虚空，右手持剑，一脸淡漠。
对视一眼，双方在同一时间往前踏出一步。
“蹬！”
脚下的空间随之碎裂，似是玻璃一般，起了密密麻麻的波纹。
“轰隆——”
两人各自使出了强大的攻击，展开了一场根本不是合体境应该爆发出来的能量的战斗。
一丝帝纹的力量，让少年帝君凌驾于同境界修士之上，执掌乾坤，君威盖世。
如果是没有融合出轮回海的陈青源，大概率扛不住这份压力。
极道帝术，再加上帝纹法则之力，超出了合体修士的极限。
“铛！”
陈青源持剑抵挡着少年帝君的进攻，暂时处于下风，不停后退。不过，身上只有一些皮外伤，无关紧要。
有了真正的压迫感，轮回海的运转加快了速度。
道体爆发出来的力量，正在明显的提升。
短短百余个回合，陈青源摸索到了一些东西，剑出惊世，摧毁掉了少年帝君再次攻来的极道之术。
这样的磨剑石，世上不可寻觅。
唯有在旧土，陈青源才能展现出自己真实的一面，无需隐藏，尽情释放。
“这场厮杀的游戏，才刚刚开始。”
一旦进入认真战斗的状态，陈青源就会成为另外一个人，眼神极为冷漠，内心只有一个想法，击败对手！
......
帝州，玉阵星域。
琅琊阁，偏院。
安静的院落，清风时而吹来，夹杂着淡淡的花香，令人迷醉。
推门声响起，身着白衣的琅琊世子，缓步走出。
容貌俊美，眼眶微微泛黑，看来近些日子心神有损，没有休息好，有几分病娇的味道。
“世子。”
两个侍女走上前来，一个穿着粉裙，名为蝶玉。
一个身着白裙，名为冬雪。
十几天前，琅琊世子心有感悟，欲要推演。侍女立在门口，安静等待。
今日世子出门，侍女隐约察觉到了世子的身体较为虚弱，眼里浮现了一抹忧色。
“大争之世已至，我也该出门走走了。”
世子名为南宫歌，鬓角的青丝随着清风摇摆，为其增添了几分飘逸如仙的味道，不可亵渎。
“您要出门？”
两位侍女听到以后，猛然抬头，神色大惊，红唇一颤。
“外面的世界如此精彩，我想亲眼看看。”
留在琅琊山庄，总归有很多事情不可推演，也没有太多的精力去推算。因而，南宫歌经过深思熟虑，做出了这个决定。
闭关十几天的推算，南宫歌的身体虽然虚弱了不少，但算出了一个很有趣的东西。
当代佛子，竟然与幽族之人诞下结晶。
有趣！
甚是有趣！
南宫歌不会将这事说出去，泄露天机，容易给自己带来麻烦，同样也会得罪了东土佛门。
“世子，此事需要长老团的点头。”
侍女冬雪抱拳说道。
琅琊世子与各方势力的圣子有着不同的地位。
毫不夸张的说，一方圣子若是陨落，顶尖势力顶多肉痛一下，从候补圣子中再挑选出一位。
如果琅琊世子出了意外，那么整个琅琊山庄都将地震。甚至，无论是谁，不惜一切代价，为世子报仇。
要不是世子的修为提升过于缓慢，老祖宗们都想让世子继任庄主之位了。
“去通报吧！”
南宫歌知道规矩，不会为难侍女。
冬雪压制着那份震惊，快步走向了高层所在的宫殿，将这件事情一五一十的讲述出来，不敢添油加醋。
众老得知此事，先是大吃一惊，而后冷静了下来，脸色凝重。
世子既然提了出来，定有深意。
半个时辰以后，南宫歌来到了一座金碧辉煌的宫殿之内。
里面坐着上百位长老，乃是琅琊山庄的中流砥柱。
“世子。”
除了少数几位长老，其余人纷纷起身，朝着南宫歌拱手行礼，眼里露出了发自内心深处的敬意。
南宫歌轻笑颔首，示意众老坐回原位。
然后，南宫歌径直前行，一直走到了左侧最前方的一个空位，慢慢落座。
直到南宫歌坐了下来，众老才开口询问：“世子，你要出门？”
“嗯。”南宫歌轻轻点头。
“有何事要办？”一位实力极高的长老，沉声道：“我等可以帮忙，无需世子亲自处理。”
南宫歌的地位，等同于琅琊庄主。只因他的推演之道，已至化境，无人能及。
只论推演之道，在场的众长老，有过半之数得到过南宫歌的指点。
“繁华之世，若不亲自体验，枉来人间。”
这句话表明了南宫歌的决心，不容商量。
众老沉默了许久，无人出声劝诫。他们很清楚，一旦世子认准的事情，谁都不可更改。
“老朽相随，必护世子安然无恙。”
一尊大乘巅峰的存在，活了两万年的老家伙，沉吟道。
“不必。”南宫歌拒绝了护道之人：“若有长辈相随，少了几分趣味。以我之能，趋吉避凶，不会出现意外，众位长老不用担心。”
语气平和，如沐春风。可是，话语中蕴含着一丝不容忤逆的味道，纵使是修炼了上万年的老古董，也觉得胸口沉闷，不敢违背。
“侍女总得陪同吧！”退而求次，有人说道：“世子金贵，需要有人照顾。”
“可。”南宫歌点头，这倒是不会拒绝。
琅琊庄主近期闭关，主位空着。
当然了，即便庄主在这里，也阻止不了南宫歌。
聊完了，该走了。
南宫歌起身，朝着殿外走去。
众老注视着南宫歌的渐行渐远的背影，露出了苦涩的笑容。他们真的很担心世子的安危，但世子决心已定，只能祈祷此行平安。
至于暗中跟随世子，默默护道。以世子之能，稍加推演便可算出。
若被世子发现，肯定引得世子不喜，多管闲事。
“下雨了。”
收拾妥当，准备出门。
小雨淅淅沥沥，绵延无数里。
南宫歌抬头看了一眼天空，阴沉沉的，影响心情。踏着被雨水浸湿的地面，冷风将雨水吹到了衣衫之上，湿润了一角，鞋上也有了几点泥尘，踩踏过的地步留下了脚印。
“世子，您慢些。”
冬雪为世子撑着油纸伞，小心翼翼。
修行者，一道玄光便能隔绝雨水。
为何打伞？
世子平日里的生活如凡人一般，极少动用道术。按照他的说法，融入天地，感悟自然。
侍女蝶玉将行李放在空间戒指之内，跟在身后。
离开前，高层给将很多的保命之物给了两个侍女，让她们一定要确保世子的安全。
于是，在两个侍女的陪同下，琅琊世子出山了！

# 第546章 雨越下越大，努力前行

世子出山，风起云涌。
这一日，定会被琅琊山庄记录于册。
这一日，很多老家伙可能会得到消息，多注视几眼琅琊世子的去向。
这一日，暗流涌动的大世之争，将会因琅琊世子的入局而变得更为有趣。
雨水滴落在了油纸伞上面，顺着伞骨滑下。
“滴答、滴答...”
水滴之声，牵动着南宫歌的内心。
眺望着远方，好像看到了一副棋盘。由天地万道勾勒而成的棋局，包罗万象，混沌奇景，无比复杂。
“今日入棋局，是成为棋子，还是棋手呢？”
南宫歌的嘴角微微上扬，这场雨仿佛是天地之道的曲音，恭迎入世。
离开了琅琊山庄，帝州的某些老东西欲要寻觅南宫歌的踪迹。
施展顶尖之术进行探测，一无所获，无迹可寻。
拂袖一挥，南宫歌遮掩住了自身的气息，融于混沌，凡人不可窥视。
很难想象，这是一个刚刚踏进金丹之境的修行者可以办到的事情。
“世子，我们去哪里？”
走了很远，冬雪和蝶玉忍不住询问道。
别看她们是侍女，放在其他的势力最起码都是候补圣女级别的存在。年龄不过五百岁，已是合体境修士，战力不俗。
能成为南宫歌的侍女，对她们而言不是折辱，而是荣耀。
“北荒。”
南宫歌的眼前似是显现出了陈青源的身影，脚步微微一顿，轻笑道。
佛门与幽族的因果关系，南宫歌稍微费些心神便能算出。不过，关于陈青源的痕迹，一片未知。
因此，南宫歌以为陈青源留在了北荒，欲往之。
实际上，陈青源位于帝州的旧土深处，正在挥舞着手中宝剑，磨砺着自身的道躯，增进了实力。
“听说古界之内出现了一尊准帝的陵墓。”
蝶玉小声的汇报。
“启幽准帝之墓，应该是一尊上古时期的顶尖大能。”
冬雪附和道。
“准帝之墓罢了，对我没什么吸引力。”
以南宫歌的能力，已经可以推算出上古时期的很多痕迹，对于启幽准帝的生平事迹有所了解。
这话从一个金丹修士的嘴里说出，真是奇怪。准帝之墓的造化居然没吸引力，太装了。
两个侍女一脸平淡，觉得十分正常。
哪怕如今的时代没有一位准帝。
南宫歌如果愿意，甚至可以窥测到一丝禁忌的痕迹。
“这场雨，越下越大了。”
出门数日，雨一直下着，没有停下来的趋势。
经过雨水的冲刷，地面变得泥泞不堪，道路难行。
明明可以乘坐战船等飞行宝器，偏偏要慢慢行走。按照这种速度，南宫歌走个千年也到不了北荒。
“长道慢行。”
有时候踏雨而行，有时候借用传送之法。
南宫歌不着急赶往北荒，欣赏着外面的风景，一草一木，皆有其道，值得深思。
这是南宫歌第一次出门，当然不可急躁，需要好好享受。
......
旧土，红雾覆盖的一片区域。
陈青源与那位少年帝君争斗了数日，尚未分出胜负。
双方的身上，皆有伤痕。
旧伤好了，再添新伤。
手握七星白珏剑，挑出一朵剑花，斩断了少年帝君的一根手指。
少年帝君面不改色，不再藏拙，决定使出帝经内的极道之术。
其背后，凝聚出了一轮圆月。
数日的厮杀，谁都没有施展出真正的底牌。
陈青源需要慢慢的磨砺道躯，一开始当然不会倾尽全力，示敌以弱，战斗的过程中悟道。
现在，少年帝君运转起了帝经之法，异象随之出现。
“圆月，极阴之力。”
陈青源抬头看了一眼透着诡异味道的圆月，翻阅着脑海中的记忆，终于猜出了对手的来历。
“临上帝君，太阴帝经。”
曾经在太微帝兵的灵智所处的秘境，陈青源得到了不少的好东西，古籍无数，记载着诸多的旧古人杰。
仅凭这轮圆月，以及少年帝君先前展现的风采，足可推断出来。
临上帝君，修炼太阴之法，自创太阴帝经。
他曾统御了一个时代，虽然比不上太微，但也不是寻常之帝。
“有意思。”
陈青源兴奋了起来，觉得全身的血脉开始沸腾。
少年帝君，本就是某个时代的同境界最强者。如今还可掌控巅峰时期才感悟出来的帝经，实力暴涨，超出了人世间的极限。
不过，陈青源并非凡人，不仅没有一丝恐慌，反倒心生期待。
“战！”
陈青源的眼睛发生了微妙的变化，似是投影出了轮回海的大体形状的图案。身上散发出来的道威，已经远超合体境的层次了。
持剑而上，与少年帝君正面再战。
“咻！”
少年帝君弹指一点，指尖汇聚了帝经之力，已可镇压渡劫四境的存在。然而，其本身展现出来的修为，仅是合体后期。
人世间，可以战胜同境界的大部分人，便能称之为天骄。
若可越阶而战，横跨三两个小境界，还能获胜，妖孽之名当之无愧。
至于像陈青源与少年帝君的战斗，已经超出了妖孽的范畴。
踏足了禁忌的领域。
“轰！”
剑芒与指威相撞，法则相斥，形成了无比巨大的爆裂风暴，像是一头凶兽张开了血盆大口，露出了猩红锋利的獠牙，欲要吞噬一切。
这场战斗，肯定还要持续一段时间。
陈青源享受着受伤的刺痛感，能够激烈着自己前行，明白自己还可变得更强。
只要足够强，即可冲破一道道屏障，到达自身的极限，就算同境界的对手是一尊少年帝君，也要以霸绝的姿态将其击败。
走到了那一步，才可称得上——无敌。
我来人间，向往高处。
为此，披荆斩棘，绝不退缩。
要么一步步走到巅峰。
要么流干身上的全部血液，倒在道路之上。
“这，便是我的道！”
陈青源的眼神狠厉，以自身之力，迎上了驾驭着帝经的对手。
鲜血浸透了衣裳，却动摇不了陈青源的内心。
坚定的目光，带着几分狠绝之意。
一剑又一剑的挥出，斩碎了笼罩于周身的太阴之力，不断地靠近对手，让道躯承受着这份压力，慢慢蜕变。

# 第547章 院长出门，与世子相见

北荒，道一学宫。
云雾仙殿，处处透着玄妙之意，灵气浓郁且纯净，空气中夹杂着令人迷醉的芬芳。
“爹爹怎么还没回来？”
过了快一个月，依依虽然不再害怕院长，但极为思念陈青源，经常望向远方，期盼着。
“快了。”
相处了一段日子，院长习惯了依依待在身旁的感觉，回答道。
“姐姐，我......我又饿了。”
依依这个孩子，很是听话，除了吃喝，从不闹腾。
“给你。”
院长准备了很多适合依依的食物，不会虐待。
吃着美食，喝着鲜奶，依依暂时遗忘掉了对爹爹的那份思念。
还有一个人比依依更加思念陈青源。
那就是老黑。
那一日前往神桥，寻觅赵一川的神魂，自然不可能将老黑带上。因而，老黑被院长丢回了禁闭室。
即便关禁闭的小世界没了禁制，老黑也不敢出来，害怕冲撞了院长。
“兄弟，你快回来吧！”
尝到了自由自在的味道，老黑哪还愿意留在这种清冷之地，每时每刻都在盼着陈青源回归。
“多待一天都受不了。”
殊不知，陈青源短时间内根本回不来，位于旧土的深处厮杀着，享受着战斗的快乐。
为了可以渡过这漫长的岁月，老黑赶紧进入了沉睡的状态，希望一觉睡醒便能看到陈青源，养足了精神，出去继续玩耍。
这一觉，少说要睡十年。
数日后，一则消息从帝州传到了北荒。
院长看着玉简内的消息，脸色微微一变，喃喃自语：“琅琊少虎，入世了。”
当代年轻人，可以让院长情绪变化的人，屈指可数。
数百年前，院长曾入琅琊山庄，耗费心神救下了本应夭折的世子。本以为琅琊世子即便诞生，也活不了几年。
哪曾想，世子三岁阅览藏书阁，五岁踏进推演之道，七岁已有掐指推道之能。到了十三岁，逆天改命，寿命大增，再无夭折之相。
真正的天之骄子，生来不凡。
世子娇贵，算无遗漏。纵然是立于云端的院长，也将其看成是一头少年雄虎，未来有着无限的可能。
“当年只想与琅琊山庄结下一段善缘，不料救了一个可以改变大世格局的妖孽。”
院长很看重琅琊世子，不敢将其当成是晚辈，更是直接忽略了世子的金丹之境的修为。
“传闻南宫歌之能，已远超琅琊阁的众位老祖。”
思考之际，院长将目光移向了身旁正在独自玩耍的依依，目光深邃。
若让琅琊世子出手，说不定可以改变依依的命数。
这些日子，院长偷偷检查过依依的身体。
命数夭折，苍天不容。
别看依依现在生活的很好，她的身体定格在了三岁时期，没办法长大了。
因为当年老和尚出手，强行让依依降世。使出浩瀚佛威，只能让依依多活三年。
于是，老和尚为佛子指点迷津，将依依送到了陈青源的手里。
唯有跟着陈青源，依依才可活命，慢慢摆脱宿命。
突有异变，陈青源去往了旧土。
以院长之能，虽可护住依依，但终究敌不过大道命数之力。
细细探查，可以发现依依的生机正在以一种极为缓慢的速度流逝。
“他入世，便意味着会干涉世间因果，不再像以前那样闭世不理。”
不管是看在佛门的面子上，还是陈青源的缘故，院长都不能让依依出事。
决定了，那便行动。
抱起了依依，准备出门。
“姐姐，我们要去哪里？”
依依感受到了清风划过面颊，望了一眼远处，声音软糯。
“家里太闷了，出去玩会儿。”
院长轻声说着。
外出游玩，依依满心欢喜。最近生活在云雾缭绕的宫殿之内，没什么好玩的东西。爹爹说要听话，所以依依不敢提要求，每天保持着安静，说话也不敢大声。
院长左手抱着依依，横渡虚空，前往帝州。
根据院长的推算，琅琊世子大概率还留在帝州，短期内不会来到北荒。
为了依依的安全着想，需要尽快想出一个解决的办法。
半月以后，帝州的某个角落。
南宫歌带着两个容貌上佳的侍女，游山玩水，心情甚好。
今日，南宫歌察觉到了一丝天机，顿步垂眸，掐指一算，低声道：“贵客来寻，倒是得见一见。”
显然，他推算出了道一院长的痕迹。
金丹之境，推演神桥大能的踪迹。这等手段，放眼万古都是独一例的。
“改道，前往佑辰星域。”
南宫歌确定了道一院长的具体位置，吩咐下去。
“是。”
侍女蝶玉取出了上乘品质的战车，将南宫歌搀扶入内。
随后，一名侍女驾驭战车，一名侍女为南宫歌斟茶倒水。
短短两日，南宫歌便到达了佑辰星域的某颗星辰。
星辰之上的某座城池，有一个位于角落位置的雅致别院。
道一院长隐藏自身气息，改变容貌，较为普通。这样一来，可以避免不少的麻烦。
虽说院长不怕麻烦，但苍蝇多了，肯定会影响心情。
留在此地，等待世子上门。院长故意推算琅琊世子的踪迹，将自身的一缕契机泄露了出去。想必以世子的本事，可以察觉到院长的举动，并且主动求见。
不管怎么说，院长都是世子的救命恩人。
“姐姐，好吃。”
依依吃着城里卖的最好的零食，笑容灿烂。
“别吃太多，小心撑着了。”
院长揉了揉依依的脑袋，轻言细语。
估计院长这辈子的温柔，全给了依依。她的亲传弟子，养的宠物，学宫的长老与弟子，全没见过院长如此柔和的一面。
“咚、咚、咚......”
南宫歌来了，亲自敲门，以表敬意。
“咔——”
门，开了。
南宫歌等人径直而入。
两个侍女不知屋内之人是谁，但见世子这般郑重，肯定不是俗人，断然不可失了礼数。
“晚辈南宫歌，见过前辈。”
往前走了几步，南宫歌便看到了坐在前院的院长，毫不迟疑的鞠躬行礼。
侍女身体一颤，眼里藏不住来自于内心深处的震惊。她们紧抿着红唇，赶紧行礼，不敢说话。
“无需多礼，请坐。”
院长指着面前的空位。
“多谢前辈。”
南宫歌十分自然的落座于院长的对面，两名侍女站在其背后，低眉不语，如同透明人。

# 第548章 来自何处

前院，亭下石桌。
南宫歌与院长对坐，桌上摆着香气扑鼻的茶水。
刚才依依吃完了东西，正躺在床上睡着。
“前辈相寻，有何吩咐？”
南宫歌很尊敬院长，不敢摆谱。
院长暂未开口，瞥了一眼侍女，意思明确。
“你们先下去吧！”
既然这是院长的意思，南宫歌自然不会驳回，开口示意。
“是。”两名侍女很识趣的退到了后面，闭眼封耳。
为保谈话不会泄露，院长设下了禁制。
“你应该知道我的来意。”
院长身穿一袭白衣，戴着面纱，端庄高贵。
“若晚辈推测无误，应是为了那个孩子 。”说出这句话的同时，南宫歌看了一眼依依居住的房间，温文尔雅，浅笑道。
“嗯。”院长点头：“你有什么办法解决？”
与聪明人打交道，不必过于费神。
“虽然幽族明面上与魔族无关，但终究有着千丝万缕的关系。当世佛道一脉的希望，与幽族之人诞下结晶，因果太大了，不好处理。”
南宫歌微微皱眉。
“不好处理，那就有办法了。”
院长听出了另外一层意思。
“办法是有，但很困难，而且危险性极高。”南宫歌低眉深思，神情凝重：“第一个办法，换血。”
抽干依依身上的全部血液，换上新的灵血，再以无上道法遮蔽天机，足可保依依一世无忧。
只是，换血的过程稍有差错，便会导致死亡。第二步的遮蔽天机，也不是一件容易的事情。
“还有第二个办法？”
南宫歌提了第一个法子，院长顺势而问。
换血的法子过于危险，暂时不会考虑。
依依的身体本就脆弱，就算有着当世强者和极品道药，实施这一操作，同样凶险。因为，换的不是某一部分的血液，而是全部，原本的一滴血液都不可留下来。
“第二个法子......不如不说。”
南宫歌欲言又止。
“讲。”
一字吐出，院长的眼神甚是严肃，不容忤逆。
“若有大帝出手，翻手间便可镇压佛魔因果，抹除一切。”
南宫歌感受到了来自院长的一丝威压，面不改色，缓缓道来。
“......”闻言，院长直接沉默了。
你这不是废话。
传言中的大帝，荣耀十万载。在位期间，只要不涉及了过分的要求，大道法则都得卖大帝几分面子。
要是有实力极强的准帝，说不定也能办到。
“让她跟在陈青源的身边，以因果压制因果，不会有性命之忧。待到以后，自有解决的办法。”
南宫歌再次说道。
“佛魔之间的因果恩怨，让一个无辜的孩子来承担后果，真是混账。”
与依依相处的这段时间，院长真的喜欢上这个可爱懂事的乖娃娃了。由于依依的出现，让院长的生活增添了几分乐趣，不再那么无趣和沉闷。
“前辈很在意这个孩子？”
南宫歌看出来了这一点，较为诧异。
“缘分。”院长并不否认。
“这孩子没跟着陈青源，莫非陈青源不在北荒？”
此次出山，南宫歌的主要目的便是与陈青源见面。
“他去了未知之地。”
院长暗中推算了很久，寻不到一丝痕迹。可以确定的是，陈青源没有生命危险，不用担忧。
“哦？”南宫歌产生了一丝好奇，藏在衣袖下的右手掐指推算。
一片模糊之景，不可强行窥视。
试了一次，南宫歌就放弃了。
陈青源生来非凡，超出了大道天机之外，身处禁忌的领域，不好探查。
若要强行施展推演之术，自己多半要遭到反噬。
“前辈，我有一事不明，欲求答案。”
南宫歌一本正经。
“有何问题？”
院长心里暗想，估计与陈青源有着关系。
“陈青源来自何处？”
南宫歌不拐弯抹角，直接问道。
“青宗，这件事早就不是秘密了。”院长讲述出来：“北荒的扶流星域，玄青宗。”
“那么玄青宗又从何处将陈青源收为弟子的呢？”
总得有一个源头，南宫歌再问。
听得这话，院长蹙眉：“据说是玄青宗的上任护宗长老，意外捡回来的。具体是哪里，没人知道。”
青宗上一任的护宗长老，早已陨落。这件事情，自然无从查起。
“听说陈青源曾经进入了北荒的一处禁地，消失百年，废体而归。自那以后，陈青源展现出了远超过去的天赋和实力，走到了大世的舞台，搅动天下风云。”
南宫歌早已将关于陈青源的一切消息了然于胸，天渊禁地是一个绕不开的点。
“奉劝你一句，不要试图探查那处禁地。”
院长说出这话，貌似在天渊吃过瘪。
“比起帝州的那几处禁忌之地，有何不同？”
古之禁区，存在于很多地方，世人不可踏足。
入则，十死无生。
“更加恐怖。”
院长回答道。
“以后有机会，定要弄清楚禁区形成的缘由。”
南宫歌还真有资格说出这句话，未来的某一天，可能将世间的诸多隐秘揭开。
“那孩子的生机正在缓慢流逝，目前不为她斩断因果，总得想个办法保全性命吧！”
关于禁区之事，院长不愿多谈，转移了话题。
“护住生机不散而已，这事好办。”
言罢，南宫歌摘下了腰间的一块玉佩，将其轻轻放在了桌上：“此物留有一道玄机，足可庇护她百年无忧。”
“百年之后，又当如何？”
在院长眼里，百年时间弹指挥间。
“届时再言。”盛世已至，未来会变成什么模样，谁都不可断定。百年虽短，但世间肯定有了翻天覆地的变化。
“行。”院长不再强求，一切随缘。
有着院长的护佑，食用各种延寿珍果，依依哪怕是一个凡人，不可修炼，也能活很久很久。
“若前辈没别的吩咐，晚辈告辞了。”
南宫歌看出了院长眼里的逐客之意，起身抱拳，行礼道别。
“嗯。”院长不喜欢说客套话，微微颔首。
离开了这处别院，南宫歌迎着清风，改变了主意。
暂时不去北荒，前往其他地方走走。
譬如，见一见各地的妖孽之辈，欣赏一下令人惊叹的美景。

# 第549章 世子蹭饭，拐骗鲁先生

能让南宫歌重视的妖孽，十分稀少。
“改道，前往未皆星域。”
南宫歌下令。
“是。”
侍女心中疑惑，不敢多嘴询问，依令行事。
去往未皆星域做什么？
陈青源目前下落不明，去了北荒也无趣。不如换个目标。
据传儒门的那个传奇妖孽，一夜之间修为尽废，直接被儒门的高层遗弃，现在位于某个城池的偏僻角落，过着普通人的生活。
乘坐战车，快速赶路。
过了一段时间，来到了儒门的疆域。
烟雨朦胧，寒意袭来。
冬雪为南宫歌披上了一件锦袍，蝶玉则是打着一把油纸伞，防止细雨染湿了南宫歌的衣裳。
至于南宫歌本人，逐渐走向了前方的茅草屋，双手垂于身侧，手掌藏于衣袖之中。
“咚、咚、咚...”
轻轻敲打着破旧的木门，视线穿过了仅有三尺高的篱笆围墙，看清了茅草屋的大致面貌。
“谁啊？”
一个穿着破旧衣衫的男子，从屋内走出。
这人正是鲁南弦，曾是儒门的骄傲。后来，儒门决定选出少门主，各个派系明争暗斗，最后鲁南弦成了炮灰，落到这般田地。
因为鲁南弦心有宏愿，欲要让天下人皆可读书，打破儒门的垄断。
“在下路过此地，天色渐晚，不知可否入内歇脚？”
南宫歌彬彬有礼。
“进来吧！”
沉默了片刻，鲁南弦点头同意了。
深深注视了一行三人的衣着打扮和气质，很容易辩驳出这个容貌俊美的男子是主子，其余两个女子乃是随行的侍女。
即便鲁南弦没了修为，也可看出他们不是凡人，显然是有着目的而来。
躲不过，不如正面应对。
这些年，鲁南弦没少被冷嘲热讽，习以为常。
“多谢。”
迈过了门槛，扫视四周一眼，南宫歌发现没有落座之处，站在小院的中间，含笑而视。
“若不嫌弃，就在这里吧！”
鲁南弦将一个表面粗糙的木凳搬了过来，其鬓角有了白丝，脸上的皱纹清晰可见，看起来上了年纪，略显苍老。
“当然不嫌弃，谢谢。”
南宫歌拱手道谢，没有一丝迟疑，落座于木凳之上。
不管怎么看，似南宫歌这般谪仙的人物，与这个破旧的茅草屋十分违和，格格不入。
“有什么事，等我煮好了饭再说。”
夜幕降临，鲁南弦肚子饿了，还没吃口热饭。
“在下斗胆，能否蹭口吃的，暖暖身子？”
南宫歌请求道。
“......”鲁南弦微微一怔，并未拒绝：“好。”
上次有人讨要吃的，约莫是十多二十年前，乔装打扮的陈青源。
那一年，陈青源还有着玉镯护体，依旧被成为凡人的鲁南弦看出了一丝破绽，认出了真实身份。
当时，得知鲁南弦看破了真身，陈青源直接惊呆了。
忙活了半个时辰，煮了两碗米饭，炒了一份下饭菜，端上了桌。
“喝酒吗？”
鲁南弦的双手长满了老茧，全是这些年劳作的痕迹。
“喝。”南宫歌面带微笑，让人如沐春风。
自己酿的米酒，有些浑浊。
倒了两碗酒水，鲁南弦自顾的享用着晚餐。
“味道不错。”南宫歌毫不嫌弃，抿了一口米酒，夸赞道：“有劳阁下招待了。”
身为琅琊世子，什么仙珍美味没有尝过。他喝的不是酒，而是品味着鲁南弦选择的人生道路。
“吃完饭再说。”
鲁南弦饿了，暂时不愿谈事。
就这样，两人吃着简单的晚饭，晚风拂叶的声音像是在歌唱，为两人的见面而庆祝。
侍女站在一旁，神色清冷，没有任何动作。对她们而言，遵从世子的命令即可，时刻保持着礼数，不可丢了世子与琅琊山庄的脸面。
“我观你气质非凡，定是世间少有的天骄人物。可是，在我的记忆之中，并无阁下的身影。敢问一声，从何而来？”
鲁南弦收拾了碗筷，坐回了原位，毫不掩饰的打量着，开启了话题。
“琅琊阁。”
南宫歌回答一句。
听到这个地方，鲁南弦微微眯眼，语气肯定：“你是传说中的琅琊世子。”
“传说不敢当，苟活于乱世罢了。”
南宫歌承认了来历。
“贵客临门，今天不是一个平凡的日子。”鲁南弦的眼里带着浓浓的诧异神色：“世子来此，寻我何事？”
“仰慕鲁先生已久，特来一见。”
南宫歌听说过鲁南弦的事迹，早些年便很感兴趣。
“我只是一个废人而已，没什么好见的，让世子失望了。”
如果是以前，鲁南弦肯定想与南宫歌煮酒论道。
“谁说我失望了。”南宫歌慢慢起身，拱手示礼，神色认真：“能与鲁先生见面，在下三生有幸。”
鲁南弦赶忙站起来回礼。
“我欲邀请鲁先生游玩山水，不知先生可愿？”
来之前，南宫歌暗中推演了鲁南弦的命数。可以看到一些痕迹，但又扑朔迷离，时明时暗。
简单来说，如果鲁南弦遇到了贵人，未来必有一番惊天的成就。若碰到了心术不正之辈，大概率难逃一死。
“我喜欢清闲读书的生活，怕是只能辜负世子的好意了。”
鲁南弦婉拒道。
“游历山水，体悟红尘。”南宫歌继续相劝：“读书万卷，不如行万里路。”
“这......”鲁南弦犹豫了。
“冬雪，将鲁先生的生活物品和书籍全部收好，不可损坏。”
南宫歌不给鲁南弦再次拒绝的机会，直接下令。
“是。”冬雪挥手间将整个茅草屋都打包了，放到了空间戒指之内。
“世子这般强求，何必呢？”鲁南弦扫视了周围一眼，空荡荡的，苦笑道。
“请先生原谅在下。”
南宫歌躬身道歉。
“罢了，带路吧！”
鲁南弦看破了生死，不怕琅琊世子给自己下套。
于是，一行四人乘坐着战车，朝着帝州的一处繁华地带而去。
这个方向，正是古界。
此时的古界，极为热闹，众多强者踏进了启幽准帝的陵墓，欲求惊世造化。
鲁南弦刚走没几个月，儒门的一些家伙过来寻找其踪迹，脸上带着几分凶狠之意，来者不善。
经过重重选拔，儒门挑选出了一位少门主，恰好与鲁南弦有着不小的恩怨。
上位立威，自古以来皆是如此。
只不过，鲁南弦离开了此处，难以寻觅。

# 第550章 镇压强敌，上古大儒的典籍

旧土深处，岁月法则的结界之内。
陈青源与少年帝君拼杀了许久，皆有伤势。
到了这一刻，终于要分出胜负了。
太阴帝经，九轮皎洁的圆月，悬挂于上空。圆月相连，形成了一条直线。
少年帝君披着太阴之力而成的战甲，眼眸全白，气息暴涨，翻手间卷起千道风浪。
又是一指点出，蕴含贯穿天地星河之伟力，一丝帝纹融于虚空，化作了无形的秩序锁链，将空间封锁，不允许陈青源逃避。
“以尔之力，修我战体。”
厮杀了许久，不知历经了多少个回合。陈青源不再使用七星白珏剑，仅凭一双肉拳，打碎了太阴禁锢之力，轰灭了袭杀而来的帝经法则。
塑造了轮回海的根基，注定了这是一条无敌之路。
剑虽好，但与陈青源达不到灵魂上的契合，发挥不出真正的极限战力。
以太阴帝经的力量，淬炼肉身，磨砺道骨。
长时间的征战，陈青源已经很难有所提升了，意味着这场战斗该结束了。
“砰！”
陈青源右拳紧握，道威如洪水喷涌，拳势化为一道长虹，轰碎了上空的一轮圆月。
霎时间，太阴帝经的极道压制之术出现了瑕疵，且让少年帝君的身体遭到了一丝反噬，原本愈合的伤口再次裂开，特殊的血液不断流出。
“咚！”
少年帝君抬手一记玄掌，犹如巨山从天而降，势不可挡。
随着帝君的全力进攻，上端的八轮太阴之月，齐齐坠落，明显是想与陈青源同归于尽。
圆月落下，神光涌现。
刺眼璀璨的异芒，包含帝经的法则力量，让陈青源睁不开双眼。
更为强横的气息，从陈青源的体内弥散而出。
方圆数万里的空间凹陷，轮回海的无上道纹浮现于身体表面。
“轰！”
只见陈青源连出数拳，快速垂落的太阴之月泛起了裂纹，并且几个呼吸的时间便蔓延到了每个角落。
“嘭、嘭、嘭...”
骤然，八月齐灭，法则破碎，浩瀚的帝经之力失去了原有的秩序，变得无比混乱，淹没了战场的这片区域。
“噗！”
少年帝君的道体直接炸裂，身上出现了数个血洞，衣衫褴褛，头发凌乱不堪，再无谪仙的风姿。
“呼——”
风起，陈青源瞬至少年帝君的面前，相距不过三丈。
右手的食指与中指并起，不急不缓的点出。
“咻！”
青光涌过，洞穿了少年帝君的眉心。
至此，这一场持续了大半个月的战斗，结束了。
战斗的余威，被岁月法则慢慢的抹除掉了，仿佛什么也没发生，一片归于起点。
陈青源身上的伤痕，证明了刚刚的那一战并不是很轻松。至少，他感受到了来自岁月人杰的压力，全身的血液还在沸腾，眼里的战意之火尚未熄灭。
“嗡——”
斗争结束，陈青源盘坐于虚空之中，再一次被红雾吞噬掉了。
调息养伤，感悟道法。
这一次的战斗，让陈青源有了极大的收获，对轮回海更为了解了。
他有了一个想法，修炼体术。
以轮回海的法则作为根基，慢慢磨炼道体。
术体双修，一旦有成，战力肯定还可得到巨大的提升。
“呜——”
旧土的尽头，好像冒出了几双眼睛，忽隐忽现。
一直等到陈青源的伤势痊愈，岁月法则才将其带到了另外的玄妙空间，面临新的对手。
“战！”
身处旧土，尽情战斗，用不着担心暴露身份。
随着一场场战斗的进行，陈青源的境界隐约有了松动，估计很快便能破开瓶颈，更上一层楼。
......
外界，帝州的古界区域。
无数强者奔往了启幽准帝的陵墓，为了机缘而赌上了性命。
自准帝陵墓的开启，死了的修行者多达上万。
大部分是因为争抢上古道宝而陨落，只有少数人被陵墓内的机关抹杀。
这一日，一艘战车停靠在了古界之外。
一个卓雅翩翩，宛如谪仙的公子，带着一个穿着朴素的凡人，并肩踏进了古界。
两名侍女守在战车之上，依照世子的命令等待。
虽然侍女很想相随，担忧世子出了意外。但世子十分严肃，容不得忤逆。
“鲁先生，里面有着别样的风景，不可错过。”
南宫歌双手负背，未知的法则力量笼罩了其身体，纵使是隐藏于古界四周的顶尖强者，也看不出其真实来历。
“我乃凡人之躯，岂能入乱世之局？”
鲁南弦微微皱眉，不清楚南宫歌的举动。对他而言，不如坐在家中多读两本书，寄情于山水之间。
“先生志向远大，凡人之身怕是实现不了抱负。”南宫歌的嘴角始终挂着一抹让人舒心的笑容，直言道：“在下听闻此地有着上古儒家的书籍，刻在祁道山之上。”
“儒家古书，当真？”
鲁南弦兴趣浓浓，眼神闪烁着异彩。
“自然是真的。”南宫歌第一次出门，哪里是听到的消息，而是推演而得：“在下带路，可愿前往？”
“请世子指引。”
鲁南弦躬身行礼，以表谢意，脸上尽是期待之色。
古界的一处隐秘角落，立着一座高达九千米的山峰。
峰顶立着上百块石碑，上面刻着密密麻麻的古文，皆是儒家道典，珍贵无比。
此山无人，显然还没被世间修士寻到。
鲁南弦被儒家的上古典籍吸引住了，不去理会这些细节，站在石碑之下，沉浸于上古大儒的道法感悟之中。
南宫歌读不了儒家典籍，守在一旁，饮着小酒，目光望向了准帝陵墓的方位，像是看到了正在陵墓厮杀的群雄，身处局外，拨弄风云。
“准帝之道，庸人不可获得。”
在南宫歌的眼里，目前进入陵墓的修士，皆是庸人。其中包括了大乘巅峰乃至神桥境界的存在，这话要是传了出去，肯定会引起各方强者的仇恨。
神桥虽强，放在上个时代可以称霸一方。但是，新的盛世已经拉开了序幕，很多的老家伙必然会被淘汰。
不知不觉，三年时间弹指一挥。
古界的某个角落，祁道山顶，一团祥云涌现，引得众多修士围拢而来，以为有异宝现世，争先恐后。

# 第551章 弹指十年，风起云涌

来至此处的修行者，并未发现异宝。
“是他！”
众人看到了坐于山顶的鲁南弦，甚是吃惊。
“儒门的鲁南弦，他不是已经废了吗？为何出现在这里？”
关于鲁南弦成为废人的消息，儒门并没有隐瞒，世人皆知。因此，此刻看到鲁南弦坐而悟道，引来大道祥云，惊讶至极。
“凡体悟道，难道又要重现昔日之景吗？”
数百年前，鲁南弦于一处小镇上感悟儒家典籍而踏上了修行之路，一念间跨越了先天之境，直接拥有了金丹修为。
此事一出，举世震动，惊得众多老家伙睁开了双眼，叹呼一声，天之骄子。
“不会吧！”
如今，鲁南弦怕是要再来一次了。
大道祥云覆盖了祁道山，旁人不可靠近。
南宫歌隐匿于人群之中，遮掩气息，平平无奇，没有引起任何人的注意。
数日以后，鲁南弦缓缓起身，道光从九天而来，落于其身，好似一件耀眼的霞衣。
身上有了修为气息的波动，快速攀升。
短短数个时辰，已至合体巅峰。
只差一步，便达渡劫！
阅览大儒典籍，三年悟道，融会贯通。
今朝化龙，再临九天。
鲁南弦，重新站在了大世的舞台中央。
亲眼见证了鲁南弦一念而至合体巅峰的修士，惊为天人，不敢置信。
人群中，有儒道一脉的人，深知两次以凡入道的鲁南弦拥有着多么恐怖的潜力。这件事情，将会以极快的速度传至世间各地，掀起一阵轰动。
儒门的内部，将有滔天巨浪滚滚而起，无论是高层，还是寻常的儒生，都会将“鲁南弦”这个名字深深地刻在灵魂之上，不可磨灭。
入道以后，鲁南弦并未离开，依旧坐于祁道山之巅，尝试着将石碑上的大儒文字用自己的办法刻写下来。
由于上古大儒留下的文字非同凡响，鲁南弦很长时间才能写出一个字。
持之以恒，必有完成的那一天。
众多强者来寻，欲要与鲁南弦结下善缘。
对此，鲁南弦充耳不闻，一概不理。
即使是儒门的高层来了，同样不予理会。
“走了，有缘再见。”
南宫歌的一道传音落到了鲁南弦的耳中。
听闻道别之言，鲁南弦放下了写字的动作，立即起身，整理了一下仪容仪表。然后，朝着远处的方向深深一拜，感激之语藏于心中。
“鲁先生这是向谁行礼？”
众修士望着远方，不见一道身影，疑惑不已。
世子走了，去向未知。
时间如白驹过隙，一去不返。
又过了七载，新时代的争锋愈演愈烈。
算算时日，陈青源待在旧土已有十年有余。
外界十分热闹，各地厮杀不断。
例如，常子秋待在北荒修行，遭到了长圣道门的袭杀。其缘由，曾经常子秋在众目睽睽之下打伤了长圣道门的圣子。
常子秋历经波折，断臂而逃。
后来，某位刀道尊者看不惯长圣道门的行为，提刀堵门，连败十三位大乘修士，摆明了要为常子秋护道的意思。
最后各退一步，此事平息。
还有一事，北荒缥缈宫的长孙丰烨，踏进了帝州的古界区域，意外得到了启幽准帝的传承。
一枚启幽准帝的传承玉简，一把古琴。
众强者拼杀了十年，在准帝的陵墓内胆战心惊的寻觅着机缘，没曾想被一个小辈夺了造化，大发雷霆，不顾颜面的出手，欲要抢夺。
缥缈宫的老祖宗一直在暗中护道，凭借着初入神桥的修为，震退了大部分的宵小，立刻带着长孙丰烨离开帝州，不敢耽搁片刻。
听闻缥缈老祖与长孙丰烨归回的路上，碰到了截杀。缥缈老祖拼了一条老命，献祭了镇宗之物，身受重伤，这才侥幸逃脱。
乱世到来，躲在暗处的老东西开始露面。
哪怕长孙丰烨逃回了北荒，还是有恐怖的存在追杀着，不肯放弃。
关键时候，道一院长出手。
“滚！”
隔空挥了一掌，将一尊神桥三步的强者打出了北荒，威慑天下。
有了院长的插手，帝州的那些家伙赶忙收起了歪念，不敢再追。
“多谢尊者出手相救。”
缥缈老祖向着道一学宫的位置抱拳一拜，衣着染血，伤口狰狞，气息紊乱。
院长并不回话，一副高冷的模样。
“老祖，是谁帮了忙？”
长孙丰烨被保护得很好，身上无伤，只是脸色略显苍白。
“道一学宫的院长。”
老祖回答道。
长孙丰烨神色惊讶，记住了这个人情。
此时，另外一个地方。
东土佛门，一场惊世的风暴即将爆发。
佛门内部的一个高层，趁着老和尚闭关之际，寻到了佛子与幽族有关的证据，将其暴露了出去。
于是，佛子破了色戒，且诞下孩子的事情，疯传各界。
这其中有着魔族大能的手笔，以前没有掀起风波，是因为证据不足，传了出来也不会有人相信。现在时机成熟，自然要好好宣扬，败坏佛门的清誉。
佛门的某个高僧，不知在什么时候被魔族掌控住了。一直潜伏至今，给了佛门沉痛的一击。
“不可能吧！”
“东土佛子与幽族公主生下了孩子，荒谬至极！”
“有人给出了证据，貌似是真的。这要是坐实了，佛门积累了无数年的声誉，必然毁于一旦。”
“佛门寄予厚望的佛子，居然破了色戒，这事真是有趣。”
一时间，诸天震动，各界势力落井下石。
佛门处在了大世风暴的核心位置，宣传佛道的步伐被迫停了下来。
那些与佛门有怨的敌对势力，添油加醋，大肆传播。
更有甚者，还说佛门与幽族有所勾结。
总之，佛门现在的处境十分艰难，乃是一次大劫，影响到了佛门未来的气运。
风起云涌，没有一处安宁之地。
位于旧土深处的陈青源，对外面的情况全然不知。
十年征伐，与上百位强敌而战，塑造出了轮回战体，万古唯一。
修为上涨，已经达到了合体境巅峰。
这一天，陈青源拨开了身前的红雾，看到了一处熟悉的地方。
“回来了吗？”
熟悉之地，距离青宗不是很远。陈青源冷淡的面容上，多了几分异样的情绪波动，身上的寒意逐渐收敛，眼神变得清澈。

# 第552章 回家，温馨

旧土，青宗区域。
大致推算一下，陈青源离开青宗已有数十年了。
今日归来，心情复杂，眼中逐渐泛起了喜悦的波光。
十年的厮杀，陈青源的精神状态略微产生了一丝变化，好在及时收手，不再一味地拼杀，应该很快就能恢复如初。
即便前方有着红雾，陈青源也能寻到青宗所在的位置。
重回宗门，五味杂陈。
跨过了红雾结界，前面的疆域悬浮着一颗星辰。
星辰的周围布置着一座巨大的聚灵阵法，青宗便位于星辰之上，徐徐发展。
对于陈青源而言，青宗的地位不容替代。
因为，这是他的家。
慢慢前行，身上的杀伐之意开始散去。
时刻紧绷着的心神，舒缓了下来。
不再担忧遭遇到了新的强敌，紧握着的拳头缓缓松开。
“师叔祖回来了！”
执勤的弟子，注意到了远处有一道人影，第一反应通报给了镇守山门的长老，做好了迎接麻烦的心理准备。随着人影逐渐清晰，众弟子一扫紧张姿态，欣喜若狂。
短短片刻，青宗上下皆知陈青源归来的消息。
宗主林长生，护宗长老方庆云等人，皆闻讯赶来，面露喜色，激动难掩。
“师弟。”
“师叔回来了，今天乃是大喜之日。”
“恭迎师叔祖。”
“......”
满宗热闹，人声鼎沸。
陈青源向长辈躬身行礼，而后取出了一些资源，打发了一群后辈。
长辈赐，不可辞。
众弟子欢喜雀跃，将资源分了，老老实实地退到了各自的位置，不再闹腾。
大殿之上，青宗的高层纷纷落座。
众人的目光汇聚于陈青源的身上，问题众多，不知该如何开口。
“别急，我慢慢说一说外面的情况。”陈青源喝了一口茶水，慢悠悠地开口：“就从儒门弃子开始讲述......”
接下来的数个时辰，陈青源大致讲述了自己的经历，以及各地发生的大事。
譬如：南域帝宫的天罚之战、北荒上古遗迹的准帝传承、琅琊世子等等。
众长老听得认真，脑子里幻想出了各种画面。
“咦！”故事讲完了，林长生突发疑问：“对了，常子秋呢？怎么没跟你一起回来？”
“对啊！常长老呢？”
长老们后知后觉，追问道。
直到现在，众人才发现常子秋没有跟着回来。
老常的存在感也太低了。
好歹老常当了几年的客卿长老，时常教导门内弟子的修行。
“因为一些意外，我被迫来到了旧土，常长老并未相随。”
陈青源解释道。
“是何意外？”
原本众人以为常子秋去了外面，便想与青宗斩断联系，不愿被青宗拉到漩涡之中。若真如此，众人可以理解，毕竟常子秋没理由要跟着青宗同生共死。
“这个......倒是不好说。”
关乎到了神桥与未知存在的指引，陈青源不愿道出。
并非信不过在座的长老，而是其中牵扯太大，过于复杂，没必要让长老们徒增烦恼。
“只要平安就好。”
谁都有秘密，众人理解，直接转移了话题。
聊着聊着，没人谈及常子秋的近况。
老常真是太难了。
“我这次回来，待不了多久。”
陈青源没忘记定魂珠的事情，必须赶紧回到道一学宫，确保赵一川的神魂可以归体。
“好歹也在家里住几日吧！”
林长生挽留道。
“嗯。”
住几天而已，应该耽误不了事情。
谈完了事情，陈青源去了一趟药堂，与鬼医见了一面。
鬼医还是和以前一样，喜好黑裙，戴着深色面纱。
“姐姐。”陈青源走到屋内，呼唤一声。
“嗯。”
鬼医正在捣鼓着药草，回眸一笑。
姐弟俩聊了半个时辰，谈到了外界发生的大事与一些趣事。
然后，陈青源将最近得到的一些珍稀药材，全部赠给了鬼医：“姐，给你。”
“上古灵药！”看着这堆珍稀宝药，鬼医甚是激动，惊呼道：“你从哪里弄来的？”
有几株药草，世人皆说灭了种，任何地方寻觅不得。鬼医只在古书上看到过只言片语的记载，如今亲眼所见，极为震惊。
“机缘所得。”
陈青源浅笑道。
“我不客气了。”鬼医没有客套一句，兴奋的研究起了仅存于上古时期的宝药。
估计是陈青源待在这里碍事，鬼医没了最初的热情，看都不看一眼，下了逐客令：“你走吧，记得把门关上。”
“......”
又是这样。
类似的情况发生了很多次，所以今日陈青源与鬼医聊了一会儿天，才将宝药取出。如若不然，一开始将药材相赠，怕是前脚进去，后脚就得出来。
鬼医沉浸于丹道，不可自拔。
“咯吱”
注视了一眼鬼医姐姐认真的背影，陈青源苦笑一声，轻脚走到了屋外，顺手将大门关上了。
聚灵之阵，契合阴阳，亦有日夜之分。
当夜，陈青源与林长生坐在听道山之巅，迎风饮酒，兄弟相谈。
听道山，青宗的根本，也是最后的依仗。
未来青宗若遇难题，便可启用听道山的禁制，历代先贤留下的一道印记即可激活。
只不过，听道山的底蕴只能使用一次。
除非是灭宗之劫，不然绝不可启用。
“师弟，你的修为提升巨大，没有隐患吧！”
虽说林长生天赋有限，破不开青宗传承之道的禁锢，始终是大乘巅峰的修为，但战力比起大多数的同境界修士要强不少，可以看出陈青源的修为境界。
“师兄放心，并无隐患。”
陈青源微微一笑，给了一个令人安心的眼神。
“如此便好。”林长生身着素衫，气质儒雅，轻轻点头：“你有自己路要走，为兄不多嘴。无论如何，你都要记住一点，一切以自身的性命为重。”
“嗯，我记住了。”
陈青源重重点头。
“不聊这些琐事，喝酒。”
夜色朦胧，清风拂面，自当饮酒数杯。
兄弟俩喝了数坛美酒，聊着往日的趣事，欢声笑语。
翌日，陈青源去往了一座偏殿。
殿内摆放着一口巨大的黑鼎，其身上遍布着细小的裂痕。

# 第553章 破产了，后悔莫及

这口鼎，正是当初帮助陈青源移宗至旧土的宝贝。
黑鼎本就受损严重，因为那一次事件，消耗过大，导致陷入了沉睡。
“我说过有了机会，一定会弥补你的。”
陈青源十分注重承诺。
黑鼎吃了的苦，陈青源肯定不会亏待它。
言罢，陈青源掏出了几个乾坤袋，将里面的灵石全部倒进了黑鼎。
上古黑鼎犹如一个无底洞，陈青源扔了十万块极品灵石，翻不起一点儿浪花。
“再来。”
咬了咬牙，陈青源又取出了十万块极品灵石，一股脑扔到了鼎内。
半个时辰过去了，灵石皆被黑鼎自主的炼化了。
然而，还是没有反应。
“稍微有点儿过分了啊！”
陈青源露出了一丝肉痛的表情。
事情已经开始了，哪能中途停下来。
就这样，陈青源扔了七十多万块极品灵石，上千万块上品灵石，以及数以亿计的中品灵石。
终于，黑鼎微微颤动了一下。
见此情形，陈青源的脸上没有一丝的喜色，黑沉如渊，像是要喷发的火山，脸色难看至极。
早知要花费这么多资源，不如让黑鼎再睡个上万年。
此次回宗，将宝药给了鬼医姐姐，一些灵石功法给了后辈。
大部分的资源折在了黑鼎。
粗略的算了一下，身上所剩的灵石竟然不足二十万极品灵石。
太可恶了！
这些灵石，根本不够陈青源修炼的。
原以为往后上百年用不着为了修行而犯愁，谁知会发生这样的情况。
“我，后悔了。”
陈青源看着颤动了一下的黑鼎，面色阴沉，直白的说道。
黑鼎的灵智苏醒了一丝，但想恢复到移宗之前的水准，还差不少。估摸着再来上百万极品灵石，那就刚刚好了。
“听得到我说话了吧！”陈青源的语气冰冷，没法走出损失大半家底的那份沉痛：“现在的体型太大了，不方便携带，变小一些。”
上古黑鼎感受到了陈青源的不善目光，不敢迟疑。
“隆隆隆...”
一阵响动，黑鼎立即改变体积，仅有巴掌大小。
陈青源隔空一探，将黑鼎握在了掌心。
低眉打量了几眼，轻哼一声，狠狠地将黑鼎抛到了一个空余的须弥戒指之内。
身上一堆空间宝器，大部分都是空的。
想到这里，陈青源觉得心脏抽搐，欲哭无泪。
好不容易搞来的资源，一朝败尽。
这口鼎，真是败家玩意儿！
暗骂了一句，陈青源努力调节自己的情绪，不要过于悲伤。
现在失去的，以后让黑鼎统统赚回来。
少赚一块灵石，直接拿去当尿壶。
对！
当依依的尿壶！
“不知道那丫头现在是何模样了。”
说起依依，陈青源很是思念，不由得回想起了依依奶声奶气呼唤着“爹爹”的样子。
如此，脸上的愤恨与悔意消失了几分，嘴角出现了笑容。
上古道兵，别的势力奉为镇宗之宝，努力供奉。到了陈青源这儿，那就是一个备用尿壶。
黑鼎仿佛感受到了来自陈青源的恶意，躲在须弥戒指之内，瑟瑟发抖。
鼎爷真是太难了。
跨出了偏殿，直奔一处雅致的别院。
那个地方，正是吴君言的修道之所。
世人眼中，陈青源与吴君言皆是盖世妖孽，称之为青宗双子，未来的擎天之柱。
“老吴，在做什么呢？”
大步走进了雅致的院门，捕捉到了吴君言的一丝气息波动，径直行来。
内院有一处清潭，水面上建立着一座四四方方的古亭。
吴君言坐在亭内，身着一件暗紫色的长袍，衣袖有玄梅图案进行点缀，木簪紧着长发，五官的轮廓棱角分明，装扮俊美。
桌上煮着香茶，摆着两个茶杯。
杯中倒着茶水，茶香四溢。
看这架势，吴君言显然是等候多时了。
吴君言喜欢清冷的生活，所以昨日的大殿议事并未参加。
“几十年了，闭关修炼可有收获？”
陈青源踏水而行，脚尖点出了数十多水花，涟漪荡漾，使得岸边垂在水面的柳枝也跟着摆动了起来。
落座，微笑。
对视，饮茶。
“还行。”
吴君言还是老样子，惜字如金，神色淡漠。
泰山崩于前而面不改色。
细数一下陈青源身边的老友，吴君言比较恪守底线，至今没被同化，性格如旧。
“跟你喝几杯茶，明日我就走了。”
陈青源说道。
“嗯。”吴君言表情淡然：“我也去。”
“哦？”陈青源又喜又忧：“你身怀一块帝兵碎片，出去以后，很容易被惦记。”
“大争之世，岂能躲藏于角落。”
即便这次陈青源不回来，吴君言也打算过些日子离开旧土。
“话虽如此，但青宗的长辈会同意吗？”
当世妖孽，若想走到顶峰，注定了不会一帆风顺，必要面临无数的困难。
“陈兄，你莫不是忘了一件事情。按照辈分，我才是青宗最大的。”
吴君言瞥了一眼，冷淡而道。
“......”
听到这话，陈青源顿时无语，没法反驳。
算起来，大部分的长老需要称呼吴君言为师叔，某些长老更是要唤其为师祖。
这辈分，青宗上下无人能及。
“换个话题。”陈青源不喜欢扯辈分之事：“你出去以后有什么方向？”
“我欲前往东土。”
吴君言直言。
“东土？你去那里作甚？”
陈青源问道。
“还记得当年的百脉盛宴吗？”吴君言回答道：“我得了一本古经，乃是太微大帝所留。古书写着一句话，如果有缘，可往东土。”
旧古时期的终结之战，打崩了神州，化为五州万界。太微古帝的躯体坠落于神桥之下，坚守不灭。其残念刻写了一本古书，扔至大世，等待有缘之人。
到了这个时代，吴君言有幸得到了一块帝兵碎片，还拥有了旧古典籍。显而易见，吴君言于太微古帝有着不小的缘分。
“原来如此。”
陈青源恍然大悟。
“外面有何变化？”
吴君言提出了问题。
“乱世降临，遗迹秘境接连出现，死的人越来越多了。”
陈青源将外界的情况道出。
听到天罚之战的时候，吴君言的脸上总算有了情绪波动。
太微帝血，后世子孙尚存人间。
“你认识太微大帝的后辈？”
吴君言紧盯着，开口问道。

# 第554章 离开旧土，天下已乱

“认识。”陈青源点头，大致讲了一下与太微后辈相识的过程。
“这也能相遇，真是......有缘啊！”
茫茫人海，遇见便是莫大的缘分，吴君言感慨而道。
“因为黄星衍那小子，我差点儿交代在了南域。还好梨花宫主出面，不然小命不保。”
陈青源心有余悸。
“好人不长命，你肯定能活很久，用不着担心。”
吴君言的这句话，明显是在内涵。
对此，陈青源只能翻了一个白眼。
兄弟之间喝着茶水，谈论着世间局势。
不知不觉，迎来了第二天的暖阳。
“既然决定了，那就出发吧！”
陈青源还有重任在身，打算赶紧回道一学宫交差。
定魂珠一日搁在身上，一日很难心神放松。
“我去打个招呼。”
说完，吴君言踏着清晨的烟波，留下了一道令人痴醉的如梦背影。
不久后，众人齐聚于青宗的山门外。
来此相送，依依不舍。
不知吴君言说了什么，让青宗的高层答应其离去。
凌立于虚空，陈青源注视到了很多熟悉的面孔，这些都是他的家人，值得守护。
“小师叔，我也要跟着你！”
蓦地，一道声音响起。
柳灵冉身着一件软烟罗紧身长裙，颜色浅白，身材曼妙。她是青宗年轻一代最强的女弟子，经过宗门多年的培养，足可称得上是当代天骄。
同时，她还是长孙丰烨心心念念的那个人。
“我没意见，诸位长老同意吗？”
陈青源朝着众长老看去。
青宗的几个人出去，动摇不了宗门根基。况且，柳灵冉虽有天赋，但还引起不了当世强者的注意，碰到危险的可能性较低。
“由她去吧！”
某些长老的眉宇间流露出了几分担忧，不愿让柳灵冉外出冒险。这时，林长生开口了，点头同意。
宗主同意了，众长老不好劝阻，只能嘱咐柳灵冉一定要注意自身安全。
“弟子走了。”
柳灵冉朝着长辈们鞠躬一拜。
于是，陈青源等三人，踏出了青宗山门，一步步走向了远处。
身处红雾，方向不明。
“跟着我。”
陈青源驾轻就熟，走在前头。
“小师叔，那个......”柳灵冉轻唤一声，欲言又止。
“长孙丰烨很平安，不用担心。”
陈青源看出了柳灵冉的心思，嘴角上扬，轻语道。
“哦。”柳灵冉的面颊微微泛红，略有羞涩。
几十年来，柳灵冉的眼前时常浮现出长孙丰烨的身影。
虽然以前有了误会，但后面长孙丰烨居然拉着缥缈宫的一众高层过来道歉。
后来，长孙丰烨被第二人格占据了肉身，傻子似的跟在柳灵冉的身边，一句话也不说，让人又气又觉得有趣。
“丫头，你跟着我，不可擅自行动。”
陈青源生怕柳灵冉独自历练出了意外。
“是，师叔。”
柳灵冉知晓自己的实力，还不足以傲视同辈，小心为妙。
“老吴，你直接去往东土，还是与我一同前往道一学宫？”
路上，陈青源很惬意的喝着小酒，打发时间。
“东土。”
吴君言回答。
“你记得掩盖自身的气息，不要招摇。”
不少人惦记着吴君言体内的帝兵碎片，陈青源好心提醒了一句。
“嗯，放心吧！我不像你。”
吴君言的回话，显然另有一层意思，拐着弯骂人。
“阴阳怪气。”陈青源膈应了，轻哼道。
柳灵冉的辈分最小，没敢插话，想笑也得憋着。
有着陈青源的带路，很快抵达了旧土的边缘区域。
边缘地带有很多修行者活动，想要碰碰运气，搜寻机缘。
若是不想引起麻烦，现在得遮掩一下容貌和气息，尽可能不暴露身份。
快要走出旧土的时候，陈青源看到了数十道人影。
一些心怀不轨的家伙投来了目光，多半想杀人越货。
不过暗中的修士看不破陈青源等人的底细，不敢以身犯险，最终收起了歪念，将主意打在了其他人的身上。
以前曾有老家伙躲在旧土的附近，希望可以得到惊世造化。
可是，多年过去了，旧土的岁月法则过于恐怖，危险至极。再加上南域帝宫的事件，以及古界区域的开放，老东西转移了目标。
旧土周围虽说有数以万计的修士，但没几个实力强大之人。
“还好，没碰到麻烦。”
陈青源等人安全的走出了旧土，远离了这片区域。直到一处荒无人烟的地带，才敢停步休息。
“走了。”
吴君言不愿浪费时间，喝了两口茶水，决定出发。
“保重。”陈青源目送其离开：“此去东土，若碰到了难以解决的麻烦，可向佛门求助。记住，安全是第一位，机缘造化皆可舍弃。”
“嗯，你也保重。”
吴君言感受到了陈青源眼里的关切，点头，浅笑。
说完，踏风而行，身影消失于天边。
“丫头，走吧！”
陈青源的目标是北荒。
“好。”柳灵冉紧随着。
赶路一个多月，期间碰到了一些毛贼，全被陈青源翻手抹杀。
拦路抢劫的小插曲，影响不了什么。
踩在北荒某颗星辰的坚实土地之上，陈青源顿觉心安。
即便不刻意去打探消息，也可晓得最近十年发生的要事。
听闻引起诸天震动的大事，陈青源心脏颤了数下，表情惊诧，而后皱眉，凝重无比，喃喃道：“佛门与幽族的事情，竟然暴露出去了。佛子的未来，怕是......”
这事已经闹大了，各方势力落井下石，不停地抨击着佛门。很多刚入佛门的小沙弥，受不了这种屈辱，也不理解佛子破戒生子的行为，还俗而去。
曾经的佛子有多么耀眼，现在就有多么狼狈，万人唾弃。
不仅是外界势力冷嘲热讽，而且连佛门内部的很多僧众，也谈论着佛子的肮脏之事，矛盾激化。
如若处理不好这件事情，佛门大概率镇压不住东土的局势。
东土的疆域极为辽阔，星域无数，一流势力多达数百。
多年来，佛门占据了东土的领头势力的位置，下面的势力多多少少有些不满。
此次事件，乃是一个大好的机会。
“风雨飘摇，大世难安。”
陈青源仿佛闻到了浓郁的血腥味，看到了血流成河的惊悚画面。

# 第555章 滚进来，有事相求

佛门想要解决这事，说难也难，说易也易。
外人看来，最简单的办法就是将佛子逐出佛门，必要之时让佛子以死谢罪，尽可能地挽回佛门的清誉。
只是，佛子死了，佛门后继无人。
再过几千年，等到老和尚圆寂以后，东土局势必然大乱，各方势力为谋利益而起兵戈，魔族趁势壮大，后果不堪设想。
“趁着佛子渡劫之际，躲在暗处的魔族大能强行使其破戒，甚至还诞下了子嗣。”
陈青源原以为有着足够多的时间来解决此事，怎料佛门内部出现了蛀虫，将各种证据公之于众，瞬间将佛门推到了大世浪潮的核心位置，随时有着塌灭的风险。
“佛门真要处决了佛子，短时间压住了世人的口诛笔伐，以后的麻烦更多。魔族的这一手阳谋，确实让人头痛啊！”
乱世之局，传承了数十万年的顶尖势力，也有很大的可能翻船，一朝覆灭。
除了佛门之事，还有一些情况让陈青源微微皱眉。
例如：常子秋遭到北荒的长圣道门的袭杀，幸亏命大才逃过一劫。
长孙丰烨得到了启幽准帝的传承，九死一生，从帝州逃回了北荒。缥缈老祖为其护道，身受重伤，目前情况不明，多半不是很乐观。
前些日子，姜留白获得了阴阳之道的通阳准帝的传承，受伤而逃。因为北荒众多老家伙的追查，姜留白没法子跨越混乱界海，只能躲在北荒的某个角落，据说有人发现了其踪迹。
总之，这个世道变得越来越混乱了，再不像以前那般平稳安静。
“大世的舞台，谁能独立。”
独立舞台，俯视众生，一步步登上神桥的顶端，撕开挡在前方道路的迷雾，迎来一个全新的时代。
沉默了许久，继续赶路。
跨越了混乱界海，回到了北荒的区域，可以通过特殊的方式与道一学宫的高层进行联系。
察觉到了陈青源归来的一丝气息，位于学宫的院长，眼神不善。
带了足足十多年的孩子，直接打乱了院长原有的清静生活。
“臭小子，还知道回来啊！”
院长心里自语，多少有些埋怨。
以院长的能耐，相隔无尽虚空，也可让陈青源用最短的时间回来。
画面一转，道一学宫的山门口。
陈青源莫名有一丝不安，双手一紧。
“小师叔，我能进去吗？”
传说中的道一学宫，柳灵冉还是第一次来，较为紧张，小声询问。
“自然可以，有我在，不必担心。”
陈青源说道。
“嗯。”有了小师叔的这句话，柳灵冉不再忐忑。
“滚进来！”
玄门打开，一阵寒意袭来，且伴随着一道院长不善的声音。
瞬间， 陈青源打了一个冷颤。身侧的柳灵冉，又开始紧张了。
怀着一颗略微不安的内心，陈青源走了进去。
柳灵冉紧随其后，动作显得僵硬，害怕失了礼数，得罪了道一学宫的大佬。
有长老出面，将柳灵冉安排到了客殿休息。
至于陈青源，则是被一股力量带到了学宫的深处，不可反抗。
云雾仙殿，虚空中透着几分压抑的味道。
陈青源站在殿门之处，迟迟没有进去。
“进来。”
随着院长的一声呼唤，陈青源不得不入内。
进入殿内，看到了坐在云海中的院长。
“弟子回来了。”
陈青源赶紧躬身行礼。
“那一日阵符法则大变，你去了何处？”
院长直接道出了心中的疑惑。
“旧土。”对于这件事情，陈青源并不打算隐瞒。
“旧土？”院长微微一怔，诧异道：“相隔如此之远，不可思议。”
“我也不知道情况，突然就抵达了旧土。”
陈青源真没说谎，一脸无奈。
“罢了，不说这些了。”院长不再细问：“赵一川的神魂，带回来了吗？”
“给。”陈青源取出了定魂珠，上前数步，递了过去。
扫视四周数眼，陈青源问道：“院长，依依呢？”
“你还记得依丫头呢？”
院长冷哼一声，分明是怪罪陈青源将烂摊子甩给了她。
“这段时间劳烦院长照顾依依了。”
身不由己，陈青源毫无办法。
“依丫头刚吃了东西，待在客房睡觉。”院长指着左侧的一间偏殿：“这娃儿是真能吃，隔两个时辰就要吃东西。”
两人一边说着，一边走到了偏殿。
推门而入，屋内摆着一铺软床。
依依躺在床上睡觉，做着美梦。
“为何她的身体没有任何变化？”
一眼惊讶，陈青源发现依依的身体还是三岁孩童的模样。
“夭折之相，活着便已不易。”院长轻声回答：“除非斩断她身上的因果，不然永远也长不大。而且，她的心智不曾改变，依旧停留在十年前。”
听到这种情况，陈青源一直注视着依依，沉默不语。
估计是感觉到了屋内有人，依依没了睡意，缓缓睁开了眼睛。
坐起身来，看到了站在床边的陈青源。
依依愣住了。
也许怀疑自己刚睡醒，眼花了。也许以为自己在做梦，毕竟这不是第一次梦到爹爹了。
“依依。”
陈青源往前走了半步，柔声唤道。
听到这熟悉的声音，依依的眼泪止不住的流了下来。
滴答、滴答...
依依抿着粉唇，清澈透明的大眼睛被水雾覆盖了几层，鼻子红彤彤的，一脸委屈的模样，嘴里发出微弱颤抖的哽咽声，令人怜爱心疼。
“爹爹回来了。”见到依依泣不成声的样子，陈青源将其抱在了怀里，真诚道歉：“抱歉，因为一些事情耽搁了。”
“呜...”依依感受着怀里的这份温暖，确定这不是做梦，放声大哭，颤音唤着：“爹爹。”
陈青源很耐心的哄着，慢慢让依依的情绪恢复了平静。
取出了一些小礼物，依依十分开心，不再责怪陈青源回来晚了。
依依待在道一学宫十余年，身体与心智始终不变。她只觉得过去了很久，没有具体的时间观念。
“本座养了她十几年，也没见她这么亲。”
院长小声嘀咕。
满打满算，陈青源也就照顾了依依三年而已。
玩闹了一段时间，依依躺在陈青源的怀里睡着了，时不时用脑袋顶一下，找个更加舒适的位置。
“修为有了很大的进步，不错。”
院长封住了依依的耳朵，不想吵到她睡觉。
刚刚院长已经去了一趟赵一川的闭关之地，将定魂珠的禁制解开，使其神魂归体。
过段日子，赵一川便可出关了。
“多谢院长夸赞。”陈青源抱着娃儿，谦虚一笑，然后脸色严肃，沉声道：“这次回来，我有一事想求院长。”

# 第556章 请院长帮忙，准备出门

“你说。”
院长并未直接答应，生怕被陈青源下了套。
“弟子欲往帝州，杀人，斩道，断因果。”
如今的陈青源，修为已达合体境巅峰。后面便是渡劫之道，难度极高，是一个巨大的门槛。
强如佛子，渡劫之难，引得佛门动荡。一旦佛心崩碎，就要葬送一生，还要连累佛门。
“具体说说。”
院长微微眯眼，似是有了几分兴趣。
“青宗与帝州势力的复杂因果，不能一直拖下去，是时候解决了。”
这是陈青源的一个心结，便让其转化为劫数。
渡过劫难，修为再上一层楼。
“你害怕某些老家伙不讲道德，以大欺小，所以让本座为你出面？”
院长听懂了，似笑非笑。
“弟子斗胆，请院长出手，威慑宵小之辈。”
陈青源即使抱着孩子，也能躬身行礼，大声恳求。
“不必多礼，起来吧！”院长沉吟了片刻：“本座依你便是，尽力而为。”
“多谢院长。”
陈青源面露欣喜之色。
“本座得提醒你一句，再往帝州，你将身处大世浪潮的核心地带，稍有不慎便会万劫不复。”院长语气凝重：“想清楚了，再做决定。”
“弟子想了很久，心意已决。”
这可不是脑子一热做出来的决定，经过深思熟虑。
心念通达，修行之道方可没有阻碍，一路畅通。
来时，陈青源与林长生谈论了这件事情。
林长生只说了一句话：“由弟亲为，无论怎么处理，青宗都将认同。”
换言之，陈青源哪怕原谅了帝州的众势力，青宗也不会更改，选择接受。
这份信任，不可谓不大。
“好。”
得到了陈青源的肯定，院长颔首。
近些日子，生活安逸。
每天陪着依依玩闹，弥补心里的那份愧疚，也让自己享受这份宁静。往后，怕是没这个机会了。
踏足帝州，那将是一场历劫之路，一刻不能休息。
血流成河，白骨如山。
乱世，要迎来新的阶段了。
柳灵冉居住于道一学宫的偏殿，有年龄相仿的女弟子陪同，相互了解，不再紧张。
学宫的高层听说了外面发生的变故，用屁股想也知道依依不是陈青源的孩子，而是佛子与幽族之人的结晶。
不过，众高层心照不宣，并未改口，还是认定了依依与陈青源的血缘关系，时常调侃。
一来可以膈应陈青源，有个打趣的借口，愉悦身心。
二来遮掩住依依的来历，保护她的安全，不被有心人利用。
虽说佛门闹出了糗事，但至今没人寻得到佛子的孩子。
当年老和尚留了一手，抹除掉了佛子的踪迹。
纵然是佛门的三大禅师，也不知佛子曾来过北荒。
因而，那一次佛门出了内奸，查不出孩子的具体下落，成了一个谜团。
“小师叔，我做了一些吃的，给依依带过来了。”
近日，柳灵冉经常来串门，对依依格外上心，甚是喜欢。
陈青源回来了，自然是将依依带到了自己的住所。
落得清静的院长，独自居住于云雾仙殿之内，反倒有些不自在了。
“小依依，想姐姐了没有？”
柳灵冉驾轻就熟的走到了后院，看到坐在地毯上玩着的依依，温柔细语。
依依瞥了一眼柳灵冉，没当回事，继续玩弄着手里的玩具。
今日，依依穿着纯白色的软衣，头上戴着一顶毛茸茸的帽子，粉嘟嘟的脸庞，可爱极了。
“唉！不理我算了，吃的不给你了。”
柳灵冉轻叹一声，故作不悦之色。说话的同时，手里出现了一盒点心，每一个点心刻着可爱的图案，显然是精心雕琢而成。
“姐姐。”
看到吃的东西，依依立刻丢下了玩具，小手撑着身子站了起来，摇晃了几下，快步走了过去，笑嘻嘻地呼唤着。
“你这丫头，真是现实。”
柳灵冉娇嗔了一句，蹲下身子，用力揉了一下依依的脑袋，将盒子内的点心递了过去，任由依依挑选。
温馨的生活，转瞬即逝。
回来已有两月，陈青源得将计划提上日程了。
今日，陈青源做了很多的美食，全是给依依的。
依依吃的很开心，嘴角还残留着食物的残渣。
吃饱了肚子，玩闹了一会儿。
陈青源抱着依依，把酝酿了许久的话说了出来：“依依，爹爹跟你商量个事。”
“爹爹想说什么？”
依依眨巴着眼睛，清澈如水，声音柔软。
“爹爹要出门了，可能有危险，依依想留在家里，跟一群爷爷奶奶生活，还是与爹爹外出呢？”
这一次踏进帝州的区域，短时间内很难归来。陈青源不愿让依依身陷险境，可是依依的身体情况太过特殊，别人很难压制得住那份因果。
唯有跟着陈青源，依依才能平安的活着，不被大道秩序所伤。
“要跟着爹爹。”
依依毫不犹豫地说道。
说着，依依双手紧紧地勾着陈青源的脖子，害怕分离。
“好。”
揉着依依的脑袋，陈青源笑着答应了。
数日以后，准备出门。
离开前，道一学宫的各脉首座和核心长老，纷纷取出了保命的宝贝。
护身玉符、驱邪项链、特制的几套幼童道衣、品质上佳的灵兽奶水等等。
毫不夸张的说，凭借依依身上的穿戴之物，即便是大乘期修士，也很难对她造成伤害。
“爷爷给你准备的衣服，好看吗？”
尤其是那几件护体道衣，乃是主殿的一位老爷子绞尽脑汁炼制出来的。为此，老爷子毁掉了几件极品圣兵。
“好看，谢谢光头爷爷。”
长辈太多了，依依记不住名字，只有用身体外貌的特征来区分。
“丫头，这几枚玉佩一定要随身携带，睡觉也不能摘下来。哪怕是你爹爹，也不要给他。”
依依身上揣着的玉符，则是有符宫的首座特制而成。无需灵力催动，只要携带者碰到了一丁点儿危险，玉符自主启动，形成一道贴合身体的结界，将外物全部挡住。
“好难看，一定要带在身上吗？”
依依看着手里轻巧的三枚玉符，上面刻着密密麻麻的文字，看起来挺丑的。

# 第557章 打算报仇

“......”符宫的首座大佬甚是无语：“依依最听话的，放在荷包里收起来。”
“好吧！”依依嫌弃的将玉符放在了衣服的口袋之内。
一枚玉符，可挡大乘期修士的全力攻击，庇护携带者一个时辰无忧。
如此珍贵之物，世上的顶尖势力也很难获得，有价无市。
这丫头，居然一脸嫌弃的表情，着实刺痛了符宫首座的内心。
傀儡殿的首座直接将镇殿的两具傀儡搞出来了，大乘巅峰境界的傀儡，举世难寻。只可惜，想要催动这等层次的傀儡，需要一定的修为，以及大量的灵石。
傀儡首座研究了半天，想不出能让依依操控的办法，只好作罢。
遍地的至宝，看得陈青源两眼放光。这要全是自己的，那该多好。
上次就给了依依很多宝贝，由于刻下了烙印，陈青源不可动用。这次，还是一样的程序，陈青源只能看着，心里燥闷，流露出了羡慕的眼神。
“老爷子们，要不将这些东西给我？”
陈青源厚着脸皮讨要。
“你，不配。”
一个牙齿掉完了的黑脸老头，轻哼一声。此话一出，引得众老纷纷附和，意见出奇的一致。
“......”
闻声，陈青源望天长叹，一脸悲苦。
真不是众老小气，而是陈青源有自己的道路要走，外物多了反倒成了累赘，于修行不利。再者，有着院长的护道，用不着这些宝贝。
依依的情况截然不同，她不可修炼，既是佛子之女，又深得众老的喜爱，当然不能出事。
“爹爹，你不高兴吗？”
忙活了半天，依依似乎看出了陈青源的心情处于低落的状态，关心问道。
“没有，爹爹很开心。”
以前拜入道一学宫的时候，没见这些老爷子如此慷慨。
“哦。”依依很单纯，不去多想。
离别之时，依依朝着众老弯腰行礼，奶声奶气：“爷爷们，奶奶们，依依走了，下次再回来看你们。”
“丫头真乖。”
“希望不会被陈青源带坏了，一想到可爱的娃儿变成青源的性格，真是糟心啊！”
“咱们给了这么多东西，依依应该不会出意外。”
有着诸多至宝护体，就算陈青源死了，依依肯定也安然无恙。
听着众老的话语，陈青源恍若不闻。
老黑一直期盼着兄弟归来，如今躲在衣袖内，头也不敢露，害怕出来就被一群老头捏住了。
终于，众老离去。
陈青源等人踏出了道一学宫。
怀里抱着睡着了的依依，袖里乾坤有老黑，同行之人还有柳灵冉。
至于院长，早已出门，提前去往了帝州。
既然准备掀起滔天的风浪，院长肯定要敲打一些老东西。
帝州的昆仑界，院长孤身一人而至。
独面群雄，商议乱世之策。
若有不服者，打一顿就好了。
没人知道昆仑界发生了什么，只知道帝州的某个星域深处，时常掀起巨大的空间风暴，瘆人的气息绵延到了周边各界，躲在暗处的老古董嗅到了不对劲的味道，缩了缩脑袋，身体微颤。
帝州动荡，风雨欲来。
......
此时，陈青源还待在北荒，暂未出发至帝州。
通过传音玉符，总算联系到了常子秋。
相约于一处地方见面。
山清水秀，鸟语花香。
竹林内，立着一间二层竹屋，空气清新，风景优美。
常子秋站在屋外，左边的衣袖空空如也，右手垂于身侧。
“老常！”
快步走去，陈青源注意到了常子秋的身体残缺，眉头微皱。
“常长老。”
柳灵冉拱手行礼。
归来时已经听闻了消息，常子秋遭遇暗杀，断臂而逃。
过了这些日子，为何没有肢体重塑？
“又消失了十多年，见你一面可不容易。”
常子秋笑骂道。
而后，伸出右手逗弄了一下还在做着梦的依依：“这丫头怎么没点儿变化？”
“沾染因果，依依的身体和心智定格住了。”
陈青源说道。
“进来坐吧！”
这是常子秋的养伤之地，很适合隐居。
“为什么不治疗？”
陈青源瞥了一眼断臂的位置，脸色沉重。
“伤我的兵器有着特殊的法则，没得到及时的治疗，已经无法挽回了。”常子秋摸了一下空空的左手衣袖，眼里闪烁一抹黯然之色，很快恢复如初，自嘲一笑：“断了也好，就当是一个教训，坚定道心。”
“跟我回道一学宫，肯定有办法治好。”
陈青源不愿让兄弟断了一条手臂，只要有着天材地宝，肯定可以复原。
“不必了。”常子秋身着黑衣，摇头道：“我已经看透了，少了一只手，也许能更好的挥刀。”
“你认真的？”
断臂修道，陈青源略微不太理解。
“嗯。”常子秋与陈青源对视着，眼神坚决，并无颓废之意，身上反倒流露出了远胜从前的刀势。
“行，这件事情我不劝你了，不过......”陈青源眼神一变，狠辣凌厉：“伤我兄弟，这仇不能不报。”
长圣道门，北荒的顶尖势力。
那又如何！
兄弟可以自己坑，骗些灵石资源。外人若是欺辱，绝不饶恕。
常子秋不仅是陈青源的好友，而且还是青宗的客卿长老。
不管从哪个方面来说，陈青源都不可无视。
“以后我自己报仇。”
常子秋不想假借他人之手。
“你报你的仇，我报我的仇。”
分开来解决，不可混为一谈。
“还能这样算的吗？”
常子秋被逗笑了。
“当然。”陈青源肯定的说道：“你乃青宗的客卿长老，长圣道门斩你一臂，那便是打我青宗的脸面。你是我陈青源的知己好友，兄弟受苦，岂能不予理会。算起来，这仇需要多报几次，方可了结。”
听着这番歪理，常子秋表面上哭笑不得，心里却暖洋洋的。
“喝了这杯酒，直接前往长圣道门。”
端起桌上的酒水，陈青源将其一饮而尽。
常子秋同饮，起身相随。
还好之前跟着陈青源混日子，弄到了许多的珍宝奇药和灵丹。
经过这些年的隐居，伤势早已痊愈。
一条左臂而已，就当修行路上的一道劫数了。
“走！”
放下酒杯，众人启程。
目标，天河星域的长圣道门。

# 第558章 使用黑鼎，上门讨债

北荒，天河星域，最为繁华的地带之一。
长圣道门雄踞于此，传承多年，资源丰富。
但凡能位列顶尖的势力，皆有着镇宗之力，培养出了众多的大乘修士，最起码有半步神桥坐镇。
前段时间，常子秋遭遇暗杀，其主谋正是长圣门的真传弟子。
那人名为书旭阳，曾经是一个普通修士，后因天地大变而得到了机缘，一跃成了北荒新晋的妖孽。
当年，上古遗迹出现，陈青源隐匿真容与常子秋前往。有一人挡住了去路，正是书旭阳，欲要挑战常子秋，嚣张至极。
结果并不意外，书旭阳被常子秋狠狠教育了一顿，幸得长圣道门的护道尊者出现，这才有命离去。
从那一天起，书旭阳便成了一个笑话，经常被人谈起。
肉身的伤势恢复了，心中却产生了一道裂缝，诞生了心魔。
常子秋一日不死，书旭阳的修为一日难有精进。
于是，便闹出了袭杀常子秋的事情。
“一个运气比较不错的小丑，败了一次便心生梦魇，还使用这种下三滥的伎俩，真是上不了台面。”
途中，柳灵冉将事情的前因后果听明白了，客观的评价道。
“大争之世，总有一些走运的家伙。”
那日遇袭，常子秋被长圣道门的一个高手缠住了。厮杀激烈之际，一直潜伏于暗处的书旭阳，使用特殊打造的兵器，袭杀而至。
即便常子秋有所察觉，可也断了一条手臂，不得不仓皇而逃。
若是正面对敌，再来十个书旭阳，也不一定能胜过常子秋。
“常长老，据说离恨刀尊为你出面，亲自前往长圣道门讨要一个说法，略微负伤。”
柳灵冉再言。
离恨刀尊，北荒的一尊顶尖刀修。他很欣赏常子秋，看不惯长圣道门的做法，上门找茬。
虽说一连打败了长圣道门的十余位大乘修士，但离恨刀尊有很多的顾虑，并未杀人，顶多只是威慑，让长圣道门丢了一些颜面，就此作罢。
“确实没料到离恨刀尊会出面震慑宵小。”
这个人情，常子秋铭记于心。以后若有机会，肯定偿还。
“还有两日路程便到了。”
陈青源在旧土征战了十年，别看他对待自家人很温和，实则内心已经发生了变化。
渴望战斗，习惯了死亡。
眼底深处的那一丝漠然，时隐时现。
“陈兄，真要现在报仇吗？”常子秋眉头一皱，忧色渐浓：“长圣道门高手如云，咱们可以无惧同辈，但在别人的家门口闹事，老一辈完全有理由出手制止，徒增麻烦。”
“放心，我自有解决的办法。”
陈青源的眼角余光瞥了一下左手衣袖。
养了老黑多年，从未让他出过手。现在，到了老黑活动筋骨的时候了。
只要长圣道门敢以大欺小，陈青源绝对不会留情。
老黑估计也很期待。
在道一学宫里面，老黑唯唯诺诺，屁话不敢放一个。
到了外面，龇牙凶狠，逮谁咬谁。神桥不出，老黑不惧任何人。
想当初，院长可是将老黑当成坐骑来培养，寄予厚望。
可惜，养着养着便废了，达不到院长的期望，顺其自然让老黑跟着陈青源了。
“嗖——”
乘坐战车，横渡虚空。
不是着急赶路，期间停留于途中的繁华城池，品尝美食，饮酒闲谈。
一月以后，抵达天河星域。
“兄弟，你想怎么做？”老黑躺在衣袖内，传音道：“要不要我直接出手？”
“老哥歇着，需要你坐镇的时候，肯定唤你。”
陈青源暗中回道。
“行。”老黑没有坚持，躺着休息。
长圣道门，坐落于天河星域最为繁荣的区域。
主山位于正中央，八座偏山围绕而建，形成了一个巨大的圆圈。
一共九座仙山，各有特色，仙雾缭绕，灵鸟腾飞。
来到此地，陈青源没打算客气。
从须弥戒指之内拿出了上古黑鼎，托于右手掌心。
低眉一看，轻语道：“关键时候，别给我出错。如若不然，以后把你当成屎盆子。”
灵智恢复了一丝的黑鼎，意识比较模糊，状态浑噩。突然听到了陈青源的这番威胁之言，顿时清醒了不少，轻微一颤。
“轰！”
陡然，陈青源将黑鼎朝着长圣道门的方向扔了出去。
黑鼎乃是上古圣兵，真要较真，大乘巅峰的修行者都很难将其催动。
不过，陈青源的情况比较特殊。
只需他一句话，黑鼎便要卖力的干活，尽可能发挥出自身的力量。
谁叫黑鼎认出了陈青源，不敢有丝毫的不敬。
“呜——”
黑鼎在空中变得巨大，卷起了阵阵风浪，似是鬼哭狼嚎之声。
几个呼吸的时间，上古黑鼎化作了万丈之高，遮天蔽日，威势磅礴。
旋即，长圣道门启动了护宗大阵，宗门上下的所有人如临大敌。
“咚！”
一道沉响，黑鼎砸在了护宗大阵的结界之上，压得结界凹陷了一大片，出现了数百道裂纹，随时有可能崩碎。
“迎敌！”
“谁敢犯我长圣道门？”
“好大的胆子啊！”
“来人，准备御敌！”
长圣道门的各脉长老，纷纷现身。
圣主下令，调遣强者。
探查一番，发现竟是一口巨大的黑鼎砸落而至。众人暂时分辨不出黑鼎的来历，只知此鼎非凡，散发出来的圣威让众多圣兵瑟瑟发抖。
“有一辆战车来了！”
不多时，黑金色的战车缓缓驶来，悬浮于长圣道门的上空，引起了众人的注意。
“来者何人？”
一名长老大声质问。
陈青源慢慢走到了前方，并不遮掩面容和气息，一脸淡漠，双手负背。
“他是......陈青源！”
世间修士，几人不识。
随着陈青源的露面，长圣道门的内部一阵哗然，惊声连连。
“陈道友，为何犯我长圣道门？”
众长老眉头紧皱，搜寻了脑海中的记忆，想不起有何恩怨。
看在陈青源不好招惹的份上，长圣道门并未第一时间发难，欲要弄清事情的原委，用和平的方式处理。
即使上古黑鼎压在长圣道门的大阵结界之上，也不得不忍气吞声。
“讨债。”
陈青源身着一袭浅蓝色的锦袍， 立于战车的前端，俊美如仙。

# 第559章 邀战，嚣张

“讨债？”
众人面面相觑，发出了诧异之声，不明白此言何意。
“何出此言？”
有人发问，眼睛瞥了一眼头顶的上古黑鼎，气氛压沉，脸色难看。
“老常，出来见见人。”
陈青源转头看了一眼战车的内舱，轻声呼唤。
坐在里面的常子秋，慢悠悠起身，走至陈青源的身旁。左边的衣袖空着，随风摇摆，格外引人注目。
“常子秋！”
顿时，长圣道门的高层大吃一惊，脸色骤变，眼神复杂。
前不久，一位刀尊过来闹事，为常子秋出口恶气。
今日，陈青源难不成也是如此。
真当长圣道门好欺辱吗？
长老们心中暗想，气愤不已。他们只敢在心里斥骂，没胆子说出来。
“常道友与长圣道门发生了一些误会，离恨刀尊数年前亲临，已经将此事解决。”
一位核心长老压制着怒意，扬声道。
圣主等高层位于后方，神色阴沉，静静观望。
“离恨刀尊，可代表不了我青宗。”
陈青源大声说道。
什么意思？
众人怔住了。
常子秋知道自己以后的清闲日子，将一去不复返了。
既要讨债，肯定少不了正当理由。
师出有名，方可无愧于心。
“常子秋，乃是我青宗的客卿长老。”陈青源继续说道：“长圣道门无缘无故斩了常子秋一臂，便在打我青宗的脸面。这个仇，青宗难道不应该报吗？”
此话一出，众人惊呼。
“他是青宗的客卿长老，怎么可能？”
“世人皆知，常子秋虽贵为北荒十杰，但是散修出身。他何时成了青宗的客卿，莫不是以此为借口，故意找茬。”
“先不论常子秋的身份是否有假，他曾伤了长圣道门的一位真传，所以发生了后续之事。以本座来看，双方皆有过错，不如各退一步，到此为止。”
长圣道门位列北荒的顶尖势力之一，不肯轻易低头，有损颜面。大多数人的想法，不仅没觉得自身有错，反倒怪罪常子秋先伤了人。
至于常子秋为何伤人，全然不去探究。
“常子秋是否为青宗的客卿，需要向尔等汇报吗？”
陈青源冷笑一声，直面群雄，毫无畏惧。
这句话听起来没什么，可结合陈青源说话的语气，明显是瞧不起长圣道门，夹杂着几分讥讽的味道。
“各退一步？”没等长圣道门有所回应，陈青源气势又上涨了几分，眼神凌厉：“当年，长圣道门的真传弟子拦路求战，常子秋多次呵退而无用，因起争端。所谓的真传，小人得志，自不量力，落败以后不思进取，反倒行暗杀之事。”
“到此为止？”
“可笑！”
一声呵斥，惊破天穹。
若不注意陈青源身上的修为波动，其身姿气势，好似一尊居于九天之上的君王，俯瞰着世上的蝼蚁，睥睨万古。
长圣道门的不少弟子，冷汗直冒，身体发抖，脸上挂满了恐惧之色。
一部分长老不敢与陈青源对视，喉咙滚动，压制住了那一丝心悸的感觉。
天河星域极为繁华，扎根于此的顶尖势力还有几处。
长圣道门闹出了这么大的动静，很快引起了各方势力的注视。
越来越多的修士赶来，躲在暗处，瞧着热闹。
“长圣道门这次是踢到铁板了。”
“虽然青宗被帝州群雄逼到了旧土，但瘦死的骆驼比马大，真不是区区长圣道门可以比较的。”
“别忘了，陈青源的背后除了青宗以外，还有道一学宫。今日之事若不妥善解决，一旦引出了道一学宫，麻烦可就更大了。”
“陈青源天赋再强，也只是一个学宫弟子，不可能让道一学宫时刻关注吧！”
一些普通的修士，根本不知陈青源在道一学宫有着怎样的地位。
各方云集，看热闹不嫌事大。
长圣道门的高层脸色铁青，就连圣主也很难保持平静，表情如阴雨的天气，眼神阴鸷。
若不是顾忌道一学宫，圣主直接一巴掌甩出去，哪能让一个后辈在这嚣张。
“陈道友想怎么解决此事？”
强忍着内心深处的那份怒意，道门的某位长老再次问道。
“我不欺负人，此次前来，专程挑战贵宗的那位真传弟子。”
陈青源表明了来意。
“陈道友乃是当世妖孽，身处同辈顶尖。我宗弟子，远不如也，没有一战的必要。”
不得不承认，陈青源的实力，当真是笑傲同辈，很难寻到一个对手。
“只手即可。”陈青源抬起了右手，眼神淡漠：“若我使用了兵器，或是另外一只手，便算我输。我若败了，此事一笔勾销，转身离去。我若胜了，长圣道门必须要给予赔偿。”
“稍等。”
此事闹到了较为严重的地步，这名长老不敢做主，转身前往了后方，由圣主定夺。
经过高层的商议，很快有了结果。
圣主叫来了书旭阳，直接问道：“事情你应该很清楚，可有把握胜之？”
书旭阳正是挑起事端的那个真传弟子，其身着紫袍，表情阴狠，咬牙道：“弟子尽力而为。”
圣主厉声道：“事关长圣道门的颜面，不是尽力，而是必须要赢。”
“是。”
书旭阳目前是合体中期的修为，真不敢做出保证。自从他被常子秋暴打了一顿，深知自己与顶尖妖孽的差距。
如果可以，书旭阳真不想接战。但是，陈青源扬言只手对敌，这要是不战，书旭阳和长圣道门都将颜面扫地，成为一个笑柄。
“陈道友，依你而言，那便让书旭阳这位真传弟子与你切磋。”
那名长老得到了指示，回话道。
“蹬、蹬、蹬...”
书旭阳迈着沉重的步伐，缓缓从大阵结界走出。
“我觉得对付你这样的废物，使用一只手还是高看了。”不知陈青源故意如此，还是真的有感而发：“我便已合体初期的修为，再加上右手，将你镇压。”
嚣张！
众人听到这番话，甚是震惊。
书旭阳的修为已至合体中期，掌控着不少的道宝与顶尖神通，足可与寻常的合体后期乃至巅峰一战。
然而，陈青源不仅只手一战，而且还故意压低修为。
这种行为，分明不把书旭阳当人啊！

# 第560章 你太让我失望了

羞辱！
赤裸裸的羞辱！
这话落到了书旭阳的耳中，十分刺耳，攥紧了双拳，眼神狠辣，恨不得将陈青源生吞了。
原本还有一丝害怕的书旭阳，现在只有一个念头。倾尽一切，一定要让陈青源后悔说出这种话。就算是死，也要啃下陈青源身上的一块肉来。
哗——
群雄哗然，议论纷纷。
“只手迎敌也就算了，居然还刻意压低修为。这......太托大了吧！”
“陈青源确实是同辈的领军人物，但书旭阳曾得惊世造化，战力非凡，不可小觑。”
“真嚣张啊！”
“年少轻狂，太不把同辈天骄放在眼里了。话说回来，陈青源有狂妄的资格。”
位于远处的修行者，满面惊色，不敢相信。
莫说别人，就是常子秋也皱起了眉头，忧色难掩，暗中传音：“陈兄，不可小看他人。”
“我自有把握，无需担忧。”
陈青源回了一句。
战车之上，柳灵冉抱着依依，紧抿着红唇，神色紧张。
依依手里拿着奶瓶，不太清楚陈青源要做什么，一心扑在了吃喝之上。
“嗯。”
听到陈青源肯定的话语，常子秋不再多言，只能相信。
于是，众目睽睽之下，陈青源一步迈至虚空，与书旭阳相隔千丈而对峙。
九天之上，上古黑鼎暂时没有进攻，静止不动。只要陈青源一个念头，黑鼎便倾尽这一丝灵智的力量，将长生道门砸出一个大窟窿。
“来吧！”
陈青源站在此处，左手负于身后，右手垂于身侧。
压制修为，达到合体境初期。
办完了这些，陈青源不忘嘲讽了一句：“别太废物了。”
对于敌人，用不着心慈手软。
若非常子秋有着保命的手段，估计已经死在书旭阳的手里了。
“你会后悔的！”
正面一战，书旭阳自知不可能与陈青源抗衡。不过，陈青源如此托大，那就不一定了。
言罢，书旭阳突然出手，很多人都没反应过来。
很显然，这是打算出其不意的进攻，夺得一个先机。
抬手间使出了翻山掌，宛如一座巨山撞来，势如破竹，瞬至陈青源的面前。
“呼哧——”
陈青源面不改色，右手轻轻一挥。
“嘭！”
书旭阳的掌术神通还没触碰到陈青源，顷刻间崩碎。
“六道雷法”
紧接着，书旭阳调动全身灵力，施展雷系术法。
一时间，战场中的法则发生了大变，雷光闪烁，刺眼无比。
书旭阳一指点出，成千上万道雷霆凝聚而成，铺天盖地，眨眼间淹没了陈青源。
“你在挠痒吗？”
片刻后，雷海消散，陈青源完好无损的站在原处。
看到这一幕的众人，较为吃惊，对陈青源的实力有了更为直观的了解。
沐浴万道雷霆，毫发无损，果然是万古妖孽，不是常人能比。
“你该死！”
书旭阳觉得自己受到了侮辱，咬牙切齿。这一次，他不顾外人的看法，将长辈赠予的保命道宝拿出，将其催动。
红葫芦，巴掌大小，表面透着无瑕的光泽。
上品道器，葫芦内装着极曜真火。即便是渡劫期的修士，如果触碰了一缕，也会受伤。合适的时机出手，甚至可以将渡劫初期的尊者杀死。
“去！”
书旭阳打开了葫芦嘴，将其对准了陈青源，让极曜真火喷涌而出。
“轰隆隆......”
刹那间，陈青源被极曜真火吞噬。
熊熊烈火，焚烧了方圆千里的虚空。书旭阳同样身处火海之中，因他掌控着红葫芦，所以不被真火所伤。
观战的众修士，立刻结出了一道法印，将弥漫到四周的极曜真火挡住了，不让战斗的余威造成太大的影响。
“你，太让我失望了。”
区区极曜真火，奈何不了陈青源。
幽冷的声音，自火海之中传来，吓得书旭阳脸上的那一丝得逞喜色骤然消失，面色苍白，内心忐忑，有种不祥的预感。
陈青源回想着征战旧土的那段经历，曾有古之人杰，天生火道尊者，举手抬足间便可凝聚出世间最恐怖的火焰，九焱灵火。
当时，陈青源的肉身崩毁了数次，灼烧的疼痛直入灵魂。不过，最后的胜利者依旧属于陈青源，凭借轮回海的特殊体质，硬是将九衍火体的妖孽击败了。
极曜真火，顶多让陈青源感觉到一丝火热，再无其他。
“轰！”
本想看看书旭阳有什么能耐，没曾想就这种手段。没了兴致，陈青源赫然探出了右手，直接将扑腾过来的火焰驱散了。
同时，右手隔空盖压，笼罩了这片区域。
“不！”
书旭阳抬头看到了厚重如山的巨掌虚影，内心骇然。他立即将手中的红葫芦扔了出去，借此防御。
红葫芦瞬间变大，高约数千丈，撑起了这片虚空。
陈青源落下的巨掌稍微停滞住了。
巨掌压在了红葫芦的上面，还在不停地施压。
十几个呼吸以后，由于红葫芦得不到足够的灵力补充，有了几分颓势。
任凭书旭阳如何努力的控制着红葫芦，还是阻止不了。
“轰隆！”
下一刻，红葫芦的表面出现了一丝裂缝，变回了原样。
巨掌之势不曾消减，就此落下。
“噗”的一声，书旭阳承受不住掌威，口吐鲜血。
待到扭曲的虚空逐渐恢复以后，书旭阳满身是血，狼狈不堪。
陈青源举着右手，隔空掐住了书旭阳的脖子。
只需右手微微用力，便能将书旭阳掐死。
“战斗，结束了。”
原以为这场战斗少说也要进行上百个回合，谁知几个回合便结束了。更为离谱的是，如果陈青源一开始不放水的话，书旭阳连反抗的资格都没有。
“不可能。”
长圣道门的内部，很多对书旭阳寄予厚望的长老，无法接受眼前的这个事实，呆若木鸡。
“只手镇压，盖世之姿。”
前来围观的各方修士，惊叹至极，将陈青源的身影深深刻在了脑海之中。
“他比以前，更强了。”
常子秋身体微微一颤，内心暗道。
陈青源消失了十来年，经历了什么？
对于这一点，常子秋无比好奇。

# 第561章 赔偿不够，矛盾上涨

“你这样的人，怎配称之为天骄呢？”
陈青源隔空拎着书旭阳，好似抓着一只小鸡。
“陈道友，手下留情。”
长圣道门的高层，有人出声，不愿让一个好苗子失去了性命。
“他想杀了我青宗的客卿长老，为何我要留情？”
陈青源嘴角上扬，冷冷一笑。
话语刚落，只见陈青源微微用力。
“咔嚓！”
书旭阳的脖子被扭断了，眼睛瞪大，表情惊恐，还有一丝悔意。如果可以重来，他万不敢招惹常子秋，事后更不会暗中偷袭。
两者的实力差距太大，书旭阳的神魂被禁锢在了肉身之内，连挣扎的力量都没有。
肉身的崩毁，让神魂也随之崩散。
至此，长圣道门倾力培养的天骄弟子，此生落下了帷幕。
“这就结束了吗？”
“陈青源的实力，当真是冠绝同辈。”
“压低自身的境界，只手镇杀名动北荒的天骄。此等天资，万古难觅。”
众人惊颤，心头一紧。
当着道门一众高手的面，将书旭阳给抹杀掉了。
这已经不是一条人命的事情了，而是宗门颜面的问题。
长圣道门，上下愤怒，面色阴沉，杀意隐隐泛起。
还是忌惮着陈青源的背景，长圣道门的高层强忍着怒火。
一位长老黑沉着脸，语气不善的说道：“事已了，请离开吧！”
“离开？”陈青源将书旭阳的尸体随手扔到了一边，看都不看一眼，声音清冷：“赔偿之事还没解决，怎能离开？”
“你......”众长老大怒，有几个人爆发出了强有力的威压，周身的虚空开始震颤。
奇耻大辱！
长圣道门立足于北荒，位列顶尖，岂能受此羞辱。
即便是上次的离恨刀尊，也顶多是以切磋的借口来找茬，胜了不敢杀人，各退一步而了结。
陈青源完全不同，他不仅杀了长圣道门的天骄，而且还要索要赔偿。
这般行为，相当于给了长圣道门一巴掌，并且还将其踩在脚底下，狠狠地践踏。
“真敢呐！”
“书旭阳当年杀了数个北荒十杰，风头一时无两。时过境迁，估计他也想不到自己会有这么一天。”
“不愧是陈青源，胆子真大。长圣道门再怎么说也是北荒的顶尖势力，强者不少。”
“长圣道门虽然很强，但陈青源的背后是道一学宫。以我来看，再给长圣道门的掌教一百个胆子，也不敢与道一学宫叫板。”
“今日的热闹，真好看啊！”
围在四周的众修士，皆被陈青源的举动给震惊了，暗暗谈论。
有人认出了悬浮于高处的上古黑鼎，不由间想起了陈青源举鼎入旧土的身影，身体轻轻一颤。
“陈道友，人已死，还谈什么赔偿？”
道门的一个长老，藏在衣袖内的双手紧紧握着，脸色难看的咬牙说道。
“在我这儿，没有人死债消的说法。”陈青源厉声说：“事先已有约定，该赔偿的，一个都不能少。当年常子秋遭遇偷袭，若无长圣道门的暗中支持，就凭那个废物，怎能成功。”
“莫要忘了，这是我长圣道门的地界。你若再敢放肆，休怪我......”
那名长老受不了了，欲要出口威胁。
“给他！”
这时，圣主打断了长老的话，下达了不可违背的命令。
道一学宫，真不能得罪。
至少明面上不行。
“拿去！”
当着各界道友的面，长圣道门咬牙忍了这口气，将一个须弥戒指扔了出来。
陈青源抬手一接，抓在了掌心。
第一时间让躲在衣袖内的老黑查看一下须弥戒指，是否被下了禁制。
“没有危险。”老黑检查了几遍，十分肯定，传音道。
有了老黑的保证，陈青源这才将戒指打开，神识入内。
戒指空间，只放了上万块极品灵石，以及一些不太珍贵的灵草。
这点儿东西，给陈青源塞牙缝都不够。
“不够！”
陈青源抬眸，凝视着长圣道门的众高层，怡然不惧。
此话一出，又是一阵浪潮而起。
围观的修士们觉得陈青源实在是太胆大了，不知道见好就收。真把长圣道门逼急了，事情可就不好解决了。
“陈青源！”到了这一刻，出面的那个长老再也忍耐不住了，眼神狠厉，怒声而道：“不要太过分了！”
“青宗的客卿长老丢了一条手臂，你拿区区上万块灵石便想摆平，到底是谁过分？”
陈青源气势不减，大声呵斥。
“主谋者已死，你还要咄咄逼人，莫不是以为我长圣道门的刀剑不锋利？”
长老显露出了自身大乘期的气息，表情凶狠，让不少围观者心神一颤，生出了一丝恐惧。
面对长圣道门的威胁，陈青源恍若不闻，一脸平淡：“刀剑藏于鞘，我怎知是否锋利。若有胆，出鞘即可，无需多言。”
轰——
此言，震动此界，无数人暗暗捏了一把冷汗。
陈青源真是喜欢将事情闹大，不考虑后果吗？
还是说，在陈青源的眼里，根本没把长圣道门当回事，所以才一再挑衅。
“我受不了了！”
一个刚晋升的内门长老，实在是不愿藏头露尾。
从人群中走出，向圣主请命：“圣主，我想与陈青源一战，生死无论。”
“荀长老，你乃渡劫尊者，实力不俗。陈青源不过合体修士，恐怕不会与你一战。”
圣主说着，故意没有藏着，让声音传到了四周。
显然，这是激将法。
陈青源若不答应，气势骤降。
如果答应，正中圣主等人的下怀。
就算陈青源天赋无双，傲视同辈，也肯定不会是渡劫尊者的对手。修为上的差距，很难用天赋来弥补。
要是可以随随便便的跨越境界杀人，那么还有什么修炼的意义。
天骄者，跨越一个小境界而胜过对手。妖孽之辈，则是修炼快速，还可在一定范围内越阶杀人。
“不用激我。”陈青源面无表情，扬声道：“若长圣道门拿出诚意来赔偿，我愿一战，何惧之有。”
“好！不愧是少年英杰，胆气十足！”
圣主先夸赞一番，让陈青源骑虎难下，生怕其反悔。
哗——
群雄震动，议论纷纷。

# 第562章 提个建议，准备与渡劫一战

“真应战啊！”
“陈青源疯了吗？合体境与渡劫期乃是一道不可逾越的鸿沟，更何况长圣道门的荀长老也是一位天骄，修为已至渡劫三境。”
“唉！年轻气盛，不知天高地厚。”
“这种邀战居然敢接，纵使是盖世妖孽，也没有一丝获胜的机会。修为差距太大了，自取其辱。”
“年轻人，总得吃点儿苦头，才能认清现实。想必长圣道门会有分寸，不敢要了陈青源的性命，最多只是教训一顿，找回点儿颜面。”
不少人暗暗摇头，仿佛已经看到了这一战的结局。
陈青源注定了失败，就看是怎么败了。
不仅是外人这么想，常子秋同样如此。
“陈兄，不可莽撞！”
常子秋赶紧传音，眉头紧皱，忧虑至极。
“不必担心，我心里有数。”
陈青源回了一句。
听着如此肯定的言语，常子秋躁动不安的内心，慢慢归于平静。
“小师叔，一定要注意安全。”
柳灵冉抱着依依，双手不由得一紧，传音道。
“嗯。”陈青源背对着战车，轻轻点头。
越来越多的修士来到了长圣道门的地界，躲在暗处观察，了解到了事情的前因后果，大为震惊。
对于陈青源的举动，世人没法理解。
按理来说，以盖世妖孽的聪慧，不至于不知道合体期与渡劫期的差距，更不可能因为他人的一两句话而做出冲动之举。
除非，陈青源真的有把握，相信自己不会败。
“可能吗？”
极个别的老家伙这么想着，额头挤满了皱纹，不敢想象合体期能与渡劫期抗衡的画面。
在古籍之中，从未有过相关的记载。
“我自知天赋不佳，不敢压制境界与陈道友一战。倘若陈道友心生怯意，此战可以作罢。不过，还请道友就此离去，莫要肆意妄为。”
荀长老身着紫袍，一脸英气，直面着陈青源，使劲夸赞对方，且将自己一顿贬低。
如此，荀长老便没有心理压力的出手。
“你确实天赋不佳，听说你修炼了三千年，居然还卡在渡劫初期，真废。”
陈青源装作听不懂荀长老的自谦，顺杆子往上爬，将其痛骂了一句。
“你......”荀长老根本没料到陈青源会说这种话，憋着一口气，不知该怎么辩驳。
三千年的渡劫期，已经可以称得上是天骄了。
莫要以为世上之人全是妖孽，几百年便能合体。以前的时代，大多数有天赋的修士，基本上需要上万年才可抵达渡劫之境，天赋上佳才可触及大乘。
“有一说一，陈青源的这张嘴，真是让人头痛。”
众人听着两人的对话，极为无奈。
饶是习惯了的常子秋，也暗暗一笑。幸亏被怼的不是自己，不然内心肯定憋屈。
“赔偿，商议的如何了？”
陈青源大声询问。
“陈青源真敢应战，无论输赢，皆会赔偿。”圣主亲自出面，树立出了一个明事理的样子，传音各界，生怕有人听不到：“这枚须弥戒，放着二十万极品灵石，疗伤圣药十瓶，灵宝若干。”
先立形象，后面再将陈青源狠狠地羞辱。只要不伤其性命，想必道一学宫也没理由出面。
至于一些资源罢了，长圣道门财大气粗，根本不在乎。
许诺的二十万灵石，权且当做是医药费和羞辱费了。
只要能将陈青源暴揍一顿，令其颜面扫地，损失的这些资源，完全值得。
“我能提个建议吗？”
陈青源似乎对二十万块极品灵石不太满意，一脸淡漠，眼皮都没跳一下。
“你说。”
圣主双手负背，微微眯着双眼，倒要看看陈青源还能怎么闹腾。
“我若败，分文不取。我若胜，长圣道门需赔百万灵石。”
陈青源道出了心中之意。
“呵。”本来还担心陈青源怯战了，没曾想如此贪心。圣主和一众高层，皆发出了冷笑之声。
合体巅峰的修士，想要战胜渡劫三境的尊者。
荒谬！
纵观历史，三十万年以来，从未有过这种事情。
“怎么？不答应？”
陈青源追问道。
如果本座不点头，此子怕是想以此为借口，拒战而退。
圣主暗暗想着，以为这是陈青源的计谋，后悔应战，可又骑虎难下，于是有了这种建议。
“本座岂有不应之理。”圣主露出了一道旁人不可察觉的笑容，认为自己看透了陈青源的小心思，威严肃穆：“各方道友皆可作证，不是本座欺你，而是你自己提出来的要求。”
“那么，一言为定。”
陈青源同样笑了。
你以为陈青源是害怕而提出建议，殊不知陈青源单纯地嫌弃赔偿的灵石太少了。
百万灵石，不说让长生道门伤筋动骨，最起码要肉痛很多年。
至于陈青源获胜以后，长圣道门会不会履行承诺。
这一点，陈青源毫不担心。
北荒的众多修士看着热闹，人证太多了。如若不给，道一学宫自会出面，届时可就不止百万灵石了。
“太愚蠢了吧！”
“明明还可获得二十万的灵石，陈青源的建议一出，不仅要被教训一顿，而且还空手而归，何必呢？”
“太狂妄了，他不会真以为自己能胜吧！”
“年少轻狂，总得摔几次跟头，才能明白一些道理。”
看热闹的修士们惊呼声不断，认为陈青源过于愚蠢，这样的人怎么拥有如此变态的天赋。
妖孽者，皆有傲骨。
他的眼神，太平淡了。
难道......真有把握获胜吗？
暗处，几个老家伙一直盯着陈青源，没发现一丝的慌张和后悔。他的眼里，充满了自信，毫无畏惧。
“请！”
荀长老往前踏出了一步，面朝陈青源，伸手示礼。
“出手吧！”
陈青源早已恢复了合体巅峰的修为。
面对渡劫尊者，当然不能托大，需要倾尽全力。
“你当真要战？”
也许是自身修为过高，荀长老的内心产生了一丝羞愧，再次询问。
“别废话了，来吧！”
陈青源不愿浪费时间，赶紧结束这一战，将百万灵石弄到手里。

# 第563章 不敢置信，强势的姿态

听到这话，荀长老暗暗屏息，不再多言。
虚空中，一阵威压从荀长老的体内而出，席卷战场各处，将陈青源紧紧包裹住了。
渡劫尊者的威势，没让陈青源有一丝的表情变化。
“不可大意。”
荀长老注意到了陈青源平淡的神色，心头一紧，不敢小觑。即使自身的修为碾压了陈青源，也莫名有一丝心悸，像是被未知的存在锁定住了，隐隐窒息。
“敕！”
数息以后，荀长老率先出手。
一根深色的锁链冒了出来，五行锁衍绳。
较为出名的上品圣兵，内藏杀阵，又有锁天囚地之能。
“隆隆隆......”
五行锁衍绳，如一条长长的毒蛇，朝着陈青源飞去。
眨眼之际，陈青源便被锁链缠绕住了。
护体玄光暂时将锁链挡在了身体表面的一尺之外，但锁链之上蕴含杀阵，正在吞噬着护体之力，要不了多久便可将陈青源锁死。
“荀长老上来便使用圣兵，真是不给一点儿机会。”
“渡劫尊者的全力封锁，区区一个合体期，哪有实力破解。除非他动用保命之物，兴许还有回转的余地。”
“陈青源的狂妄之举，必要付出代价。”
长圣道门的数万修士，像是已经看到陈青源被镇压的画面了，冷嘲热讽。
周围的修行者，暗暗摇头，都认为陈青源太过冲动，纯属自找麻烦。
以荀长老的实力，全力施展道术，就算是渡劫四境的尊者也可能抵挡不住。
“他要做什么？”
此时，所有人面露疑色，只见陈青源不仅没有想办法阻止锁链的缠绕，反倒将右手伸了出去。
一旦肉身被锁链触碰到了，护体之力定会在顷刻间崩碎。
届时，陈青源即便有着破局之法，也很难发挥出来。
“叮！”
握住了锁链，陈青源的护体力量全部归体。
“轰隆隆！”
同一时间，五行锁链直接将陈青源捆绑住了。
得手了！
很多人都是这么认为了。
仅凭一招，便将陈青源封困镇压。
荀长老莫名身体一颤，他总觉得事情没那么简单。
为了宗门的颜面，荀长老甘愿被人说三道四，以大欺小。
趁着陈青源不可动弹之际，荀长老毫不犹豫地施展了另外的手段。
“镇天印！”
相隔甚远，隔空拍出一掌。
巨掌从天而降，一旦落到陈青源的身上，后果不堪设想。
一般情况下，渡劫尊者弹指之间，即可将合体修士抹杀。
虽说荀长老眼里没有杀意，但这一掌并未留情。换做他人，必死无疑。
“要不要出手干预？”
暗处，道一学宫的某些长老闻讯而来，皱眉商议。
“以陈小子的能耐，应该可以应付。若他没有把握，不可能接战。”
经过商讨，长老们决定继续观战，静观其变。
“陈兄，小心啊！”
常子秋大呼，生怕陈青源有所闪失。
当巨掌即将落下的那一瞬间，有人担忧，有人欢喜。
“锵！”
骤然，一道剑吟响彻九霄。
七星白珏剑从陈青源的体内而出，直冲上空，与那巨掌正面相撞。
僵持了数个呼吸，白珏剑刺穿了巨掌，破了荀长老的神通。
“怎会如此？”
荀长老面色一变，眼神出现了一丝惊慌和疑惑。
五行锁衍绳乃是上品圣兵，如今已将陈青源封锁住了，使其不可使用灵气，全身被禁锢。这种情况之下，陈青源怎有御剑之能？
全场骇然，事情的发展超出了预料。
先不说陈青源为何被封困住了还可御剑，以他的御剑之力，怎可破了渡劫三境尊者的神通？
匪夷所思！
不敢置信！
众修士满面惊色，看不懂眼前的局势变化。
“这个宝贝，我收下了。”
紧接着，陈青源嘴角微微上扬，低眉看着禁锢住身体的五行锁衍绳，轻语道。
随着他话语落下，锁链开始颤抖，没了封困之势。
远处的荀长老，突然察觉到了自己与五行锁链正在失去联系，脸色又是一变，欲要阻止。
可是，事情已经发生，来不及了。
“嘭！”
陈青源将五行锁链抓在了手里，抹除掉了圣兵之内的荀长老的印记。换言之，这件圣兵，直接成了无主之物。
刚刚陈青源示敌以弱，为的就是让荀长老稍微放松警惕，毫不反抗，任由锁链封困自身。暗中，陈青源破开了锁链内的一道道禁制，将其掌控。
这种手段，只可出其不意，要是他人有所防备，肯定行不通。
荀长老万万没有料到，一个合体修士，可以抹除掉自身的印记。不仅是他，就连观战的众修士也都懵了，瞠目结舌。
“他是怎么做到的？”
唯有神识和战力远超对方，方可有机会成功。
“也许是道一学宫的某种符咒，让陈青源有了可乘之机。”
真相，世人往往不会相信。因为他们不相信有人可以办到，所以会绞尽脑汁去想出一个合理的借口。
“应该是，以陈青源的天赋程度，道一学宫的长辈肯定赐予一些符篆之物。”
这个理由冒了出来，越来越多的人相信了。
实际上，陈青源哪里使用了符篆，完全是自身的能力。
“战斗，刚刚开始。”
陈青源一开始表现强势，肯定弄不到这件圣兵。虽说他不缺圣兵，但多一件肯定不是坏事，卖了也值很多灵石。
一念落下，白珏剑落入右手。
往前踏出一步，身上的气势陡然暴涨。
“轰！”
刹那间，虚空中掀起了惊涛拍岸之威。
这股威势，从陈青源体内而出，与荀长老对峙，竟不落于下风。
“好强的威压，陈青源真的只是合体修士吗？”
众人震撼，再无最开始的结局已定的神态，眼里充满了不可置信。
放在以前，修为的绝对差距，不是天赋可以跨越。
而今，很多人开始怀疑世间秩序，对陈青源产生了一种难以描述的恐惧。
“渡劫三境而已，安敢与我一战？”
陈青源提剑而上，冷淡的声音传至各方。
众人听着，表情怪异，内心无比复杂。
你只是一个合体巅峰的修士啊！
怎敢说出这样的话？

# 第564章 逆转五行，持剑而斩

世间的秩序，只是用来维持大方向的稳定。
陈青源早已超出了天地之道的范围，触及了禁忌的领域。
以合体之境，足可爆发出渡劫初期的力量，甚至更强。
“唰——”
由于陈青源的修为有所提升，对白珏剑的掌控愈发熟练，慢慢能发挥出白珏剑真正的剑威了。
曾经使用宝剑，顶多只是驾驭其剑身，而不可控制其剑灵。
唯有到了大乘境界，才能真正绽放出七星白珏剑应有的璀璨之光。
“斩！”
目前来说，可以发挥出白珏剑十之一二的力量吧！
与这样的对手一战，足够了。
一抹白色的剑光，横跨了山河数万里，恍若将天地一分为二。
纵使荀长老已用神通抵挡，亦被伤到。
左肩出现了一道狰狞的血痕，鲜血喷涌。
剑意的残威劈在了长圣道门的结界之上，留下了一道浅痕。
若非荀长老躲闪的及时，估计就不是受伤这么简单了。
“不可能！”
电光火石之间，荀长老受伤倒退。这一幕落到众人眼里，惊起一片风波，骇声不断。
合体修士，一剑伤了渡劫三境的尊者。
天方夜谭！
过去的数十万年之间，从未发生过这种事情。
“会不会是这柄宝剑的缘故？”
有人无法接受，欲要找到一个自身能够相信的结果。
“即便宝剑锋利，也需持剑者拥有着足够强的灵力。”
大多数人虽然很难相信眼前的画面，但不得不信。
“难道真有获胜的机会？”
所有人凝视着陈青源的身影，忽然觉得这个世上的法则秩序，已经出现了崩溃的迹象。
修为境界一旦到了某种地步，天赋不可逾越。这对世人确实如此，但陈青源不在其中。
“他真的只是合体修为吗？”
荀长老抚摸了一下伤口，刺痛袭来，令其后背冒出了冷汗。
这下子，荀长老提起了万分精神，不敢有丝毫的大意。
“嗡！”
瞬间，一幅五行大阵出现于荀长老的脚下，缓缓转动。
旋即，荀长老左手驾驭金属性神通，右手操控火术，进攻而来。
身上的伤势，已用木属性的神通修复了。
“咻——”
看着样子，荀长老动真格了，直接施展超出了压箱底的手段，没有一丝保留。他凝视着前方的陈青源，不再有之前的轻视，将其视为了最为强劲的对手。
火术化为了百条凶龙，仰天咆哮，汹涌而来。
金术神通演化出了千百道锋利的兵刃，从四面八方而至。
整个战场，很快被五行之阵覆盖住了。
“锵！”
身处凶险之境，陈青源面不改色，右手持剑，缓步前行。
这种程度的力量，让陈青源感受不到太大的压力。
达到禁忌领域的战力，已经远超合体境的范畴。
抬手一挥，剑罡上百，纵横长空。
“唰——”
“嘭——”
“轰隆隆——”
上百条火术神通化作的巨龙，全部被斩。除此之外，还有袭来的各种兵刃，皆为齑粉。
“五行逆转，去！”
荀长老见状不妙，不敢以正常的手段应付，心里一横，咬牙施术。
逆转道术，虽可短时间内提升战力，但对自身会造成很难修复的伤势。
不过，眼前的这种局面，管不了那么多了。
若不能将陈青源击败，长圣道门的颜面将彻底没了，必然成为北荒的一大笑谈。
想到这种结果，荀长老甘愿为了宗门的脸面，赌上性命。
“咚！”
一道巨响，五行大阵开始逆转，一道血光从阵法的核心位置冲天而起。
霎时，血光好像捅破了天穹，与万千星辰相连。
“布五行逆阵，借星海之力，镇！”
荀长老的身体出现了很多细微的伤口，一缕缕的血液从伤口蔓延而出，浸湿了全身的衣裳。
每隔几个呼吸，身上的伤势便会增多。
强行施展出禁术阵法，身体遭到了反噬。
“逆转五行，真不怕死吗？”
“这一击，足可镇杀寻常的渡劫四境的尊者，甚至渡劫五境也得退避，不敢硬扛。”
“为了对付陈青源，竟然动用了生死之战的底牌。”
“今日陈青源若是丢了性命，道一学宫肯定不会善罢甘休。不过，以陈青源的表现来看，多半不会丢了性命。”
“你们说，道一学宫的高层会不会正在暗中窥视。”
各方修士发出了惊呼之声，纷纷表示荀长老有些过激了。对付一个合体修士，居然不惜赌命，不可思议。
大部分人的脑海中都冒出了一个念头，面对这等神威，陈青源必败无疑。
暗中的学宫长老脸色凝重，欲要出手，却又犹豫。
大世之争，陈青源总得要自己解决难题，不可总依靠长辈。
“再看看吧！”
犹豫了一瞬间，学宫的长老们忍耐住了，选择沉默。
虚空之上，处于杀阵核心位置的陈青源，抬头注视着四周的血光，眉头一蹙。
“有点儿意思了。”
压力倍增，身体逐渐发热。
那是血液逐渐沸腾的感觉，战意升腾。
“轰！”
五行逆转之阵，引来了星辰万象之力，化为一道直径约万丈的血色圆球，自星空而来。
哪怕只有一丝的星辰力量，也足可让世人为之敬畏，心生恐惧。
陈青源四周的虚空已被逆转之阵封锁，无处可逃，只能正面应付。
当然了，陈青源根本没打算躲避。
“嗖！”
血球垂落，眨眼而至陈青源的头顶，相距不过百丈。
恐怖的威压倾泻而至，让观战的不少修士身体一颤，脸色苍白。
位于战场正中央的陈青源，眼神一凝，不退反进。
轮回海的无穷灵力充斥于全身各处。
手中的七星白珏剑，铮鸣作响。
目光如炬，长衫猎猎。
迎上砸落而来的星辰之力的血球，动用全力，一剑横斩。
“轰！”
骤然，刺眼的光芒一闪，伴随着惊天动地的炸响之声。
一抹剑光涌至九天，乃至星空的深处。
所过之处，一切尽被斩断。
包括那落下来的法则血球。
“嘭！”
又是一阵炸裂之声，血球崩毁，震动虚空。

# 第565章 战斗结束，举世震动

可怕的威压朝着四周呼啸而去，将封锁虚空的五行之阵荡平，蔓延到了周围各界。
观战的众强者下意识地出手，拦住了战斗的余威。
“噗——”五行大阵崩碎的同一时间，荀长老口吐鲜血，身体倒飞，在空中划出了一道弧线。
不久后，一道“扑通”声响起，荀长老倒在了地上，五脏六腑全部有损，满身鲜血，气息紊乱，显然没了一战之力。
若要继续出手，必会加重反噬之力，届时难逃一死。
云端，陈青源身着长袍，负剑而立。
一脸淡然，仙姿盖世。
那一剑的芳华，刻印在了无数人的脑海之中。
真正意义上的一剑破法，剑道通神之境！
别看陈青源表面轻松，其实还是比较吃力的。为了斩碎五行逆转的神通之力，消耗掉了身体过半的灵力，握着七星白珏剑的右手轻微发抖。
好在肉身经过磨砺，不然难以发挥出白珏剑的一部分力量，也就达不到这种地步。
静！
死一般的寂静！
噤若寒蝉，目瞪口呆。
不知过了多久，陈青源开口打破了这种诡异的气氛：“你输了，回去吧！”
陈青源与对手没有仇怨，仅是立场不同，不至于要了其性命。而且，荀长老为了宗门的颜面而赌上性命，不是一个奸恶之辈，值得敬佩。
“输了，输了......”
荀长老躺在地上，眼神空洞，不愿相信这个结局。
今日之战，将成为他人生中不可抹去的痕迹。
如若看不透彻的话，必生心魔，这辈子也就到头了。要是知耻而后勇，此次事件大概率还能成为他的机缘，更上一层楼。
未来如何，谁也不知。
“陈青源，胜了。”
人群中，有人呆呆地说道。
此话一出，犹如一滴水落到了平静的海面，泛起了一圈涟漪。而后，涟漪荡漾起了波澜，伴随着一阵大风而来，化为浪潮，卷起了惊天巨浪。
“真的赢了，怎么可能呢？”
“这个世上，真会发生这样的事情吗？”
“合体巅峰，镇压渡劫三境的尊者，我是不是在做梦？这一切，是真的吗？”
无数人发出了惊恐的疑问声，难以接受。
“他是真正的盖世妖孽，举世唯一，无人能及！”
有大能发出了感叹之声，眼神复杂。
“与他生在同一个时代，世间的天骄都将黯淡无光。”
今日之战，定会载入史册，被人铭记。
“若能与他结为道侣，修行路上再无忧虑。即便当不成道侣，一段露水情缘也可。”
很多年轻的女修士，一直盯着陈青源的身影，芳心暗许，眼里充满了崇拜。
“我们，输了。”
长圣道门的众高层，无法置信，呆滞住了。
暗处的学宫长老等人，也被陈青源的身姿惊讶到了。果然，陈小子能被院长赏识，注定了不是一个普通的妖孽。
远处的战车之上，常子秋等人不再担忧，瞪大了双眼，陷入了浓浓的震惊情绪之中。
“战斗已有结果，长圣道门该履行承诺了。”
陈青源将目光移向了道门的高层，大声说道。
这一言，让道门的众高层回到了现实。
“怎么办？”
众人面面相觑，不知该如何解决。
战前许诺的百万极品灵石，难道真要给吗？
虽说长圣道门给得起，但真给了的话，少说数百年缓不过来。
如果不给，后果估计更为严重。
头痛！
长老们不约而同地看向了圣主，这事乃是圣主定下来的，一切由圣主拿主意。
“给！”
圣主面色复杂，紧握双拳，下达了命令。
今日之事闹得这么大，长圣道门不得不给。
要是赖账，最后那一丝颜面都保不住了。并且，可能会逼出道一学宫的老东西前来讨债，想想就心惊胆战。
“拿去！”
一名内门长老清点了灵石，存放了足足五个储物戒，将其扔给了陈青源。
陈青源看着手里普通的储物戒，一个个检查，确定无误。
接着，小声吐槽：“真抠门，为何不拿一个上等品质的储物戒。”
为了让损失降到最小，府库长老将五个普通的戒指塞满了。宁愿多费一些手脚，也不愿搭上一个上品戒指。
有数名弟子出来，将躺在地上的荀长老抬了回去。
虚空中，残留着的几缕剑意，无疑证明了刚刚发生的事情不是假的。
将储物戒收了起来，陈青源扬声说道：“今日之事已了，过往的恩怨一笔勾销。”
“嗯。”
长圣道门的高层心里甚是憋屈，点头承认。
恩怨化解，以后两不相干。
“走了。”
陈青源转身回到了战车之上，催动战车，离开了此地。
观战的无数修士还停留于原地，沉浸于震惊之中而无法自拔。
道门上下，没了怒意和愤恨。只剩下一丝憋屈和浓浓的震骇。
损失百万极品灵石和一些颜面，将这段恩怨化解，也算不亏吧！毕竟，真要与陈青源这样的妖孽结下了死仇，长圣道门恐怕没有未来。
若干年以后，长圣道门说不定会将今日之事当成是莫大的荣耀。
“心性不佳的弟子，一律不收！”
自今日起，长圣道门颁布了一条命令。无论天赋多高，都需遵从这一个条件。
因为一个真传弟子的行为，闹出了这么大的动静，一言难尽。
如果书旭阳没死的，道门的高层肯定也会将其镇杀。
半道得了惊天机缘，却无一定的心性来驾驭，酿成大祸。
“陈青源，将成为当世最为闪耀的那颗星星。”
无数强者，仿佛看到了陈青源立于巅峰的画面，无限向往。
“这才是真正的天骄之姿，我辈风采，理应如此！”
众多的年轻天骄，将陈青源视为了目标。即便一辈子触及不到，也可激励自己，变得越来越强。
“合体一剑，败渡劫尊者！”
这件事情，以极快的速度传至世间各地。
要不了多久，世人皆知，为此惊呼，造成巨大的轰动。
至于闹出此次事件的陈青源，则是坐在战车内数着灵石，脸上挂满了笑意。

# 第566章 世子有请

“老常，给你。”
陈青源将两枚须弥戒指赠给了常子秋，眼里虽有一丝肉痛，但十分果决，并非惺惺作态。
“给我？真的假的？”
常子秋用了很久的时间，平复了震惊的心绪。突然，陈青源一改往日的性子，居然送自己灵石，甚是意外。
“这一次是用你的名义，才弄来了这么多的灵石。以后你也不好报仇了，当然要有报酬。”
两个须弥戒指，放着四十万极品灵石，相当于四条极品灵脉。
毫不夸张的说，二流势力的全部家底也不如。
“行，我收下了。”
常子秋想了一下，点头道。
收了灵石，常子秋脸上挂满了笑意。看了一场热闹，赚了四十万极品灵石，日子越来越有盼头了。
果然，跟着陈青源混日子，虽说危险系数高了不少，但不用再为资源而发愁。
常子秋每每回想起多年前的自己，明面上逍遥自在，实则一穷二白，时常要奔波于各地，寻找秘境，或者在各大城池接取一些任务，从中得到酬劳。
清算了一下全身的底蕴，陈青源甚是愉悦。离开前，自然将上古黑鼎收回来了，扔在某个空间戒指之内，将十余万极品灵石丢到了鼎口，算是功劳。
这点儿灵石，对黑鼎的恢复起不到太大的作用。不过，陈青源的友好态度，让黑鼎十分心安，不再惶恐。
按理来说，修复一件极品圣兵根本用不着这么多的灵石。
黑鼎吃了的资源，足可打造出十余柄上乘圣器了。
这说明黑鼎的全盛状态，绝对凌驾世间圣兵之上。正是如此，历经上古之战以后，鼎身受损，时隔三十余万年，还可保留一丝灵智不散。
“爹爹，抱抱。”
依依穿着一件粉色的毛茸茸衣服，头上戴着兔耳朵的帽子，伸出一双软乎乎的小手，摇摇晃晃地走来。
“抱抱。”陈青源蹲下身子，眉眼柔色，将依依抱在了怀里。
躺在爹爹的怀里，吃着脆香的灵果，依依的生活无忧无虑。
玩闹了一段时间，依依慢慢睡着了。
将依依放在了柔软的床上，设下禁制，确保其睡眠不会被打扰。
然后，陈青源坐回了原位，与常子秋对坐饮茶。
“你不打算隐藏了吗？”
长圣道门的事件闹得太大，陈青源的一举一动皆被世间强者盯上了，这让常子秋较为担忧。
“藏了这么久，该入世争锋了。”
此次事件，不只是为了讨债，还要想世人传到一个信息。他陈青源，要以强势的姿态掀起大世风波。
道一院长早前已经奔赴帝州，与当世的顶尖强者达成了一个协议。
任由陈青源为之，神桥存在不可插手。若违背约定，双方直接开战，不死不休。
无比繁华的盛世已经到来，修为越高之人，越能嗅到非比寻常的味道。这个时代，可能有成帝之契机，谁都不愿与道一院长这个疯婆子死磕到底，不得不答应。
要知道，院长很多年前便敢只身一人踏进断桥之下，探寻禁忌隐秘。在世间强者的眼里，院长太过疯狂，真正意义上的不惧死亡。
帝州各宗欠下的债，陈青源要一笔一笔的讨回。
这是一场劫数，也是青宗浴火重生的契机。
“你打算怎么做？”
对于这一点，常子秋无比好奇。
战车内的常子秋与柳灵冉都是青宗之人，有资格知晓，陈青源毫不隐瞒，缓缓道出：“准备前往帝州，邀战各宗天骄，要回青宗昔日的领地与丢失的尊严。”
三十万年前，帝州各宗立下约定，一同封印魔渊。慢慢的，只有青宗坚持着这个信念。若只是如此，青宗后人绝不会说什么，人都是利己的，可以理解。
但是，帝州众多宗门不仅不帮忙，反倒为了谋取青宗的资源，实行暗杀之事，以及使用各种肮脏的手段。
这才是让陈青源最为痛恨的地方。
那些事情，虽然是各大宗门的先祖所为，但后世之人既然受了祖上余荫，那就要承担相应的因果。
“就咱们几个？”
常子秋看了看眼前的两人，怔住了。
“小师叔，您认真的啊？”
柳灵冉娇躯一紧，睫毛一颤，语气诧异且带着一丝惊慌。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
“咱们这是去送死吗？”
别怪常子秋说话不好听，真要上门找茬，随便出来一个大乘修士，便可镇压一切，更别提顶尖势力的诸多底蕴了。
“我已经请求道一学宫的院长出面，相信此举不会有差错。”
陈青源解释道。
“学宫的院长！”
顿时，常子秋与柳灵冉脸色一变，眼眸中的敬意不可掩饰。
真要有着院长的出面，还真用不着过于忧虑。
“现在还担心吗？”
陈青源品着茶，轻笑一声。
“院长最多只是让老家伙们不敢出手。”
常子秋沉吟道。
“相信我，若无把握，怎敢如此行事。”
陈青源给了常子秋一个放心的眼神。
话已至此，众人不再多言。
战车慢慢驶向了帝州的方向。
短短半月，长圣道门发生的事情，已经传至北荒各地。甚至，帝州和西疆等地，也开始流传起来了。
“陈青源以合体巅峰的修为，镇压了渡劫三境的尊者，前所未有！”
“常子秋竟然是青宗的客卿长老，啥时候发生的事情啊！”
“如今的陈青源，实力极强，同境界足可笑傲万古，无人能及。”
“风云起，世间的局势越来越混乱了。”
诸天震动，世上各个角落皆在谈论着此事，呼声不断，骇声连连。
北荒，离乾星域。
这里已经是北荒的边缘地带了，再行驶一段路程，便可通过来往的商船，横渡混乱界海，抵达帝州。
去之前，依依和老黑的口粮没多少了，需要补给一下。
依依还好，吃不了多少东西。
老黑不同，他是真的饭桶。明明不饿，偏偏嘴馋，睡醒以后便是吃喝，食量惊人。
买了一些吃食，决定找个地方歇脚。
刚寻了一处幽静之地，准备支付灵石。
一个身着白裙的女子走了过来，欠身行礼：“陈先生，我家世子有请。”

# 第567章 饮茶，琅琊世子相随

白裙女子，便是琅琊世子身边的侍女，名为冬雪。
陈青源曾经去过琅琊山庄，认识此女，极为惊讶的说道：“世子出山了？”
“嗯。”冬雪颔首：“请陈先生随我来。”
“走。”
陈青源看了一眼常子秋等人，转道随行。
一刻钟以后，城中西方的偏僻地带，立着一间二层楼的竹屋。
依山傍水，竹叶清香的味道融于空中，令人陶醉。
琅琊世子坐在屋外的庭院内，亲自泡茶。其身旁，站着另外一个侍女，身着粉裙的蝶玉。
“客已至，需相迎。”
南宫歌身着一件浅色的锦袍，气质儒雅，面带微笑。
世子亲迎，拱手示礼：“陈道友，又见面了。”
“世子。”
陈青源、常子秋、柳灵冉三人，一同回礼。
来的路上，柳灵冉请教了陈青源一下，已知这个所谓的世子是何来历，心生敬意。
“茶已经泡好了，请进。”
以南宫歌的能耐，早已推算出陈青源等人要途经此地，特地早到了几日，等候于此。
四人落座，面前皆摆着一杯淡茶。
茶香扑鼻，隐隐促使着天地灵气涌入体内。一缕茶香，便可比得上百日的苦修。
道茶！
柳灵冉内心一惊，表面保持着平静，眼角余光时而瞥向陈青源，看看小师叔会做些什么。
琅琊山庄种着一棵七枝悟道树，百年一熟，每次开采不超过十斤，极为珍贵。
今日为了招待陈青源，南宫歌亲自泡茶，毫不吝啬。
“如此珍贵的茶叶，世子真是舍得。”
陈青源的怀里躺着依依，左手端起茶水，嗅了一下，评价道。
“招待贵客，理应如此。”
南宫歌微微一笑。
“谢了。”陈青源毫不客气，将杯中茶水一饮而尽。
茶水经过特殊处理，浓郁的灵气不会伤害到身体，慢慢相融。
这一瞬间，陈青源觉得境界松动，足可跨入渡劫境。不过，他强行压制住了境界，让松动的瓶颈回归平静。
青宗的很多恩怨没有了结，此刻渡劫，不是一件好事。
见状，常子秋与柳灵冉也将面前的茶水喝尽。
不多时，柳灵冉忽觉磅礴的灵力涌来，全身的气息开始紊乱。
显然，这是压制不住身体内的灵气，有了突破的迹象。
“失礼了。”
柳灵冉强忍着身体的不适，朝着众人行礼一拜，而后退到了屋外，盘坐于地，专心悟道。
南宫歌朝着身边的侍女示意了一眼，两个侍女立即在柳灵冉的身边布下了结界，确保其不受到打扰。
“世子邀见，应该有事吧！”
喝了茶水，陈青源凝视而道。
“在下有一个不情之请。”南宫歌略显冒昧。
陈青源：“请说。”
南宫歌：“在下想与陈道友同行。”
陈青源：“哦？为什么？”
南宫歌：“我对陈道友绝无歹意，觉得道友的情况较为特殊，有助于在下的修炼。另外，道友身处浪潮的核心地带，在下想要近距离的看一番热闹。”
禁忌的痕迹，让南宫歌有些忐忑，又有些沉迷。思量许久，他决定跟着陈青源，游历山河万景，说不定可以让陷入瓶颈的推演之道更上一层楼。
“我有助于你的修炼，此话何意？”陈青源的眼神变得怪异，怀疑南宫歌有着龙阳之好，警惕道。
“在下修习推演之术，道友的身上有着诸多因果，长时间接触，于修行有益。”
南宫歌从陈青源的眼里看出了一些东西，赶紧解释。
“哦，这样啊！”
陈青源微微放松，暗想着自身的因果复杂，多半与天渊的红衣姑娘有关。
前些日子，陈青源本打算与红衣姑娘见上一面，表达自己弄碎了玉镯的歉意。
可是，天渊的入口已被封死，遍布着混乱的法则。
玉镯是两人的联系之物，如今已毁，陈青源不知天渊内的情况。
因而，等待了数日，陈青源没能耐破开禁区的混乱法则，只好离去。
待到以后，红衣姑娘应该会主动联系吧！
内心深处，有一丝期待。
还有一抹思念。
由于玉镯损坏，红衣姑娘遭到反噬，正处于闭关的状态，对外界毫不知情。
“不知陈道友能否答应？”
南宫歌的语气带着一丝恳求。
站在一旁的两名侍女，虽然保持着低眉不语的动作，但眼神微微变化。在她们的印象中，从未见世子有过这样的一面，世界观都要崩塌了。
“行，依你便是。”陈青源思考了半晌，点头同意了。
“多谢陈道友。”南宫歌感谢道。
“看在这杯茶水的份上，也不好拒绝你。”
说完这话，陈青源低头看了一眼怀里睡得正香的依依，表情复杂：“当年你说我会有一个孩子，真被你算中了。”
“命中注定。”南宫歌浅笑道。
“事先声明，世子若要与我同行，以后免费为我算卦一次。”
陈青源觉得以后肯定有用得着南宫歌的地方，提前预定，不用付账。
“可以。”这对南宫歌而言，不值一提。
众人闲谈，欢声笑语。
数个时辰以后，柳灵冉突破成功，修为达到了化神后期。
回来以后，柳灵冉向南宫歌表达谢意。若无这杯道茶，她肯定还需数年，乃至十余年的修炼。
“姑娘不必多礼，请坐。”
看在陈青源的面子上，南宫歌对待柳灵冉十分客气，彬彬有礼。
依依睡醒以后，看到了陌生的哥哥姐姐，用好奇的目光打量着。
“喏，拿去喝。”
陈青源很清楚依依的生活习惯，将奶瓶取出，递了过去。
“出发吧！”
随后，陈青源单手抱着依依，率先踏上了战车。
众人紧随，出发奔赴帝州。
来到了边界古城，本想着乘坐商船，可以省去不少的麻烦。
谁知情况有了变化，让陈青源不得不改变主意。
有何变化呢？
碰到了一个熟人。
“他居然在这里，有趣。”
刚刚抵达，世子南宫歌便推算出了一些熟人的痕迹，嘴角上扬。
“谁？”
陈青源转头询问。
“你很快就知道了，他已经过来了。”
南宫歌故作玄虚。

# 第568章 有人拦路，剑拔弩张

片刻后，一个身着蓑衣，戴着斗笠的青年走了过来。
容貌遮掩，气息不显。
直到蓑衣青年走到了面前，陈青源才隐隐觉得有些熟悉。
“是你！”待到蓑衣青年解除了遮掩面容的禁制以后，陈青源顿时一惊：“姜留白，你这是什么情况？”
这人，正是得了通阳准帝传承的姜留白。
自从获得传承以后，姜留白就被北荒的各方势力和老家伙们盯上了。
为了躲避追杀，四处逃窜，落得十分狼狈。
北荒的很多高手可不晓得姜留白的来历，只想得到准帝的造化。一直追杀，不肯放弃。
姜留白本打算离开北荒，前往其他的地界，没曾想自己居然上了通缉榜。一旦有人发现他的行踪，必会上报给北荒的顶尖势力。
边界古城，潜伏着不少的暗探。
最近的商船，检查十分严格，让姜留白没法横跨混乱界海，只能躲着，等待机会。
“说来话长，找个安全的地方再谈。”
姜留白生怕被人发现了，立刻启动了禁制，遮蔽真容。
画面一变，一间租住的修行洞府之内。
世子南宫歌亲自出手，布置了数道结界，确保不会被人探查。
“说吧！”陈青源看着姜留白这般落魄的模样，兴趣浓浓。
紧接着，姜留白讲述了最近的遭遇，发出一声轻叹。
众人听明白了，无不是心生感慨。
姜留白乃是当世妖孽，竟会落到这般地步，令人唏嘘。
“你乃昆仑界的高徒，难道没有护道人？”
陈青源疑惑道。
“原本有，被我拒绝了。”
姜留白不想有人跟着，修行之道，本就艰险。有了护道强者的陪同，那就少了真正的磨砺机会。
因此，外出之际，姜留白只带了几件保命的东西。
遭遇追杀，保命之物尽毁。目前想要独自跨越混乱界海，危险太大。
“真惨呐！”
陈青源摇头道。
“帮个忙，带我离开北荒。”
姜留白察觉到了熟悉的气息，一路寻来，发现了陈青源等人，这才现身。
“当你欠我一个人情。”陈青源深思片刻，答应了。
“好。”姜留白重重点头，承诺道。
“还有一件事你别忘记了，上次你欠了我的路费，五千块上品灵石。”陈青源记得清清楚楚，开始算账：“这次你若相随，路费肯定不能少吧！”
“给你。”
姜留白扔出了一个乾坤袋，里面装满了灵石，少说有十余块万上品灵石。
十万上品灵石，折合成极品灵石，其实也就一千多。
不过，蚊子再小也是肉啊，陈青源根本不嫌弃：“爽快。”
有了姜留白这个麻烦，肯定不可乘坐商船，唯有自己开路。
“自己开道，能行吗？”
常子秋眉头微皱，担忧道。
“能。”陈青源肯定道。
衣袖里的那个吃货，总得派上用场。
说干就干，毫不迟疑。
一行人乘坐战车，启程！
将大量的灵石投放到了战车的凹槽之内，能量补充足够，道音嗡鸣，驶向混乱界海。
灵石的来源，自然是蹭车的姜留白。
得了通阳准帝传承的姜留白，身上最不缺的便是资源。
“谁的战车？这是打算独自横渡界海吗？”
边界古城，许多人注意到了突然腾空而起的古老战车，凝视而来。
“要不要过来调查一下，防止通缉榜的趁机逃脱。”
人群之中，各方势力的暗探眯起了双眼。
“查！”
最近通缉榜之上冒出了不少的人物，抓到一个便是血赚。
战车准备出发，前方忽然冒出了数道身影。
边界古城守卫军的高层，皆有着渡劫后期的修为。城内，还有数位大乘尊者坐镇。
“停下，按律搜查。”
一名渡劫尊者身着灰色长袍，一脸严肃，大声说道。
古城的守卫军，与北荒的顶尖势力有所勾结，从中牟利。
战车之内，陈青源让姜留白不用担心，自己出面解决问题。
然后，陈青源推开了门，慢悠悠地走出。
本来便是要去帝州闹事，没打算遮掩容貌与气息。
因而，众人立刻认出了陈青源，面色骤变，明显被吓了一跳，内心深处还有一丝畏惧。
“搜查？”陈青源双手负背，面对着数位渡劫尊者，表情淡然，眼神不善：“自古以来，混乱界海什么时候有了这个规矩？”
“陈道友。”
众尊者拱手行礼，不敢摆谱。
长圣道门之事，举世震动。谁不知陈青源乃是万古唯一的妖孽，只要不死 ，未来注定会站大世的顶峰。
得罪这样的人物，除非脑子被驴踢了。
“回答我的话。”
陈青源故作高冷，脸上并无一丝笑容。
众人眼里，这便是绝世妖孽应有的姿态，根本没觉得受到轻视。
“这......”为首的渡劫尊者看了看旁边的人，紧了紧双手，硬着头皮说道：“近期有盗贼作乱，为了保证大部分修士的安全，出此下策。若有惊扰陈道友的地方，还请见谅。”
“呵，盗贼作乱，你以为我这么好糊弄吗？”陈青源轻蔑一笑：“往东四十万里，据说有一伙盘踞多年的匪徒，人数多达五千。往南二十七万里，盗宝贼人横行，经常截杀过路之人。往西北......”
语气一顿，再次说道：“这些盗匪的消息，想必很多人都知情，甚至有人受到过迫害。诸位既然打着惩处盗匪的名义，为何没有半分行动，偏偏要来挡住我的去路？莫非想截杀我？”
最后一句截杀陈青源，吓得众位尊者身体一颤，冷汗直冒。
“万不敢对陈道友生出歹心。”
一旦被陈青源扣上了帽子，估计小命不保。
大势力的恩怨与争锋，别带着我们这群小人物啊！
老家伙们才会觊觎陈青源的无上根基，一般的修行者哪敢胡思乱想。
“这么多横渡界海的道宝车船，你们不去拦截，唯独挡住了我的路，很难让我不多想。”
陈青源看得出来，这些人的眼里并无杀意，甚至还有一丝恐惧。不过，为了确保姜留白不被发现，必须要态度强势。

# 第569章 赔钱了事，路遇盗匪

“抱歉。”为首的渡劫尊者鞠躬道歉，按照消息内的陈青源的脾性，从须弥戒指拿出了上万块极品灵石，双手奉上，解除误会：“我等的过错，还请陈道友不要计较。一点儿心意，请收下。”
“既是误会，那便算了。”
突然又赚了上万灵石，陈青源的脸色瞬间缓和了下来。驾轻就熟的将灵石塞到了空余的须弥戒指之内，嘴角有了一抹微笑。
“多谢陈道友的理解。”
这位尊者挤出了一道苦笑，白白损失了上万块极品灵石，相当于三分之一的家底，肉痛啊！
不仅没了灵石，而且还要向他人表示感谢。
如今的世道，真是令人一言难尽。
陈青源名震诸天，自身实力足可傲视同辈，背景雄厚。种种因素的加持之下，普通修士不小心冲撞了，必须得赔礼道歉。
毕竟，谁也不想被陈青源给盯上了。
“看在你们不容易的份上，要不要进来检查一下？”
陈青源指着身后的战车。
“这个......”
众位渡劫尊者犹豫了，又想探查，又怕得罪了陈青源。
“事先声明，如若没找出你们口中的盗匪，需要给予我一定的赔偿。”
陈青源笑着说道。
有着琅琊世子的坐镇，肯定有办法压制住姜留白的本源气息。纵使是数位渡劫后期的尊者，也很难看出姜留白的真身。
正是如此，陈青源才有恃无恐，毫不担忧。
乘坐商船的话，三教九流的人物太多了，危险系数大大提高，没这个必要。
“不了，陈道友人品高尚，肯定不会盗匪为伍。”一听到赔偿，几位尊者果断拒绝：“我等失礼了，告辞。”
言罢，转身就走。
为了不赔钱，连“人品高尚”都说出来了。
真是睁眼说瞎话。
陈青源敢横渡混乱界海，战车之内可能有道一学宫的高手。
如果贸然进去，打扰到了某位大能，事情可就麻烦了。
再加上所谓的赔偿，想想就头痛。
多一事不如少一事，溜之大吉。
小插曲过去以后，陈青源驾驶着战车，消失于混乱界海。
回到舱内，与众位好友品酒论道，消磨时间。
“此去路途遥远，估计要月余。”
商船有着特殊的行路轨迹，每隔一段时间便给途中的匪盗乱贼一些资源，极少碰到麻烦，速度较快。
陈青源等人自行开道，花费的时间肯定多要一点儿。
“这个娃娃，莫不是佛子之女？”
一直等到依依玩累了，睡着了，姜留白才将话题引到了这里。
“嗯。”
没什么掩饰的，陈青源点头。
“灵性十足，可体内经脉堵塞，全身透着死相。若非有大能出手，怕是活不到今日。”
以姜留白的眼力，自然看得出这点。
“唉！”陈青源轻叹一声，真的很心疼依依。
“不聊这些。”世子南宫歌感受着房间内的略微沉闷的气氛，轻声道：“咱们还是谈谈陈道友的后续打算。”
“我的打算？”陈青源与世子对视着：“这有什么好聊的。”
“陈道友莫非忘了，以后在下与你同行，总得知道接下来的该往何处吧！”
南宫歌浅笑道。
“此去帝州，只为讨债。”
沉吟了半晌，陈青源无比严肃的说道。
姜留白微微皱眉，似懂非懂。
南宫歌眯起了双眼，不再多问，好像明白了陈青源的意思。
“轰隆！”
行驶了数日，忽然战车一阵摇晃。
众人立即探查情况，并非是混乱界海的空间风暴，而是人为之举。
“麻烦来了。”
常子秋等人面色凝重，做好了拼死抵御的准备。
但凡敢在混乱界海讨生意的家伙，都不是什么善茬，高手众多，实力强劲。
“谁？”
陈青源出面，扫视周围数眼，传音各处。
不多时，一艘巨大的黑色战船从左侧驶来。
船头站着十几个人，实力最差的都有渡劫后期的修为，其中还有数位大乘。
这些人使用特殊的办法遮掩了身形与气息，很难看破他们的真容。
敢以抢劫为生的家伙，根本不惧死亡，唯利是图，快活一时是一时。
“原来是最近名声大噪的陈青源，没想到咱们逮到一条大鱼了。”
黑色的战船，压迫感十足。众强者一眼认出了陈青源，最开始一惊，而后露出了无比兴奋的表情。
“交出过路费，便可平安离去。”
行业规矩，谋财为主。不到万不得已的情况，不会杀人。
陈青源轻轻摇头，拒绝的很干脆。
“莫以为你背景深厚，我等便不敢动你。在这混乱界海，谁来了都没有用。”
混乱界海的情况十分复杂，当世的顶尖势力也很难寻到贼匪的踪迹。
众匪有恃无恐，气势凌人。
“趁我现在心情好，滚蛋。”
陈青源不想节外生枝，冷声呵斥。
“有种！”
众盗匪已经探查过了，战车内绝对没有高手的气息波动。正是这样，他们才敢施压，怡然不惧。
正当众匪打算动手，直接抢夺之时。
一股可怕的气息从陈青源的身上袭来。
准确来说，是从其衣袖内冒出来的。
“老哥，休息了这么多年，出来干活了。”
陈青源叫醒了躺在衣袖内呼呼大睡的老黑。
这种苦力活，当然要交给有能力的老黑来办。
“嗖——”
一道黑光从衣袖闪出，老黑身体抖动了几下，很烦躁有人吵到他的美梦。
“大乘凶兽！”
众匪大惊，露出了浓浓地忌惮之色。
他们确实暗中探查了战车的情况，笃定没有高手。可是，他们决然想不到，一位大乘尊者会躲在衣袖之内，太离谱了吧！
谁家大乘尊者如此没有排面，居然藏在袖里乾坤之内。
属实没有料到。
说起这事，老黑也很痛苦和无奈。
若非依依每次被他吓哭，犯得着每日躲着嘛。
“这条黑蛇是大乘期的灵兽？”
常子秋目瞪口呆，心情甚是复杂。
他认识老黑多年，一直以为这是一条普通的灵蛇，时不时还逗弄一下。直到这一刻，他才意识到往日的举动有多么的危险。
挑逗玩弄一位大乘期的凶兽，真刺激啊！

# 第570章 实力恐怖的老黑

姜留白等人皆露出了惊讶的表情，真没想到陈青源还藏了这么一手，难怪敢横渡界海。
唯独世子南宫歌，云淡风轻。
“吼！”
老黑的身体猛然暴涨，化为一条万丈长的巨蟒，头角狰狞，全身黝黑，凶猛无比。他一声大吼，震得界海的这片虚空震动，让面前的那艘战船剧烈晃动，起了裂缝。
“大乘巅峰的凶兽，撤！快撤！”
此刻，众人真正意识到了老黑的强大，惊恐万状，欲要逃离。
现在想逃，晚了。
憋屈了这么多年的老黑，头一次显现神威，哪能出错。
于是，老黑上来便是压箱底的神通。
庞大的身躯横跨长空，张嘴大吼，一股恐怖的力量笼罩了那艘黑色战船。令人灵魂颤栗的吼声，刺穿了十余万里的虚空，轰灭了前方的一切。
“前辈饶命！”
有两个大乘中期的强者现身而出，恐惧至极，大声求饶。
然而，老黑没打算手下留情。
浪迹于混乱界海的贼匪，手里不知沾了多少人命，用不着同情。
“轰隆——”
顷刻间，那艘黑色战船被玄力轰成了粉碎，战船上的所有人，尽皆化为乌有。
即使是两位大乘中期的尊者，也没有丝毫抵御的能力，肉身崩碎，灵魂湮灭。
这一切发生的太过突然，不过弹指之间。
姜留白等人本以为遭到强贼拦路，是一个巨大的麻烦，不曾想结局竟然这般，嘴唇微微颤抖，眼睫毛也在抖动，内心五味杂陈，瞪目张嘴，一句话说不出来。
解决完了这事，老黑回头看了一眼陈青源，本想邀功，多讨要一些美食。
谁知陈青源并不是很开心，表情惋惜。
难道兄弟不想让他们死？
老黑如此想着，暗道自己是不是过于血腥，直接杀人不太合适。
下一刻，陈青源的话让老黑直接无语了。
“哥，你杀人就行了，战船上的宝贝资源也都被你毁了，浪费啊！”
原来，这才是陈青源心情不悦的原因。
“......”老黑张嘴不语，全然没了刚才的恐怖威势，耷拉着脑袋，表示歉意：“我的错，下次我注意。”
真不怪老黑如此残暴，而是他压抑了太多年。
待在道一学宫之内，随便一个上了年纪的老头老太太，很容易便能拿捏老黑。长时间的生活，让老黑一度怀疑自我。
此次有了出手的机会，老黑当然要发泄一下。他也没料到这群贼匪如此废物，连自己一招都接不住。
“唉！太可惜了。”
到手的一笔财富，转眼消失。这种失落感，让陈青源提不起半点儿喜悦，轻叹一声。
“回来吧！”陈青源转身走进了战车之内：“该赶路了。”
老黑变回了小蛇的模样，钻到了车内。
“隆隆隆——”
战车继续前行，穿过一阵阵的星空风暴，缓缓驶向了帝州。
宽大的房间之内，老黑盘在桌上，不停地吃着灵果和糕点。
一侧，姜留白和常子秋等人小心翼翼的打量着老黑，多少有些敬畏，表情凝重。
气氛略显紧张，皆因老黑而起。
“小常子，你藏着的酒呢。”
老黑瞥了一眼旁边的常子秋。
多年前，老黑曾经偷喝常子秋的酒，被其指头按了一下脑袋，不给喝，小气得很。
“前辈，给。”
常子秋立刻取出美酒，不由想到了过去与老黑相处的画面，内心微微忐忑，苦笑道。
“以前你欺负我的账，我每一笔都记着。”老黑喝着小酒，威胁道：“每隔几个月，记得给我买几壶好酒，那便一笔勾销。”
“行。”常子秋哪有不答应的理由。
“乖。”老黑甚是满意，这样的生活才是他向往的。如果可以，他这辈子都不想回道一学宫了。
在家里是一个抗揍的宠物，在外面可让世人畏惧的凶兽。
只要抱紧了陈青源的大腿，院长肯定不会把自己抓回去关着。
老黑心里打定了主意，这辈子跟定陈青源了，谁来都分不开。
跟着兄弟，生活美滋滋，再也不用受道一学宫的那群老家伙的欺负了。
“爹爹。”
这时，一道稚嫩柔软的声音，从里面的雅间传来。
小依依左手抱着一个毛茸茸的玩具，右手轻轻揉着眼睛，一副刚睡醒的模样，慢慢走了出来。
刚走到厅内，依依便看到了盘坐桌上吃喝的老黑，顿时被吓哭了：“哇.......”
“赶紧躲起来，别吓着孩子了。”
陈青源赶紧将老黑挡在了身后，蹲下身子将依依抱了起来，好好安慰。
“......”
没得办法，老黑直接钻到了桌子底下的木板内，藏起来不被依依看到。
“依依不怕，蛇叔叔不会咬你的。”
陈青源安抚了好一会儿，才让依依平复了心情。
即便过了这么久，依依还是接受不了老黑。
只要看见了老黑，依依便觉得害怕，眼神恐惧，放声哭泣。
每当依依睡着了，老黑才能出来透口气。
至于怪责依依的胆小，老黑连这个念头都不敢有。他亲眼见到学宫的一群大佬有多么宠溺依依，身上全是护身法宝。
不说别的，就论依依手里拿着的玩具，都是上品圣兵所化，有着自主护体的功效。
但凡老黑敢欺负依依，这事被学宫的老爷子们听到了，后果不堪设想。
“爹爹，我饿了。”
依依摸着肚子，小声说道。
“喏，吃吧！”
陈青源早就准备好了依依喜欢吃的东西。
屋内的气氛顿时缓和了下来，常子秋等人时不时瞥了一眼老黑藏着的位置，想笑又不敢笑，表情怪异。
“奇怪的相处方式。”姜留白以前独来独往，头一次参与到这种既奇怪又温馨的生活之中，心中暗道：“貌似这个丫头，才是真正不能得罪的人。”
刚才威风凛凛的老黑，现在还不是躲在角落处不敢露面。
大乘巅峰的凶兽，不过如此。
想着这些有趣的事情，正在闭目养神的姜留白，脸上显现出了一道若有若无的笑容，他人很难察觉。
后续的路程，倒是没出现什么麻烦事。
一个多月以后，战车跨越了混乱界海，成功抵达了帝州的边缘星域。

# 第571章 抵达帝州，玄冰门

“多谢相助，以后若有机会，必定偿还此次恩情。”
姜留白提出了离别。
回到了帝州，姜留白不再担心遭到追杀，自可寻一处安全之地，好好养伤，同时钻研通阳准帝的传承之道。
“没还我人情之前，千万别死了。”
陈青源与姜留白虽说还谈不上朋友之交，但绝对不是敌人，只是对手。
闻声，姜留白轻笑不语，转身而去。
“第一步，你打算落向何处？”
到了掀起风暴的时候了，常子秋神情严肃，单手负背，沉声问道。
拿回青宗的东西和尊严，注定了不是一件容易的事情。
“玄冰门。”
陈青源很早以前便有了打算，语气肯定。
帝州最为繁华之地，乃是九大星域。
玄冰门位于江列星域，传承数十万年，主修冰系道术。
“听你的。”
常子秋没有意见。
“走，出发！”
陈青源催动战车，向着目标而行。
逐渐靠近玄冰门的位置，温度越来越低。
江列星域的北边，冰山绵延，多达八百万里。
核心位置的山川，立着无数座冰雕宫殿，鬼斧神工，毫无瑕疵。
九十九座冰山，按照阵法秩序而排列，簇拥着最中间的主脉冰山。若可居高临下的俯视，玄冰门好似一株盛开的冰莲，纯洁美丽，令人惊叹。
“有一丝法则波动，正朝着宗门而来。”
镇守于第一座冰山的守山长老，察觉到了虚空的异常变化，不再打坐，立即起身望着远处。他有种不祥的预感，连忙将这事上报给了高层。
高层觉得守山长老小题大做，屁大点儿事也要上报，没当回事。
片刻后，一辆战车来到了冰原地带，径直驶向了冰山。
直到战车悬停在了玄冰门附近的区域，众高层才闻到了不对劲的味道。
因为，站在战车前头的人，赫然是名动九天的陈青源。
“青宗的陈青源！”
在帝州强者的眼里，陈青源先是青宗之人，而后才与道一学宫有所关联。
“这家伙过来干什么，估计来者不善啊！”
玄冰门立刻召集了尚未闭关的高层，开启会议，商讨此事。
“玄冰门与青宗虽有旧怨，但也只是祖上掠夺资源。”
别看陈青源的修为尚浅，只要他出现的地方，必定发生惊动世间的大事。譬如，曾经青宗退居旧土的大战，南域的天罚之战等等。
正是这样，玄冰门不敢小觑了陈青源的登门之事，严肃至极。
这片冰原，三十万年前乃是青宗的矿脉之地。后来青宗为了镇压魔渊而逐渐衰败，玄冰门趁机抢了这片资源之地。
世上资源，本就是无主之物。
相互争抢，十分正常。
陈青源可以理解玄冰门掠夺资源的行为，但有些事情不可轻易原谅。根据青宗的古籍记载，玄冰门的祖上杀了青宗上百人，不然怎能将冰原地带收入囊中。
虽然这是很久以前的事情了，但陈青源必须要讨个说法。
心念不通，如何渡劫。
元婴、化神、合体、渡劫。
如今，陈青源的修为已达合体巅峰。再往上一步，便是渡劫。
唯有将青宗的因果处理了一部分，陈青源才可保证踏入渡劫之境无碍。
“陈道友今日来我玄冰门，有何意图？”
守山长老率先出面，是一个身着灰袍的老头子，头上只剩几缕白发，天赋有限，修为仅有渡劫中期，上了年纪只能当个守门的。
“素闻玄冰门天骄众多，今日来此，只为与同境界之人论道。”
陈青源说的冠冕堂皇。
任谁都看得出来，所谓的论道纯属扯淡。
“世人皆知，陈道友以合体修为，于北荒长圣道门之地，力败渡劫尊者。放眼万古，也很难寻到同境界的对手。玄冰门的合体修士，无人能与陈道友抗衡，请回吧！”
守山长老得到了高层的授意，婉拒道。
“玄冰门这是怕了吗？”
陈青源讽刺道。
守山长老沉默不言。
“十六万年前，玄冰门大举进犯冰原地带，杀了青宗过百人。那时候，玄冰门害怕吗？”
见对方没有答话，陈青源继续说道。
声音洪亮，传至远处，回荡于冰山之间，回音不散。
果然，来找麻烦的！
长老内心一紧，脸色一沉，不知该如何处理。
关于十多万年前的隐秘，只有玄冰门的高层知晓。
“老夫霍简，玄冰门的大长老。”
事情比较严重，不是一个守山长老可以应付的。于是，大长老深山宫殿之内踏空而来，年龄偏老，身着锦服，身上隐隐散发出大乘期的威压，以及上位者的气息。
“刚才陈道友所言之事，确实是玄冰门祖上所为。”
各方都有记载，霍简不好说瞎话，承认道。
霍简再言：“大世争锋，资源抢夺，难免有所伤亡。事情过去这么久了，陈道友为何不肯放下？”
“呵。”陈青源冷笑一声：“人性自私，抢夺资源乃是常事。不过，玄冰门抢了东西、杀了人，难道还不允许后人报仇吗？”
“话虽如此，但毕竟不是我等所为，乃祖上之举。陈道友若愿以和平的方式解决此事，玄冰门一定尽力配合。”霍简沉吟道。
“资源之地，能者居之，没什么好说的。”修行界本就残酷，陈青源也曾抢过别人的东西，犯不着做圣人。
他要做的事情，那就是为青宗讨回一个公道，为死去的祖上先贤出口气，十分简单：“至于阁下的一句祖上之举，便想轻易抹除这段过往，未免可笑。难道玄冰门的后世子孙没受到祖上余荫吗？受了恩惠，却又不愿承担相应的责任，世上哪有这样的道理？”
“所以，陈道友想做什么？”
估计霍简的心里有着一丝愧疚，并未反驳。
“摆擂，邀战玄冰门渡劫六境以下的全部修士。”陈青源扬声一喝，气势如虹：“百战之局，恩怨自解。”
资源领地，陈青源暂且不去探讨。等到他有了足够的实力，天下资源尽归其手，现在占据了某些地方也没能耐守住。
今日登门，邀战玄冰门的中流砥柱。
百战之局，生死勿论！
以此法，为青宗的那些先贤送行。
玄冰门上下，一片寂静。
答应，还是拒绝呢？

# 第572章 你怎么看

玄冰门的高层正在商议，讨论激烈。
有脾气暴躁之人，建议将陈青源直接轰走，不予理会。
有人则提议和解，付出一些资源，看能否谈拢。
还有人撸起袖子准备开干，他就不信陈青源有如此变态，派出几位渡劫六境的尊者，肯定可以将其击败，了断恩怨。
总之，议事大殿乱成了一锅粥。
大长老霍简立于原地，神识与众高层交谈，暂时保持着沉默，不予回答。
前方，陈青源双手负背而立，寒风呼啸而至，几缕青丝飘荡，丰神俊朗。
“青宗不灭，旧怨终究是要解决的。”
经过商谈，终于有了结果。
接战！
待到青宗壮大，待到陈青源逐渐走至顶峰。届时，玄冰门想用最小的代价来了结往日的恩怨，可就来不及了。
百战之局，无论胜败如何，都不会动摇玄冰门的根基。
“好，便依陈道友。”
霍简得到了宗门高层商议的结果，抬眸注视着陈青源，声音沙哑。
此次踏至帝州，开始为青宗的回归进行铺垫，也是要寻求更大的压力，让自身得到更多的磨砺。
同境界一战，陈青源已无敌手。
唯有与渡劫尊者争锋，方可在险境之中有所成长。
走到了合体极致的陈青源，即使往前仅有一小步，也是有着难以想象的收获，触及到禁忌领域的更深层次的东西。
“我若有一局落败，青宗与玄冰门的旧怨，一笔勾销。若百战皆胜，玄冰门当如何处理？”
陈青源肃穆而道。
凭借合体巅峰的修为，摆擂邀战渡劫六境及以下的修士，这份魄力，普天之下也就只有陈青源了。
“百战皆胜，你这么有把握吗？”
霍简原以为陪着陈青源闹一下，将此事揭过。可是，陈青源居然口出狂言，令人心惊，又有一丝恐惧。
至于嘲笑，万不敢有。
因为长生道门的事件，已经证明了陈青源的实力，确实有着与渡劫中期的尊者逆天一战的资格。
只不过，上百场战斗全部获胜，让人如何相信？
玄冰门上下，一阵轰动。
数百位高层，表情不断变化，注视着道镜之上投影出来的陈青源，面色沉重。
“事在人为。”
没有压力，如何能快速成长。陈青源其实没有绝对的把握，但值得一试。
“你若真的全胜，想要什么？”
霍简压制着内心的躁动，保持冷静的问道。
“玄冰门府库的四分之一资源。”
陈青源狮子大开口。
数十万年的积累，莫说四分之一的资源，就算是十分之一也可砸死一大片的一流势力。
“陈道友莫不是在开玩笑。”
霍简眼皮一颤，这话要是别人口中说出，直接一掌镇压，哪还废话。
“我敢以合体修为挑战贵宗的上百位渡劫尊者，贵宗却不敢赌上一部分资源，真让人失望。”
若非实力不济，陈青源要的不是四分之一的宗门底蕴，而是全部。
玄冰门踩着青宗上位，发展至今，化为了一个庞然大物。
对此，陈青源其实没有一丝怨恨，内心平淡。
大世残酷，互相争抢，没什么好怨言的。
今日，陈青源便要在可控的范围之内，争回曾经属于青宗的一些资源。
若他有这个本事，自可取走。
若无能耐，旧怨化解两不相干。
“等着。”
兹事体大，霍简不敢贸然答应，即使他心里不觉得陈青源会全胜，还是不能擅自做主。
旋即，霍简转身去往了玄冰门的议事殿，一步无数里，刹那消失。
议事殿，金碧辉煌，灵雾袅袅。
这事已经传到了高层的耳中，引得一阵骚动。
“此子太过狂妄，必须将其镇压。他的性命不可取，但可以给予一些教训。”
“口出狂言，胆敢索要我宗四分之一的资源底蕴，坚决不能答应！”
“本座承认他乃万古妖孽，世上难觅第二人。可想以合体之身，战胜上百位渡劫尊者，过于荒谬，绝无成功的可能性。”
众长老发表看法，激愤而言。
殿内嘈杂，毫无规矩。
“真要深究，其实陈青源很客气了。三十万年前，这里曾是荒芜之地，灵气并不充裕。青宗将大量的灵脉迁移至此，耗费诸多心血建立聚灵之阵。日积月累，化为冰原，成了世上最为丰富的资源地带之一。”
此时，坐在左端前列的一位长老，缓缓说道。
这话落下，原本吵闹的议事殿瞬间安静了下来。
众长老没了脾气，心情复杂，低眉深思。
冰原地带，曾是青宗一手开发出来的。最开始的打算，是要在这里建立一道玄关，抵御魔渊之势。
历史上，魔渊出现了几次暴动。
每次引起的动荡，都会席卷一大片区域，造成无数生灵惨死。
就算是这种情况，世人还是不肯联合起来，贪生怕死。
天塌地陷，魔气滔天。
末世之景，人人自危。
纵使是这样的局面，顶尖势力只顾自己的一亩三分地，全然不去考虑魔渊之势壮大的后果。大部分修士的想法其实一个样，总以为天塌了会有高个子顶着。
青宗确定顶住了，一顶便是三十万年。
不为这些宗门势力，而是为了无辜的苍生。
多年过去了，魔渊之势已经发展到了不可抵挡的地步了。
青宗的老爷子独孤长空虽然前去镇守，但最多可护大世千年无忧。
待到千年以后，后果很难预料。
陈青源深知时间紧迫，所以要尽快成长。
他自知没有青宗的先烈那么伟大，以身镇魔。
他要做的事情很简单，护住故土，护住在意之人。至于苍生，尽力相助。
这场劫数，本应在三十万年前便来临，一直被青宗拖延着。
世间强者有着数十万年的准备，只要有心，定可一举解除魔渊之患。然，人心不齐，各自谋利，注定了劫数越变越大，到了很难收拾的局面了。
“宗主，你怎么看？”
深究根源，确实是玄冰门的过错。众长老没了刚刚的激烈讨论，将目光投向了坐在高处的宗主。

# 第573章 谁来一战

“祖上之错，后世子孙理应负责。”宗主垂眸思考了许久，慢慢抬头，做出了决定：“答应陈青源的提议，另外，他若真能百战而胜，玄冰门愿再给予四分之一的资源，希望可以结个善缘。”
“宗主，这......会不会太多了啊！”
按照宗主所言，陈青源真要胜了，玄冰门将要损失一半的家底。
众长老面色骤变，很难理解宗主的做法。
“大争之世，群星璀璨。玄冰门虽有天骄，但无镇世之妖孽。未来如何，一片迷茫。”宗主说出了此举的缘由，铿锵有力：“莫要在意眼前的利益，想长远一些。陈青源如果真有如此逆天的实力，只要不死，他日必可成为立于天巅的人物。到那时，玄冰门可就没有与之结交的资格了。”
“宗主所言，在理。”
众人顿时明悟，好像挡在眼前的那一层迷雾，慢慢消散掉了。
一时间，殿内陷入了诡异的寂静。
是因为什么？让我等这般仇视陈青源，明明有着化解旧怨，甚至结缘的机会，为何偏要为敌呢？
天道遮眼，无形之中受到了影响。
万古妖孽，数十万年唯此一人。
按照常理，肯定要向其伸出橄榄枝，雪中送炭。
“还有，莫要忘了魔渊之事尚未解决。等到未来的某一天，魔渊肯定控制不住，玄冰门该如何在乱世之中留有一线生机呢？”
宗主希望陈青源可以崛起，将魔渊摆平。如此，玄冰门方可高枕无忧。
损失资源而已，慢慢积累便是。
“我等目光短浅，请宗主责罚。”
众长老纷纷起身，自惭形秽。
“放下成见，好好去看看陈青源这个人。他的未来，远超我等。”
宗主沉吟道。
于是，玄冰门的高层达成了一致。
陈青源百战若全胜，宗门过半的底蕴全部奉上。
以前为何不这么做呢？
是因为青宗老爷子甘愿奔赴魔渊，虽然老爷子强势，但熬过去了便可，无需动摇宗门根基。
当时的陈青源天赋初显，还达不到万古无双的层次。
此一时，彼一时。
既然青宗无法覆灭，陈青源很难抹杀，不如改变想法，与之交好。最起码，倾尽一切办法化解恩怨，不能为敌。
道一学宫的院长亲自相护，与帝州的众多老家伙立下了约定，不能以大欺小。
各方面因素的加持之下，玄冰门的宗主深思熟虑，有了这个打算。
“陈道友，你若全胜，玄冰门不给你四分之一的资源。”
大长老霍简再次前来，开口道。
听到回答，陈青源面不改色，似乎早已预料到了。换做是他，也不可能做出这样的豪赌。
架，肯定要打的。
资源，玄冰门现在不肯给，以后等实力达到了某种高度，随便寻个理由过来争抢。
陈青源这样想着。
谁知霍简的下句话一出，搞得陈青源略微一怔，弄不清状况了。
“君若皆胜，愿赠全宗一半底蕴。”
霍简语气肯定，眼神幽邃。
“啥？”
陈青源严重怀疑自己听错了，露出了一抹诧异的表情。
“玄冰门自知祖上有错，愿意承担责任。只要可以了断旧怨，资源任君取之。”
霍简注意到了陈青源的表情变化，强调了一句。
“玄冰门，没开玩笑？”
到这时，陈青源不太自信了，觉得事出反常必有妖。
莫非是玄冰门的陷阱？
谁家谈判，越谈损失越严重的。
一向机灵的陈青源，搞不懂玄冰门的意思，眼神警惕，格外小心。
顶尖势力的一半家底，少说都是上千万极品灵石，以及数之不尽的珍宝奇物。
“道友天赋盖世，玄冰门不愿与道友结怨。只要道友有能力，承诺的资源肯定双手奉上。”
霍简解释道。
“奇怪。”陈青源小声嘀咕了一句。
回想着过去的经历，老爷子坐镇青宗，邀请帝州三十六宗的强者谈论旧事。当年，仅有几个宗门登上了听道山，甘愿付出惨痛的代价，了结因果。
那时，各大宗门联合起来，丝毫不肯让步。
现在玄冰门的态度怎么变了？
令人费解。
古老的秘境接连出现，大道法则时常混乱。
诸多情况，皆预兆着乱世来临。
玄冰门的老祖与宗主预想到了未来不会太平，不再与其他宗门站在一条船上，决定重新选择。
解决问题的办法很简单，花钱消灾。
宗主与几位老祖暗中商议了许久，陈青源哪怕不能全胜，这一半资源也会赠予。
在所有人的心里，其实不认为陈青源能够办到。
陈青源再强，终究还是有极限的。
很快，玄冰门上下就会认识到，什么叫做真正的逆天妖孽。
“摆擂！”
霍简一声落下，冰原之上出现了一个巨大的阵法结界。
圆形结界，直径长达五万里。
此乃霍简亲手布置而成，无论战斗有多么激烈，也不会影响到结界之外的地方。
“老哥，你帮忙看着。如果有人暗中使手段，记得出手。”
陈青源让老黑出来透口气，嘱咐道。
有了陈青源的准许，老黑从衣袖内钻了出来，保证道：“放心，有哥哥在，定会倾尽全力护你周全。”
“擂台之战，不管什么情况，老哥无需理会。”
生怕老黑插手了擂台之事，陈青源多说了两句。
“好。”老黑轻轻点头。
接着，老黑直接恢复了本来的面貌，散发出了大乘巅峰的气息。
身长万丈，盘踞于虚空，蟒头狰狞，蛇瞳森寒。
一瞬间，玄冰门震动，很多修士被吓到了，脸色泛白。
“大乘期的凶兽！”
霍简下意识地全身紧绷，瞳孔收缩，十分忌惮。
大乘凶兽，世上可不多见。
有着大乘凶兽陪同护道，不愧是陈青源，背景雄厚。
“小常子，拿点儿吃的过来。”
老黑对着战车的方向说着。
看热闹当然要吃美食了。
常子秋走了出来，将乾坤袋内的美食全部拿了出来，施展玄力，让食物慢慢飘向了老黑：“前辈，慢点儿吃，已经没存粮了。”
“你不知道去买吗？”
老黑轻哼一声，使唤常子秋十分顺手。
对此，常子秋无奈一笑，并未反驳。谁叫以前犯了错，不小心得罪了老黑。
话说回来，谁能想到跟在陈青源身边的小黑蛇，会是一位大乘尊者。
“谁来一战？”
擂台之上，陈青源手握七星白珏剑，立于虚空，面朝玄冰门，扬声而道。

# 第574章 不出全力，可能会死

“在下贾刑，愿与阁下较量一番。”
一个身着黑色长衫的中年男子，手握一把雁翎刀，数息而至。
贾刑，修炼八千余年，玄冰门的一位执事，修为已达渡劫四境。
“出手吧！”
陈青源淡然道。
“早些年便听闻了陈道友的威名，虽然在下修为略高，但不敢轻视，定会全力以赴。如有伤到了陈道友，还请见谅。”
贾刑听说了陈青源力败渡劫尊者之事，哪敢轻敌。
“你且记住，这是擂台，全力以赴，生死勿论。”
陈青源要的是酣畅淋漓的战斗，而非随意过几招。
生死间的斗争，方有体悟。
“好。”
贾刑深深注视了一眼陈青源，点头答应了。
话已说的很明白了，贾刑的眼神逐渐发生变化，狠厉如狼，威势磅礴。
“铮——”
刀鸣如虎啸，贾刑从原地消失了。
再次出现之时，已至陈青源的上端，双手持刀，狠劈而来。
陈青源反应的速度极快，横剑于头顶。
“咚！”
刀剑尚未碰撞，便引起虚空炸裂，交锋的区域形成了一个若隐若现的法则圆球。
僵持数息，法则圆球爆裂，逼得两人皆往后倒退。
渡劫四境的尊者，实力确实远高于三境。
陈青源明显有了压力，神情凝重，眼眸透着几分寒芒，身上的剑势宛如凝聚成了实质，于周身形成了千百道虚幻的剑影。
“锵——”
刀啸剑鸣，相隔万丈而拼斗。
贾刑抬手一挥，便是惊天裂地的刀光，把擂台的这片疆域一分为二，刀势冲天而起，而后又如滔天之水倾泻，淹没了此地。
面对贾刑的进攻，陈青源每次都能挡下。
他，明显有所保留，心有顾忌。
陈青源看出了贾刑的内心所想，不敢全力以赴。
也是，玄冰门今日真要害了陈青源，以后怕是难安。贾刑害怕自己一旦认真，可能会危及陈青源的性命，束手束脚。
“若不认真，你......真的可能会死。”
白珏剑轻轻颤鸣，似是感知到了来自陈青源内心深处的那一丝不同寻常的战意。
决定认真的陈青源，变得无比严肃，再无平日里的嬉笑之容。
冷漠如冰，身上隐隐缠绕着几缕死寂的气息。
来自岁月长河深处的死寂之意，从陈青源的眸子里弥漫而出。他手握三尺之剑，步步紧逼，犹如一尊从幽冥地狱爬出来的恶魔，令人心颤、慌乱、恐惧。
“为何我有种浓浓的不安？”
贾刑的心脏与灵魂皆是一颤，握着雁翎刀的右手不由得一紧，掌心冒出了冷汗。
这一缕似有似无的死寂气息，不太对劲！
正当贾刑还在思考之际，陈青源已然提剑而来。
战意极盛，眼底深处似是还有诡异的情绪波动，压制着一抹来自于灵魂深处的杀意。
杀意包含着一丝不甘，一丝悲痛。
万般情绪，不是因贾刑而起。
昔年，为登大道之境，横跨断桥，以神桥之身，斩七具帝尸。临门一脚，彼岸触手可及，却终究败了。
随行的故友全部陨落，神魂皆散，再无轮回的机会。
这一瞬间，贾刑明显感觉到了死亡的味道席卷全身。
一定要倾尽全力！
不然，真的会死！
脑子里，立刻蹦出了这个念头。
紧接着，贾刑在一念间掐出了一百八十道法诀。
玄光大起，八卦之图骤然出现，一层套着一层，将全身各处包裹住了。同时，贾刑从体内提出了一滴本命精血，将血液涂抹于雁翎刀之上。
宝刀吞噬了精血，刀身泛黑。
森寒的气息从刀内而出，像是一头嗜血的凶兽，刀鸣声蕴含着贪婪之念，欲要饮用更多的鲜血。
“八荒极道斩！”
贾刑将全部的底牌使出，低吼一声，全身的灵力被雁翎刀抽干了。
一刀斩出，如凶虎咆哮，下山之威，势不可挡。
外界，玄冰门的所有人大惊，直呼贾刑这是疯了吗？刚开战没多久，便直接动用了杀敌之术，真要害了陈青源的性命，玄冰门未来堪忧。
外面的人，哪里晓得贾刑面对了什么。
若不施展全力，贾刑真的会死！
大长老霍简想要出手阻止，担忧陈青源出事。
霍简的左脚刚刚有一丝动作，老黑直接一道威压盖来，如同巨山且猩红的眸子注视而来，显然是警告。
兄弟说了，不管擂台发生了何事，任何人不可插手。
老黑很听话。
毫不夸张的说，即使陈青源面临生死危机，老黑也不会帮忙，除非兄弟开口了。
由于老黑的威慑，霍简的动作稍有迟缓。
此刻霍简哪怕真要出手制止，也已经来不及了。
每个人的内心都紧住了，瞪大了双眼，真怕陈青源有所闪失。玄冰门的高层心里痛骂这头大乘凶兽，都快闹出人命了，还有闲心思吃东西，不管不顾。
这头凶兽，真的是陈青源的护道者吗？
相比起来，玄冰门的一群老家伙更为担忧陈青源的安全。
这一切，皆发生在刹那间。
眨眼之际，陈青源提剑来到了贾刑的面前。
“轰！”
一记斜斩，剑罡如世上最为锋利的东西，将虚空切割成了两半，让贾刑周身的八卦玄光之力霎时间碎裂。一百八十道护体法诀之界，犹如豆腐一般稀碎，连挣扎一下的机会都没有。
势如破竹，摧枯拉朽。
贾刑没法后退，必须要扛住陈青源的这一剑。
他大吼着，全身的血液都在沸腾。
倾尽体内全部的灵力，发挥出来的这一刀足可与渡劫五境的尊者拼个生死。
可是，刀光未至陈青源的身上，已然被剑罡横裂。
“嘭！”
电光火石之间，贾刑的底牌尽归虚无。
随即，手里的雁翎刀似是嗅到了恐怖的气息，剧烈颤抖。此刻，刀身发出了惊惧的啸鸣之声，没了上一刻的嗜血贪婪的念头，只想远离这里。
“锵——”
伴随着一道刺耳的刀鸣，雁翎刀的中间出现了一道极为明显的裂纹。
同一时刻，贾刑的身躯被残留的剑罡劈开了。
唰——
剑光闪过，贾刑左边的一部分脑袋被斩，身躯从左肩而裂，一直到腰间。
五脏六腑顷刻间暴露于外，鲜血喷涌，洒满虚空。

# 第575章 恐惧，一剑归墟

“啊！”
贾刑一声刺痛的大喊，全身染血，面部狰狞。
他握着手里出现了裂纹的宝刀，残躯颤抖，控制不住。
他的眼里，充满了恐惧。
他从未想过，自己身为渡劫四境的修士，会被一个合体修士击败。甚至，生死皆在他人的一念之间。
来自灵魂深处的恐惧，让贾刑毫无风度，颤栗不安，害怕到了极点。
如果刚刚贾刑没有倾尽一切，多半已经成为一具尸体了。
后怕！
那一股惧意，不仅没有因为死里逃生而消散，反倒变得越来越浓郁了。
数个呼吸以后，贾刑吐出了一口淤血。
脸色苍白，如一张白纸。
无法压制住心底深处的恐惧之意，导致道心有损！
战场高处，陈青源提剑而立，没了继续出手的打算。
面色俊冷，独立云端。
其手里的三尺剑，宛若悬浮于世人头顶的勾魂之物。只要他想，便可取走任何人的性命。
贾刑首当其冲，身体再也扛不住了。
近距离的承受着来自岁月尽头的死寂气息，再加上道心损伤，贾刑抬头看了一眼陈青源，身体支撑不住的跪倒于下方。
全身抖动，鲜血不停地涌出，模样凄惨，毫无反抗之力。
“这一剑，叫什么？”
贾刑使出了全力，颤音询问。
他想知道，差点儿要了自己性命的一剑，是何招式。
“归墟。”
陈青源给了一个答案，声音清冷，十分空洞，像是从另外一个时空传来的。
归墟，有着归宿和终结的意思。
这一招剑术，融合了青宗的十方御剑术之力，以及自身对剑道的特殊感悟。
旧土十年，游走于生死之间。
领悟到的这一剑，不是最强的，但也不是最弱的。
归墟一剑，剑的归宿。
世间剑修，谁有胆子起这种名字。
“我......败了。”
贾刑输了，缓缓低头。使用被鲜血浸泡着眼睛，看着正在颤抖的双手，视野较为模糊，心服口服。
今日之战，此生铭记，绝不会遗忘。
“不可能！”
这一幕，发生的太快了。
不过弹指间，贾刑跪服，全身被恐惧笼罩。玄冰门上下和常子秋等人，尽皆震惊，神色难掩。
有人呆滞如木，有人高呼梦幻。
有人发出否定的颤音，有人惊坐而起，全身一寒，如坠冰窖。
“怎么，会输的？”
玄冰门的上百位长老，震骇至极，心脏骤停，血液倒流。
“贾刑的实力可不弱，怎会......怎会......”
熟知贾刑的长老们，不知该如何言，嘴唇泛白，不受控制的轻微抖动。
“刚才贾执事如若不施展全力，恐怕已经死了。”
玄冰门的八卦封乾术，八荒极道斩，皆是上乘神通。然而，皆被陈青源一剑破之，丝毫不能阻挡其脚步。
“此子，妖孽也。”
一向沉稳的宗主，也因局势之变而颤了一下身体，眼神晦暗不明，双手紧着扶手，微微张嘴，万般言语，最终化作了一声惊叹赞言。
真正的妖孽，无视了天道秩序的禁锢。
修为上的禁忌鸿沟，根本拦不住陈青源。
“与他同辈，何其不幸。”
玄冰门的圣子，怔了很久很久。慢慢，恢复了一些神智，内心无比复杂的喃喃道。
昔日的百脉盛宴，玄冰圣子见过陈青源的身影。虽强，但给人一种只要努力前行，还是可以追赶上的感觉。
此刻，玄冰圣子再无追赶之心。
有的只是浓浓的惊恐和难言的无奈。
与这样的人同辈相处，再耀眼的星辰也会变得黯淡无光。
合体巅峰，不使用任何的极致道宝与禁忌之术，凭借自身实力，一念间掌控了渡劫四境尊者的生死。
这事搁在以前，谁会相信呢？
定是一个笑话。
而今，亲眼见证这一幕的众修士，认为自己正在见证历史，见证一个古今唯一的盖世妖孽的崛起。这里，只有盖世妖孽的一个停靠站，绝非终点。
至少，古籍上从未有过的历史。
若干年以后，也许今日之事还会被世人津津乐道。
在场所有人，怕是只有老黑较为淡定。
该吃吃，该喝喝。
仿佛在老黑的眼里，自家兄弟就应该这么牛皮，用不着大惊小怪。除了吃喝，他要做的便是听兄弟的话，不让外人干涉擂台之事。
战车内，常子秋、柳灵冉、侍女冬雪和蝶玉，尽皆露出了震惊骇然的表情，内心久久不能平定。
世子南宫歌虽然没那么大的反应，但握着茶杯的左手微微一颤，眼睫毛抖动了数下，心里同样有些波动，没有脸上看到的这么淡定。
“他的身上有着禁忌痕迹，确实非比寻常。”
南宫歌望着陈青源的身影，心里自语，更加坚定自己做出的打算，必须要跟着陈青源游历天下。
众人惊愣之际，陈青源抬眸注视着玄冰门的方向，语气冷淡：“下一个。”
我是来打架的，不是来嬉皮笑脸的。
战若起，说了百战再谈，那就不可能停下。
大长老霍简耗费了许久，这才让心里掀起的惊涛骇浪暂且平息。拂袖一挥，将贾刑送到了玄冰门的内殿，赶紧进行治疗，不可耽误。
然后，霍简深吸一口气，用复杂的眼神看着陈青源。
说真的，一开始霍简真不觉得陈青源有着百战皆胜的能耐，因为太过荒谬，任谁都不相信。此刻，霍简改变了想法，认为陈青源真有资格狂妄。
不，不应该是狂妄，而是盖世妖孽应有的姿态。
傲视天下群雄，无惧天道法则的禁锢。
“谁敢出战？”
玄冰门的议事大殿，宗主的声音落到了所有中高层的耳中。
那些修为处于渡劫中期的执事与长老，纷纷沉默。
这一战，真的是有性命风险，不是玩闹之举。
若侥幸胜了，没有任何名声，毕竟是依靠修为的优势。
若败了，可能会落得与贾刑一样的下场，身受重伤，道心受损。如果贾刑这辈子没碰到太大的机缘，走不出心魔，一生修为再难精进。
吃力不讨好的事情，自然没人愿意做。
“难道要让本座点名吗？”
宗主下令，不上也得上。当然，不到那一步，宗主不愿强迫。

# 第576章 与之一战，纵死不悔

正当玄冰门上下处于尴尬的气氛之时，战场之中的陈青源等的有些不耐烦了。
“偌大的玄冰门，莫非门中之人皆是孬种？”
陈青源大声呵斥。
宗门内部，一些老家伙扫视着渡劫期的中流砥柱，又怒又无奈。他们要是年轻一些，肯定不是这般模样。即便很难有胜算，也不会这般怯弱。
可以历经渡劫，踏至大乘的顶尖强者，都有着一颗敢战之心。老了，或许心态变了，怕死了。不过，至少年轻的时候敢拼敢干，不惧困难。
“我辈修士，何惧一战？”宗主负背立于殿内的高处，高喝一声：“今日连合体境的陈青源都不敢一战，他日怎能破劫入大乘？多年以后，尔等皆要成为玄冰门的擎天之柱，怎能怯战？”
“弟子愿往！”
一个渡劫四境的执事，突然站了出来。
“东青羽，你刚刚踏入渡劫中期，实力连贾刑都比不上。此战若上，不怕死吗？”宗主投来了目光，沉吟片刻，问道：“擂台之战，真要出了意外，玄冰门也不可插手。”
“能与陈青源这样的旷古妖孽一战，纵死不悔。”
这位执事名为东青羽，身着深色服饰，眼神坚定，不似冲动之举。他真的做了充足的心理准备，将生死抛于脑后。
“好！”宗主赞叹道：“心性极佳，若可平安归来，未来可期。”
“宗主谬赞。”东青羽鞠躬一拜：“弟子去也。”
话音刚落，东青羽便化作一抹流光，直奔战场。
“咚”的一声，跨入战场。
脚踩一面乾坤盘，拱手示礼：“在下东青羽，特来一战。”
“你的气息，比之刚才那人略有不如。”
陈青源看了一眼东青羽，虽不知其修为，但凭借气息波动，还是可以分辨出来。
“是。”东青羽大大方方的承认，点头道：“在下仰慕陈道友，不惧死亡，只为一战。”
“有种。”
陈青源冷漠的眼里划过了一抹敬佩之色。
明知不敌还要一战，不是蠢，那就是有着大无畏之心。这样的人，值得尊重。
“我不会留情，你也莫要藏拙。”
陈青源事先声明。
“自然。”东青羽大声说道：“擂台之战，倾尽全力，生死全凭天命。”
“出招。”
一个合体修士，让渡劫尊者先出手。
诡异的画面，却没有一丝的违和感。
“得罪了。”
客套了一句，东青羽的身上渐渐起了法则波动，脚下的乾坤盘快速转动。
嗡！
法阵之力从乾坤盘而来，刹那间覆盖住了战场。
一念布阵，东青羽的手段不简单。
陈青源位于杀阵的核心位置，四面八方皆被阵纹封锁，危机四伏。
“来，战！”
低喝一声，陈青源紧握了手中之剑，一连挥出数剑。
唰唰唰——
数道剑光划破了虚空，目标赫然是前方的东青羽。
东青羽不敢有丝毫的迟疑，立即启动杀阵。
“轰隆！”
一声巨响，乾坤盘变得巨大，直径数千丈，悬浮于陈青源的头顶。
东青羽驾驭着乾坤盘，不停输送着磅礴的灵力，催动玄术。
袭来的剑光被阵法结界挡住了，未对东青羽造成分毫的损伤。
“很坚固。”
陈青源喃喃一句，继续出剑。
霞光闪烁，每一道的剑光闪烁，皆如流星划破天际，甚是绚烂。
东青羽布下的杀阵，时而有法则之力乍现，从各个方向杀去。
然而，每次杀阵之力的涌现，好像都被陈青源提前预知到了，及时做出反应。
“我曾在旧土碰到了一个家伙，真正的阵法妖孽。耗费足足两月，我才杀了出去。与之相比，此阵的根基太薄弱了。”
不由间，回想起了旧土的某一段生涯，陈青源内心自语。
若不是修为上的差距，陈青源一指便可破了杀阵。
此时暂时被困，只是为了寻到一个最佳的破阵时机。
一盏茶的时间过去了，玄冰门的极个别修士面露喜色，猜测陈青源对阵法一窍不通，很难破阵而出。拖延时间，慢慢将陈青源体内的灵力耗尽，此战必胜。
“破绽，越来越多了。”
运转阵法的速度越快，很难保证每个步骤都是完美的。
陈青源看向了西南方向的一处阵眼，微微眯眼。
僵持了这么久，该结束了。
乾坤盘共有三百六十个阵眼，每时每刻，大阵的核心力量都在阵眼之间流转，不会一直停留于某个地方。
东青羽发现陈青源去了西南方的阵眼，内心毫不紧张，反倒生出了一丝希望。
“对，再往前一些，赶快出手。”
东青羽内心期盼着。
西南方的阵眼，乃是东青羽使出的障眼法。
真要陈青源朝那里出剑，必会身陷泥潭，进入杀阵的另外一个阶段，定然受困。
很快，抵达了西南方阵眼。
抬剑，准备刺去。
当东青羽以为自己成功了的时候，异变突起。
陈青源并没有真的朝西南方的阵眼刺去，而是转变了方向，一剑斩向了西北方。
“嘭！”
出手迅猛，不给东青羽改变阵法运转之势的时间。
一阵巨响，整座大阵晃动了起来。
阵法结界出现了几道裂纹。
“如此明显的陷阱，你觉得我会上当吗？”
陈青源趁势追击，一剑斩向了东青羽。
“嘭隆”一声，本就受损的大阵扛不住这一剑，顷刻崩碎。
剑光涌至东青羽的面前，气势不减。
显然，陈青源没打算收势。
“撕拉——”
下一刻，东青羽的肉身直接碎裂，爆成了血雾。
看到这个画面的玄冰门众人，内心一紧，甚为担忧。
唯一庆幸的是，陈青源还是留了一丝情，斩其身，不毁其魂魄。
东青羽的灵魂飘荡着，剧烈颤抖。
灵魂脆弱，此刻只需一剑，便可将之抹杀。
魂不散，以后花点儿时间和资源重塑肉身，耗费百年即可重回境界。
“阵道之术，不要拘泥于原本的轨迹。诡异莫测，通晓乾坤，方向不可辨，杀机如鬼魅，阵法变幻随心而动，才是真正的阵法大道之路。你目前的阵道境界，刚刚入门罢了。”
陈青源曾在旧土被一个同境界的岁月人杰的虚影，使用杀阵困了两个月。要不是陈青源底子好，大概率没命活着出来。
那种层次的阵法境界，至今让陈青源有一丝心悸。

# 第577章 众人震惊，战死

“多谢......指点。”
东青羽的灵魂摆出了一个行礼的姿势，一阵后怕。那一瞬间，剑光已至，他真以为自己要死了。
转瞬间，东青羽的灵魂回到了玄冰门，最少百年才可恢复如初。
实力相差较大，陈青源收得住手，没必要硬要杀人。
后面的对手，肯定一个比一个强。
真到了倾尽一身实力的时候，顾不了他人性命。
“下一个。”
陈青源提剑而立，再次高呼。
有了这两次的战斗，众人对陈青源的看法已然发生了翻天覆地的变化。妖孽，不足以形容其实力。
举世唯一的天资，令人恐惧。
“第三战，我去。”
议事大殿，一个渡劫六境的长老，自告奋勇。
与这样的万古妖孽一战，虽败犹荣。
先前陈青源已经说了，渡劫六境及以下，皆可出战。
“去吧！”
宗主点头。
长老名为李阳，修炼已有八千九百余年。穿着一件朴素的布衣，满面胡渣，有几分放荡不羁的味道。
有了前车之鉴，就算是渡劫六境的尊者，也不敢小觑陈青源，神情严肃，全神贯注。
之前，众人没把陈青源的百战之约太当回事。
而今，没人再有一丝怀疑，甚至不认为渡劫六境的尊者可以稳压一头陈青源。
一切都是未知之数。
结局如何，还得慢慢看。
“出全力，莫要保留。”
陈青源与李阳对视一眼，紧握宝剑，眸色寒光时而闪烁，令人胆寒。
“嗖”的一声，李阳驾驭一件巴掌大小的圆珠外形的道宝，踏空而来，一指点破千里虚空，光波涌来，瞬间吞噬了陈青源。
瞬间，一抹剑光闪过。
陈青源毫发无损，迎面而来。
与渡劫六境的尊者争斗，让陈青源热血沸腾，极为认真。
体内的轮回海，快速转动。
磅礴的灵力灌输到了陈青源的经脉各处，挥出的剑威更甚了几分。
“唰——”
剑光割裂了苍穹，虚影无数，扭曲模糊。
李阳不愧是渡劫六境的修士，施展出来的神通比起之前的两人强太多了。
“轰！”
执掌道珠，使其变大， 狠狠地砸向了陈青源。
伴随着一阵巨响之声，地面出现了一个巨坑，陈青源则被压在了地底，身体被复杂的法则力量禁锢住了，暂时不可动弹。
“破！”
数息以后，虚空之中凝聚出了成千上万道剑影，立刻锁定住了李阳。
剑光涌来，李阳马上出手抵御，因而分心，让陈青源抓住了机会，强势破开了道珠的压制，重新立于云端。
两人继续纠缠，各自施展本事，毫不留情。
战局越来越激烈，双方皆染了血。
陈青源左臂的骨头碎裂，头发略微凌乱。
由于宝剑锋利，李阳受了几剑，衣服破裂，剑伤明显，伤口狰狞如蜈蚣。
数百个回合过去了，陈青源居然还保持着高扬之姿，与李阳分庭抗礼，不分上下，身体的灵气储量如此惊人吗？
玄冰门众人甚是费解，这是合体期该有的体质吗？
众人注视着这场战斗，瞠目结舌。
随着时间的缓慢流逝，李阳觉得局势正在发生微妙的变化。如若自己再不拼一把，肯定会落入下风。
于是，心一横，打算动用保命杀敌的底牌。
“启道漫漫，随易无式，令乾自上，唯......”
李阳双手交叠在了一起，一上一下，小声念叨。
很快，其背后出现了一轮圆月之景。
诡异的圆月，与道珠极为相似。
圆月之力，在极短的时间内融入进了道珠。
“离殇。”
陈青源凝望着前方，眼里有着血光隐隐闪烁，手中宝剑绽放出了异芒，低语一声。
咻！
刹那间，陈青源挥剑而出。
剑势如暴雨，倾盆而下。
挥剑的那一刻，虚空十分平静，没有任何的法则波动。
李阳以为陈青源灵力耗尽，面露一丝喜色。
不过，李阳还没高兴多久，突然觉得死亡逼近。抬头一看，竟然是一道巨剑虚影悬于上空，直直落下。
李阳赶紧驾驭道珠，耗尽一切底牌，正面抵抗。
“咚隆——”
巨剑垂落，刚好砍在了道珠之上，使得珠子剧烈颤抖。
李阳不肯退步，咬牙再上。
全身的灵力加持到了灵珠之内，面露狠厉之色。
“铮——”
一道剑鸣，陈青源不知从何时闪至李阳的身侧，又出一剑。
糟糕！
李阳全身一紧，抽出右手施法，于身侧结出了数道法印。除此之外，他还取出了数个圣器，将圣器催动激活，用来防御。
多重保命的手段，确实让李阳扛住了陈青源的侧面一击。
然而，头顶的那道巨剑幻影，紧逼不退。
离殇一剑，蕴含轮回海的一缕复杂法则之力。比起此前的归墟剑招，更为恐怖。
“轰！！！”
又过了数息，道珠支撑不住，出现了一道极为醒目的裂痕。
灵韵消散，大势已去。
见状不妙，李阳将全身的宝物取出，只想将离殇剑招的巨剑虚影拦住。
可惜，已经没这个必要了。
“咻”的一声，巨剑垂落，将战场一分为二。
地面出现了一道恐怖的剑痕，地坑漆黑，绵延到了战场结界的尽头。
剑光劈砍了地面，自然也将李阳斩成了两半。
肉身崩碎，化为血雾。
其灵魂，由于出体的速度慢了一点儿，被剑斩之力荡灭。
换言之，李阳真的死了。
争斗足有近千个回合，胜负已分。
陈青源消耗过大，脸色微微泛白。
胜了这一场，耗费了身体过半的灵力。他不顾众人的复杂目光，吞食了几颗上等丹药，盘坐于虚空，调息恢复。
看着昔日的同僚陨落，玄冰门的一群修士露出了一丝悲痛。但是，却无一人心生怨恨与愤怒，甚至看向陈青源的眼神变得更为敬畏。
凭借合体巅峰的修为，通过自身的硬实力将渡劫尊者镇杀，很难让人生出怒火。
内心深处，唯有惊恐与敬佩。
“李道友实力不济，怨不得他人。”
有人惋惜一声。
极个别的修士心有不满，也不敢表现出来。得罪一个未来有着无限可能的万古妖孽，那是一个极为愚蠢的行为。

# 第578章 不朽古族

通过此次事件，玄冰门可以与青宗了断旧怨，甚至还能结下一段善缘。死几个人而已，值得。
再者，身陨之人并非被暗杀，真的是技不如人。
“还有人敢上吗？”
宗主扫视了众人一眼。
李阳的死，让众修士意识到了危险。上台一战，死亡的风险极大。
陈青源的实力，根本就不是人！
场面一度寂静，落针可闻。
片刻，某位渡劫六境的长老做好了心理准备，往前踏出，表示愿往：“能与妖孽一战，万分荣幸。若因自身实力不济而陨落，就当为祖宗的行为赎罪了。”
说完这句话，这人毫不犹豫地踏出了大殿，直奔擂台。
一直等到陈青源身体恢复，这位长老才报出姓名，出手一战。
玄冰门的百战之约，如火如荼的进行着。
慢慢，周边的不少强者发现了玄冰门的动静，暗中窥视。
这一看，再也收不回目光了，大惊失色。
越来越多的修士从各方赶来，躲在隐蔽的角落观望着，直呼陈青源非人哉，离谱至极。
陈青源愈战愈勇，上台之人皆是渡劫四境到六境的尊者，初入渡劫之人根本没胆子上场。
短短数日，已战三十七局。
皆胜！
如此战绩，惊得观战之人呆若木鸡，怀疑自我，怀疑世界。
玄冰门的一部分人，从最开始的震骇，到慢慢接受陈青源的不凡，最后沦为了麻木。
从各地赶来的大修行者，惊目难言。
所有人的内心世界，都在崩溃，而后重组。
每个人皆意识到了一件事情：这个时代，将要迎来一个新的王者。
......
此时此刻，旧土之地。
每一寸虚空皆被红雾笼罩，肉眼不可透穿，神识之力失效。
旧土的深处，一缕缕诡异的岁月法则游动着，不知什么时候便会触动，投影出过去的痕迹。
最尽头的地方，立着万座高山。
每座高山皆有数万丈，以特殊的方式整齐排列。
平静了无数年的红土山脉，这一刻微微动摇了。
某座山的底部，出现了一道裂纹。
“咚”的一阵声响，山脚下出现了一个狭小的道路。
有十余人从狭小的山洞之路走出，身影模糊，容貌不显。
“我们是幸运的，迎来了一个新的时代。”
“吾族躲藏了百万余年，将要重掌世间秩序。”
“史书记载，太微大帝与未知存在一战，神州崩裂，大道倾覆。族中长辈推算，距今已有百万余年了，不知外界是何模样。”
“外面的风景，肯定格外美丽。”
他们缓缓走在红雾之中，脸上露出了不可掩饰的兴奋和期待。
旧土尽头，有一条红土山脉，隔绝了外界，自成一方天地。
百万年前的旧古终结之战，太微陨落，只剩残魂坐镇于神桥之下。昔日的古老势力，有的随之覆灭，化为乌有，有的则想尽各种办法躲避。
这里曾是旧古大战的一处特殊区域，弥漫着太微大帝的岁月法则之力。所以，不少的古之强者联合起来，开辟了道路，掠夺了大量的资源，举族搬迁，以求血脉不断。
这些旧古势力，来头皆是不小。
有的是旧古时代的某位帝君的传承宗门。
有的是数十位准帝形成的联盟。
还有旧古灵族的血脉。
此类的旧古族群，有一个共同的称呼。
不朽古族！
传承了上百万年，乃至上千万年而不灭的古老种族。
其底蕴之深，不可想象。
自从旧古终究之战结束以后，神州被划分五域，各界之间有着混乱界海。旧土不显，不朽古族被封困于小世界之内，隐忍不出。
即便百万年的时间，也很难让不朽古族彻底覆灭。这种族群，乃是世上真正的庞然大物，资源无数，使用顶尖灵阵与灵脉，可让灵气慢慢产生，足可保证种族的绵延发展。
直到这一世，旧土显现，红土山脉的小世界隐藏着众多恐怖的存在，隐约间感知到了什么，合力破开结界壁垒。
由于旧土的岁月法则极为混乱，老一辈暂时不敢露头，只有让小辈们出去透透气。
太微的残魂哪会不知红土山脉之事，睁一只眼闭一只眼。
岁月法则的力量，为了引导陈青源前行，也是尽可能地压制住不朽种族出世的时间。
凡人国度有一句话：“百年王朝，千年世家。”
太微大帝活着的时候，举世无敌，不朽种族也得臣服。
可是，他终究只能辉煌十万年。待他陨落以后，不朽势力依旧存在于世上，即便是大帝也很难将其彻底抹除。
不朽种族的关系十分复杂，相互争锋，又相互帮衬。真要有某个时代的大帝欲要拿不朽势力开刀，全部的种族都将联合起来，一同抵抗。
大帝虽强，但面对全部不朽势力的反抗，很难全身而退，大概率两败俱伤。
不朽古族，底蕴极为深厚。执掌帝器，甚至还不止一件。
毕竟，无数年来，诞生了太多的大帝。
大帝死后，其后人若是守不住的话，基本上是被不朽势力夺走。
当然了，若某位帝君实力极为强悍，可以在巅峰时期创造自己的势力。不过，想要发展成不朽之族，传承百万年而不衰败，就得看后世子孙争不争气了。
“一直在古书上了解这个世界，而今终于可以亲眼看看了。”
一位位不朽种族的青年和少女，怀着一颗无比兴奋的心脏，大步朝着旧土之外而行。
即使他们的修为不是很高，但还是会碰到一些岁月痕迹。
对这些家伙而言，所谓的岁月痕迹不足以拦住道路，稍微费点儿力气便可通过。
“这是属于我们的时代！”
某个家伙身上冒着火焰，乃是火灵一族的妖孽，身高十数尺，铜铃大的眼珠子上下跳动，内心很不平静。
“这个世界，将因我等的来临而变得更为璀璨。”
想要从旧土的深处走到外界，一路上会碰到许多的岁月痕迹，少说也要数年时间，方可触碰到旧土之外的世界。
修为不高，触碰到的岁月法则的力量自然不强。要是换做是不朽古族的老东西，情况可就大不一样了，怕是会引出旧古帝尊的过往痕迹。

# 第579章 战斗结束，难以想象的资源

不朽种族的血脉，不久后将踏进大世。
到那时，这个天下必会更加混乱。
真正的乱世，即将到来！
不朽势力的入局，当世所谓的顶尖宗门肯定遭到巨大的冲击，资源领地的占据也将重新划分。
矿脉、药材区域、灵脉等资源之地，注定要被鲜血浸透。
未来的诸天万界，不知会变成什么模样。
世人虽得到了一些古之秘籍和史册，但对不朽种族丝毫不知。
仅是三十万年前的上古之战，便让世间强者研究很长一段时间了，更别提百万前的时代和势力划分。
帝州，江列星域。
玄冰门。
过了十余日，战斗已过六十八局。
陈青源，未尝一败！
战死擂台之人，共有四个。
其余人要么有着护命的法宝，要么实力差距过大，让陈青源提不起太高的兴趣，没下死手。
远处的虚空，藏匿着数万修士，亲眼看到了陈青源与一众渡劫中期尊者的战斗，神情呆滞，已然麻木。
等了许久，再无人上台一战。
陈青源的衣衫染了鲜血，且已干。
左手负背，提剑而立。
前胸有一道很长的血痕，后背也有数道不可忽视的伤口，森森白骨若隐若现。
俊美的面庞有一丝难以描述的冷意，以及诡异的死寂气息。
“无人再战吗？”
陈青源的声音略显沙哑，像是来自冥土地府的魔神。一句话，让玄冰门的众多修士双腿打颤，面无血色，眼眸中透着浓浓的骇色。
议事殿内，玄冰门的数百位高层，尽皆沉默。
不知从何时开始，四个极为苍老的活化石，站在大殿中央。他们皮肤褶皱且泛黑，身材佝偻，撑着拐杖，像是随时都可能摔倒。
玄冰门的四个老祖宗，真正的顶尖战力。最强之人，初入神桥，幽邃的眸子里隐隐闪烁着震惊之色。
“此战，必载入史册，再无复制的可能性。”
一个老祖宗往前迈出了一步，想更近距离看一眼陈青源。话音嘶哑，全身抖动，许是因为身体过于苍老，又或是由于情绪波动较大而引起的。
“玄冰门，输得不冤。”又有一个老祖，感叹道：“能败在这样的妖孽手中，不是耻辱。多年后，甚至是一份莫大的荣耀。”
“除非让渡劫七境的尊者上台一战，不然毫无胜算。”
某个内门长老小声嘀咕了一句。
经过这么多次的战斗，没人认为渡劫六境的尊者可以与陈青源争锋。除非派遣更高的修行者，否则绝无获胜的可能性。
“要不直接让大乘修士出手？”一个脾气不太好的老祖，冷哼道：“输了便输了，有什么大不了的。让修为更高的人上台，那才是真的丢人。”
众长老低头，面露羞愧。
“玄冰门的中流砥柱，没资格与陈青源较量了，到此为止吧！”
宗主身着锦袍，从高处慢慢走下，沉声道。
对此，无人有异议。
紧接着，宗主往前而行，准备亲自出面。
玄冰宗主，缩地成寸，一步横跨无尽虚空。
呼——
宗主闪身而至战场之上，并未居高临下，与陈青源处于同一水平，给予了最大的尊重。
“本座乃是玄冰门现任宗主。”宗主抱拳示好，开口道：“陈小友天赋盖世，无人能及。后续的战斗，没必要进行下去了。”
说完这句话，宗主右手一翻，拿出了十枚上品须弥戒。
“玄冰门一半的资源，全部在此。按照百战之约，特此相赠。”
须弥戒指悬浮而起，被宗主轻轻一推，飘到了陈青源的面前。
看着面前的须弥戒，陈青源微微一愣。
这么爽快？莫非有诈？
而且，战斗还没结束便准备好了资源，怎么看都有些假，不太对劲。
确实没有再战的必要了。
玄冰门的渡劫六境的修士，最强的也只是让陈青源受了几处伤，威胁不到性命。
至于挑战渡劫七境，陈青源没这个想法。
他深知自己的极限，很难与七境修士抗衡。
跨入第七个境界，便是渡劫后期了，施展出来的神通道术极强。等到陈青源踏进了渡劫之境，倒是可以争锋，现在还不行。
既然停战，状态逐渐恢复了平常时期，眼里的寒意也已消散。
陈青源暂时没将戒指收起，用比较奇怪的眼神与宗主对视着。
“陈小友心有疑虑？”宗主看出了陈青源眼里的情绪波动：“有何疑问，本座尽量回答。”
“贵宗答应的过于爽快了。”陈青源瞥了一眼面前的须弥戒指，直言不讳：“晚辈没看过玄冰门的府库，怎知这里放着过半的资源？”
在陈青源看来，玄冰门估计暗中做了手段，拿了一些垃圾东西过来。一个顶尖势力的过半底蕴，怎么可能真的送出去。
“小友可以炼化宝戒，施展神识一观。”
上品须弥戒，需要炼化认主方可使用。容量巨大，能够放置许多的东西。
宗主面带微笑，尽量保持和蔼可亲的模样，不想让陈青源对自己与玄冰门产生敌意。
“老哥，这些戒指有问题吗？”
当着众人的面，陈青源转头看向了老黑，大声询问道。
老黑的一道神念扫过须弥戒，多次检查无误，回答：“没问题，放心。”
听到了老黑的判断，陈青源的忧虑降低了一些，但依然保持着警惕。
深思了一会儿，伸出了手。
隔空将须弥戒指抓在了掌心，随意拿起一枚，用极短的时间将其炼化。
随即，一缕神识入内。
嗡——
当陈青源看到了这枚须弥戒的东西之时，整个人直接懵了。
全部的空间，都被灵石堆满了。
不是蕴含着大量杂质的下品灵石，而是极为纯净的极品灵石。
这些须弥戒不是一般的上品层次，乃是经过精心炼制而成。粗略扫了一眼，足有五百万，只多不少。
这是在做梦吗？
陈青源的身体一僵，怀疑自己看错了，又多看了几眼，确认没出错。第一反应不是欢喜，而是沉默。
如果每一枚须弥戒都装满了，光是灵石便是一个天文数字。

# 第580章 格局小了

一块极品灵石，可换成一百上品，或是一万中品，或是百万下品。
前段时间，陈青源费尽心机从北荒的长生道门搞到了一大笔灵石，足有百万极品，与常子秋瓜分。
眼下，玄冰门奉上的一枚戒指之内的资源，比起陈青源前半辈子赚到的都要多。
沉默不语。
心情无比复杂。
陈青源压制着内心的那一丝躁动，强行将那缕神识收回。
缓缓抬眸，与玄冰宗主对视，不知该如何言说。
宗主始终保持着微笑的模样，以示友好。
暗暗运转静心诀，稍微调整了一下情绪，开始检查其他的须弥戒指。
这一查，全身轻颤。
内心深处，掀起了惊涛骇浪，风暴滚滚，没有一寸地方可以保持平静。
一共十枚须弥戒指，其中九枚放满了极品灵石，约莫四千五百余万。
还有一枚装满了各种奇珍异宝。
譬如：炼器的珍稀矿石，炼制上乘丹药的上品道药，一些古秘残卷，上三品的神通道术，上百件圣兵灵宝。角落处放置着一个极品丹炉，里面还有一株完整的极焱丹火，无数火道修士以及炼丹师梦寐以求的东西。
各种宝物，应有尽有。
陈青源曾经没有见过的玩意，堆积如山。
世界观，颠覆了。
太过梦幻，不敢置信。
顶尖势力积累了数十万年的过半资源，确实非同凡响。
让陈青源比较惊诧的是，玄冰门居然真的双手奉上，像是提前准备好了，分类整齐，心甘情愿。
数百年前，青宗老爷子准备前往魔渊，决定立威，震慑世间的宵小之辈。
于是，老爷子孤身一人前往玉虚山，将其覆灭。
灭宗之战，玉虚山奋力抵抗，耗尽了祖上留下来的大部分资源。可惜，最终还是挡不住老爷子的神威，至此沦为了历史。
老爷子将玉虚山剩余的资源带回了青宗，以及那件破损严重的上古黑鼎。
后来，老爷子奔往魔渊，青宗遭到诸多宗门的进攻，被迫迁宗至旧土。
陈青源将宗门全部的资源扔到了黑鼎之内，吞星入鼎，举鼎而行。
细想下来，玉虚山遗留的资源，也就数百万极品灵石，真比不了玄冰门这般财大气粗。
顶尖势力的底蕴差距，还是比较大的。
“我的格局，还是太小了。”
陈青源低头注视着掌心的须弥戒，目光呆滞，喃喃自语。
贫穷，限制了我的想象力。
原以为此行可以磨砺自身，顺带赚个百万灵石。谁料现实过于梦幻，哪里是百万，分明是数千万。
以后碰到了老家伙，陈青源直接拿灵石砸人。
一股脑塞到黑鼎之内，丝毫不惧老家伙的威胁。一言不合，举鼎砸人，大乘巅峰来了也得掂量一下，谁怕谁啊！
当然了，大乘巅峰的尊者肯定有着诸多底牌。但凡驾驭着不弱于黑鼎之势的古老圣兵，那么陈青源二话不说便会逃跑。慢走一步，便是对生命的不尊重。
财富到了一定的境界，真的可以改变很多东西，无需畏手畏脚。
“陈小友若是心存疑惑，可去玄冰门的府库一观。”玄冰宗主轻声说道：“除了镇宗之物与不传秘籍以外，资源过半，尽在小友之手。”
“......”
您老这么客气，搞得我不好发挥啊！
陈青源头一次被钱砸晕了，不知所措。
以往，都是他苦心赚取灵石，不曾想过会有这么一天。
“本座与玄冰门，对小友绝无恶意，还请放心。”宗主继续说道，态度诚恳：“此战已了，玄冰门想邀请小友入内做客，以尽地主之谊。”
闻声，陈青源的心态微微转变。
果然，露出本来面目了吧！
估计是想将我骗到玄冰门的内部，即可随意拿捏。
所谓的一半资源，只要没走出玄冰门的领地范围，轻而易举便能取回。现在相赠，肯定是为了麻痹我的警惕之心，让我自跳火坑。
“如果我不愿入内做客，玄冰门要将资源收回吗？”
陈青源眯着双眼，回应道。
“当然不会收回。”宗主立即开口：“四分之一的资源，是百战之约。另外的四分之一，是玄冰门的心意。陈小友若不肯入内品茶，本座可以理解，大可离去。”
“当真？”
陈青源疑声道。
“本座有何必要欺骗小友呢？”宗主反问道。
“那就说不好了。”
你们这群老狐狸，谁知道打什么主意。
陈青源心里不踏实，认为这笔惊天的财富来得太简单了。
殊不知，玄冰门是真心诚意的，只为结下一个善缘。提前投资，未雨绸缪。
等到陈青源走到顶峰以后，天下资源任其取之，可就看不上玄冰门的这点儿家底了。
“自今日起，玄冰门永远将陈小友视为贵客，随时可来，本座亲迎。”
宗主说完，拱手示好，转身离去。
大长老霍简也对着陈青源表示礼数，紧随宗主的脚步而去。
片刻，这片区域十分空荡，再无玄冰门之人。
“这就走了？”陈青源怔住了，难以相信：“一个宗门的过半家底，真给我了？”
一边思考，一边将须弥戒揣放到了最安全的地方。
愣了一会儿，皱眉走回了战车。
刚踏进战车，便与众人的目光对碰。
“陈兄，你看起来很不高兴？”
对于陈青源的变态战力，常子秋从震惊到麻痹，没啥感觉了。
“玄冰门的态度，让人琢磨不透。”
陈青源说出了心中的疑惑。
“哪里不对劲？”常子秋问道。
“太好说话了，甚至是在向我示好。”陈青源说着：“我总觉得这其中有诈，内心不安。”
头一次赚钱这般容易，且还赚了世人不可想象的财富，搁谁都会胡思乱想。
“你有没有想过一点，玄冰门是真的在向你表达善意。”
常子秋沉吟了些许。
“为什么呢？”陈青源皱眉而道。
“你的天资，万古难觅。玄冰门既然杀不了你，自然要想尽办法讨好，了结旧怨，结下善缘。”
常子秋说出了看法。
“我有这么强吗？为何我没什么感觉？”
陈青源故作诧异的模样。
“......”
这家伙，好欠揍。
常子秋哑口无言，要不是打不赢，高低给这混蛋来两脚。

# 第581章 去往龙族

“陈道友莫要妄自菲薄，你真的很强。玄冰门此举，肯定是为了结交，不必多想。”
世子南宫歌配合陈青源的表演，夸赞道。
“按照世子所言，那我就放心了。”
陈青源嘴角微微上扬，一屁股坐在了空椅之上，倒茶品味。
今日的茶，格外甘甜。
“小师叔，玄冰门到底给了多少资源？”
关于这一点，所有人都很好奇，柳灵冉压制不住心中的那份好奇，小声询问。
“你猜猜看。”
陈青源故作神秘。
“玄冰门不可能真给一半的家底，顶多拿个上百万的极品灵石，了结此事。”
真不怪柳灵冉猜不出，这已经是她想象力的极限了。
“错了。”陈青源摇头道。
“难不成有两百万灵石？”
柳灵冉继续猜着，语气变得有些激动和惊讶。
“差不多吧！”
陈青源本想实话实说，但深思了一下，还是算了。
战车之内，还有琅琊世子南宫歌，以及两位侍女。
目前，陈青源与他们的关系还不是很好。一旦透露了所得之物，难保不被惦记。
警惕一些，不是坏事。
“这么多！”
对于柳灵冉和常子秋而言，两百万的极品灵石已经非常多了，面色皆变，发出惊叹。
坐在一侧的南宫歌，浅笑不语。他的一双圣瞳，仿佛看出了陈青源是在撒谎，并没拆穿。
以南宫歌的聪慧程度，想得到陈青源这是在防范自己，可以理解。
毕竟两人的交集尚浅，还远远达不到推心置腹的地步。
具体有多少资源，南宫歌不太清楚，但远高于所谓的两百万。
“丫头，拿去用吧，没了跟师叔说。”
陈青源将一枚中品须弥戒递给了柳灵冉，里面放着二十万块极品灵石。只要柳灵冉不胡乱使用，数百年无需为资源发愁。
“师叔，这......合适吗？”
神识进入戒指空间，柳灵冉呆滞住了，受之有愧。
“拿着，师叔不缺这点儿。”
若不是害怕柳灵冉实力尚浅，护不住自身资源，陈青源直接给她百万灵石，随意挥霍。
柳灵冉仅是一个化神修士，资源多了不是一件好事，容易引来杀身之祸。反正没了灵石，随时可找陈青源讨要。
“我呢？”常子秋眼巴巴的看着。
“你身上的资源多得是，犯不着给你。”
陈青源果断拒绝。
“抠门。”常子秋小声嘀咕，轻哼一声。倒没有真的生气，故作这般姿态，生活趣味。
“以后青宗重回大世，需要资源的地方多了去了。”
多年来，陈青源赚取的灵石，除了自身修炼所需以外，基本上贡献给了青宗，任劳任怨。
“下一站，去何处？”
反正是陈青源拼命挣回来的资源，常子秋毫不惦记，好奇接下来的行程。
关于这事，陈青源早已有了方向。
“黑哥，你寂寞吗？”
转头看着藏在柜子下面的老黑，陈青源挑眉而道。
“你说啥？”
正在吃着美食的老黑，身体一震，偏着脑袋，怀疑听错了。
众人注视向了老黑，又看了看陈青源，不知这话何意。
“江列星域的龙族，传承悠久，据传可以追溯到百万年前的旧古时代。昔年青宗镇压魔渊，衰败之后，龙族占据了青宗的龙脉气运之地。可以说，青宗的衰落，龙族是罪魁祸首。话说回来，即使龙族不出手，青宗也撑不住多少年。”
世子南宫歌听出了陈青源话里隐含的意思，这是准备将刀子对向龙族了。
老黑要是寂寞，陈青源顺带可以为他找个伴。
龙性好淫，老黑隐隐有种蜕龙的痕迹，估摸着有些压抑。
“此行去往龙族，老哥若是看到了中意之龙，咱们可以帮忙。”
生怕老哥憋坏了，陈青源真心发问。
“说什么胡话，滚蛋。”
没心没肺的老黑，头一次露出了害羞的表情，低头吃着美食，故作矜持。
“人生大事，有何避讳。”陈青源打趣道：“你一直觉得人族的面容过于丑陋，不符合你的审美。此次前往龙族，你可得上点儿心。”
老黑不予回答，低头吃着东西。
吃着吃着，味道莫名变得淡了起来，没有食欲了。
脑子里，控制不住的幻想着龙族之人的模样。曾经，老黑看到过一些蛟龙，血脉混杂，实在是很难入眼。
“龙族狡诈，肯定没有玄冰门好对付。”南宫歌熟知世间各族的脾性，提醒一句：“真要惹到了龙族，他们可不管引发什么样的后果，定会对你下死手。”
“有何可惧。”
陈青源若是怕了，那就不会来到帝州，更不会上门找茬。
“若有危险，在下愿为陈道友化险为夷。”
南宫歌明明只是一个金丹期修士，这话却包含着浓浓地自信。并且，在场之人，没谁怀疑琅琊世子的承诺。
“那就多谢世子了。”
陈青源抱拳示礼。
“不必客气。”南宫歌颔首，微微一笑。
战车穿梭于漫漫星空，目标赫然是龙族。
另一方面，江列星域的各个角落，
传起了陈青源与玄冰门的百战之约，镇压众多渡劫六境的尊者，战力超出了世间法则的范畴，恐怖至极。
世人闻讯而震动，不敢置信。
“世上怎会有这样的人？”
“根据确切消息，陈青源并未动用特殊的手段，全凭自身实力。若真是如此，世间局势怕是要大变了！”
“昔年，各大势力围攻青宗，逼得青宗退于旧土。今时今日，陈青源以合体修为，将要掀起一场惊世的风暴。”
“木秀于林风必摧之，如此高调，不是一件好事。”
“万古妖孽之举，岂是我等常人可知。逆天而行，磨砺自身之道，他日必登云巅，俯瞰山河万界。”
一道道惊呼声在各地响起，纵使是修为高深之辈，也不免全身一震，面露骇色。
消息从江列星域的玄冰门为起点，很快传至帝州的各个星域，甚至是世间的每一个地方。
昔年与陈青源有过争锋的同辈天骄，听闻这则消息，石化住了，尽皆沉默。

# 第582章 世上的蠢货太多了

众天骄本以为努力修炼，可以拉近与陈青源的距离。
可惜现实太过残酷。
随着时间的流逝，差距不仅不会缩小，反而变得越来越大了。
到了这一刻，同辈妖孽抬头望着星空，觉得自己过于渺小。缓缓伸手，看似将星空尽握于手，实则无比遥远，触不可及。
若干年以后，可能连仰望其背影的资格都没有了。
许多的天骄之辈，心生一抹悲意。
“如今的我，还能与他一战吗？”
帝州的某个角落，姜留白听闻了陈青源的壮举，沉默了很久很久。然后，他抬眸望着远方，眼里有几分惆怅，还有几分不肯放弃的斗志，自言自语。
不由间，姜留白回想起了与陈青源第一次见面的战斗。那场大战，以平局收场。
谁料再见之时，局面有了如此大的变化。
令人感慨，唏嘘不已。
十余日以后，有人在漓海之地发现了陈青源的踪迹，甚是激动，立刻宣扬了出去。
漓海区域，乃是龙族的领地。
海域辽阔，岛屿无数，一眼望不到尽头。
周边建立着数十座古城，皆是繁华之景。
陈青源将战车停靠于一座城池，采买一些物资。
入城之时，引起了极大的轰动。
许多人围拢而来，想亲眼见见传说中的盖世妖孽，究竟是何模样。
既是找茬，当然没必要隐匿行踪，闹得越大越好，生怕别人不知道。
“陈道友，在下清风阁的真传弟子，王一雁，想邀请道友品茶论道。”
城中的街道十分宽敞，一名身着白袍的青年御剑而来，恭敬行礼，说话的声音略显紧张。
“抱歉，没空。”
陈青源回答道。
清风阁是什么势力，没听过。
世上总有胆大之人，欲要与陈青源打打交道。如果真的结交上了，一生有幸。如果被拒绝了，也没啥损失。
一连十余人，陈青源全部拒绝。
其中，还有两个身姿妩媚的年轻女子，据说是附近有名的天之骄女。她们话里话外，充满了对陈青源的崇拜，就差没直接说欲与君共度良宵了。
头疼。
陈青源暗暗揉了揉额头。
强如常子秋，当世顶尖的妖孽，因为跟在陈青源的身边，直接被忽略了。
除此之外，还有紧随其后的琅琊世子，很少有人投去目光。
以前，琅琊世子隐世不出，世人只闻其名，而不见其人。即使世子毫不遮掩的站在这里，也无人认得。
两名侍女紧紧地跟着世子，时刻警惕着周围的风吹草动。
倏忽，一道破空声而来。
“在下东夷剑派的张泉，久闻陈道友大名。今日来此，想与道友切磋一战，还请赐教。”
来人是一个修炼了数千年的合体后期的修士，年龄远大于新一代的妖孽。
明知陈青源拥有着逆伐渡劫尊者的战力，张泉还要来挑战。
大声说着“切磋”二字，分明是想借此机会扬名。他笃定陈青源不会下死手，自己就算落败，也不丢人，反倒博得一个好名声，传扬八方。
“你要与我一战，认真的吗？”
陈青源抬头看着站在高处的张泉，一眼便看透了其来意，似笑非笑。
“是，请陈道友赐教。”
张泉抱拳示礼，眼里透着一缕兴奋，好像想到了自己名传各方的画面了。
此人身处高空，出场伴随着一阵大风，故意闹出了较大的阵仗，以此来吸引众人的目光。
“轰——”
突然，陈青源一步跨至高处。
只手一探，直接将张泉的护体结界捏碎，隔空抓紧了其脖颈，将其灵魂封锁于体内。
“你心里打着算盘，觉得我看不出来吗？”
“敢拿我当做是扬名立万的垫脚石，勇气可嘉。”
“与我切磋，你有这个资格吗？”
陈青源眼神冰冷，身上的气势压得张泉不停地颤抖。
此刻，张泉意识到了自己的行为有多么愚蠢。以为当着众人的面，陈青源肯定要维持颜面，不可能下死手。
殊不知，陈青源根本不在乎所谓的脸面，只求一个问心无愧。
“对......对不起，我不该冲撞道友，还请恕罪。”
张泉还想与陈青源论道切磋，真是可笑。他使用了全身的力气，发出了痛苦的嘶哑之声，苦苦哀求。
“现在知错，是不是有些晚了？”
陈青源邪魅一笑。
话音刚落，陈青源微微用力。
“嘭”的一声，张泉身死道消，毫无反抗之力。
围观众人虽说一惊，但很快心情平复。
生生死死，对于修行者而言太过平常。他们之所以惊，是被陈青源的气势而震慑。
至于张泉的死，没人在意。
其背后的东夷剑派，但凡主事之人脑子不蠢，肯定会将张泉革除宗门，两不相干。
“这世上的蠢货，还真是不少。”
杀了张泉，取出一张干净的手帕，轻轻擦拭了一下出招的右手。
擦完右手的手绢，自主燃起，化为灰烬。
就算是隔空杀人，右手并未触碰，可陈青源还是觉得脏了，一脸嫌弃。
有了这个小插曲，再无人出面阻拦陈青源的道路，连邀请之举也不敢。
顿时，陈青源清静了下来，心情逐渐愉悦。
“听说城中的楠月酒极为香醇，必须得尝一尝。”
老黑躺在衣袖之内，传音道。
“行，满足你。”
陈青源哪能拒绝。
一行人前往了城中最为繁华的酒居。
名声在外，坏处多，好处也不少。
酒居的管事得知陈青源到来，立即安排了最雅致的房间。
穿过长长的走廊，院内种着百花，芳香迷人。
道路两侧，站着的全是年方二八的少女，国色天香。她们欠身行礼，眼角余光注视着陈青源，面颊微微泛红。
只要陈青源示意一声，酒居的任何一个女子，当夜便可精心伺候。
“若有招待不周之处，请诸位多多见谅。”
管事认出了常子秋，但不知南宫歌的来历。不过，他深知一点，能与陈青源并肩而行，绝非寻常人物，十分恭敬。
“客气。”
客套了几句，走进了雅阁。
龙族消息灵通，肯定知晓了陈青源已至。
暂时停步，陈青源倒要看看龙族会有什么反应，顺便坐下来休息一下。

# 第583章 都依你

柳灵冉抱着依依，毫不嫌累。
入屋落座，布下结界，防止受扰。
侍女蝶玉与冬雪，为众人倒酒，然后立于两侧，低眉不语，宛如空气。
“确实不错。”
饮了一杯酒水，陈青源赞了一声。
酒居的幕后人专门安排了不对外售卖的极品珍酿，不求靠着几壶酒水便与陈青源结下善缘，但求不得罪，好生招待。
“嗝...”
老黑害怕吓到依依，躲在桌子底下，一连喝了数杯，打了一个爽快的酒嗝。
“爹爹，我也要喝。”
此时，陈青源正抱着依依。看着爹爹和长辈们都在饮酒，依依觉得肯定是好吃的东西，伸出舌头舔了舔，很想品尝。
“你还小，不能喝。”
说话的同时，陈青源拿出了奶瓶，动作温柔地放到了依依的手里。
“爹爹......”
依依慢慢嘟起了嘴，粉嫩的小脸满是委屈，眼眶里泛起了泪花，随时可能落泪。
这般模样，让众人甚是怜惜。
“乖乖不哭，姐姐给你喝点儿。”柳灵冉伸手揉了揉依依的小脸，端起一杯刚倒好的美酒，转头看向了陈青源，请求许可：“师叔，喝一点点，没关系的。”
“好吧！”
陈青源不想让依依哭，太难哄了。
于是，柳灵冉给依依喂了一口极品珍酿。
由于依依的体质特殊，蕴含磅礴灵气的酒水，根本撑不破其身体。因为，依依被天道审判，体内不许有一丝灵气。
“咳咳咳......”喝了口酒，依依被呛到了，一直咳嗽。
见状，众人大笑。
谁叫娃儿贪嘴，活该。
没多久，依依觉得眼皮子好重，躺在陈青源的怀里呼呼大睡，嘴角还有一缕晶莹流了出来。
“无语。”
陈青源眼神宠溺，无奈一笑。
起身将依依放在了柔软的床上，转而再与众友举杯品酒，闲谈世事。
依依睡着了，老黑不再躲藏，直接跳到了桌上，放肆起来。
酒过三巡，皆放下了酒杯。
该谈正事了。
“十日之内，龙族若无动静，咱们便找上门去。”
陈青源道出了心中所想，看看众人有何反应。
“可以。”
常子秋与柳灵冉当然没意见，轻轻点头。
“你做主，在下陪同。”
身为青宗外人的南宫歌，不会插手牵扯多年的旧怨，淡然一笑。
“事情真要闹大了，世子不怕受到牵连吗？”
陈青源看不破南宫歌的内心，真不知道其相随的目的是什么。
“你觉得我会怕吗？”
南宫歌与陈青源对视着，都想看到对方的内心深处，反问道。
“世子如何想的，我猜不到。”
琅琊世子精通推演之道，陈青源担心自己成为了他人手中的一颗棋子，始终心存警惕，不敢有一丝松懈。
许是趁着这几分酒意，许是龙族之事容易引发大乱，有些话得提前说清楚。
“我还是那句话，请陈道友放心，在下对你绝无一丝敌意。相随而行，只为修道。”
南宫歌郑重其事。
屋内的气氛莫名变得有些沉闷，窒息感扑面而来。
两人对视了许久，陈青源忽然发笑，举杯而道：“我怎会不相信世子呢，来，喝酒。”
南宫歌没太在意陈青源的此次试探，面带微笑。
气氛缓和，众人继续饮酒笑谈。
夜深，各自回屋休息。
老黑悄默默的爬到了陈青源的肩膀上面，贴耳说道：“兄弟，你之前说的是真话吗？”
“说的什么？”
陈青源一怔，没太听懂老黑的这句话。
“给哥哥找个合适的伴侣。”
老黑害怕被人听到，封锁周围的空间。
“原来你说这事。你不是不愿意吗？怎么改变主意了？”
发愣以后，难掩笑意。
“此前在战车之内，人太多了，哥哥也是要脸面的，哪好意思。”
老黑解释道。
“行，只要你看上了那条龙，我想办法为你撮合。”陈青源说道：“我不保证可以成功，尽力而为。还有，等到青宗与龙族的旧怨解决了以后，再谈此事。”
“行，都依你。”
老黑不停地点头。
对于老黑的矜持，陈青源倍觉有趣，笑声不止。
......
另一边，漓海之底。
无数龙族世代生活于此，绵延发展。
海底龙宫，多达数万座，整齐排列。珊瑚珍珠，随处可见。
处处皆有七彩之景，犹如仙境。
主殿之上，数百位化身人形的龙族修士纷纷落座，开始谈论要事。
陈青源此次来到漓海地带，分明是冲着龙族来的，其心不善。
十余万年前，龙族占据了青宗的气运龙脉之地，断绝了青宗继续硬撑下去的根本。
说实话，龙族此举有利有弊。
若非龙族抢占本源龙脉，青宗多半还要熬上一段岁月。到那时，青宗怕是很难留下血脉。
不过，一码归一码。
终究是龙族有错，需要想个对策。
“诸位，怎么看待此事？”
龙族首领坐在上位，俯视群雄，声音威严。
“前些日子，陈青源前往玄冰门找事，力败众多渡劫尊者，轰动诸天。今朝来到漓海地带，显然是要对付我们龙族。一个小辈，再强也是蝼蚁之躯，撼动不了龙族的根基，无需理会。”
一个上了年纪的长老，倚老卖老，没把陈青源放在眼里。他认为自身拥有着大乘修为，翻手间即可将陈青源拍死。
然而，这么长老却忘了时间不会停止。他的潜力已经耗尽，而陈青源还在成长期。
除非龙族能把陈青源杀了，不然必须要面对与青宗旧怨的问题。
“此前，道一院长亲临帝州，怒战群雄。龙族老祖得到了提醒，老家伙绝不可出面对付陈青源，除非打算与道一学宫开战。”
正是有着院长的威慑，龙族才觉得此事棘手，不好处理。
“老夫建议，先礼后兵。将陈青源请进来，尽量用和平的方式去解决。”有一个德高望重的长老，深思而道：“若他索要资源，只要在龙族的承受范围之内，给了便是。咱们杀不了陈青源，便不可得罪，尽快化解恩怨才是关键。”
“附议。”
这个建议，得到了很多人的同意。
无法将陈青源扼杀于摇篮，那就只有示好。
“谁去请呢？”
又有新的问题了。

# 第584章 龙族长公主，莫玲珑

“老一辈出面有些不妥，一旦起了纠纷，容易被冠上以大欺小的帽子。老朽认为，由大公主前去相请，比较适合。”
坐在左侧首位的大长老，提出了人选。
年轻人相谈，出了问题也可说小辈争锋，闹不出大事。另外，大公主出了名的温婉柔美，肯定要比一个糟老头子合适。
“如果陈青源咄咄逼人，不肯让步，又该如何解决？”
脾气暴躁的长老，眼神狠厉。在他看来，一个小辈胆敢放肆，倾尽龙族底蕴，定可将其彻底抹杀。哪怕得罪了道一学宫，也可联合帝州的各方势力，一同面对。
身处高位太久，很难低头。
这样的人，不在少数。
若不是龙族老祖的下令，早就有长老对陈青源下手了。
议论再起，甚是吵闹。
“届时再谈。”
族长拍了一下扶手，立刻让众长老止声。
会议暂停，龙族的大公主接到了任务，准备与陈青源会面。
大公主名为莫玲珑，身穿一件淡白色长裙，裙尾拖地。妆容清淡，气质优雅，且不失尊贵。
三千青丝，柔顺似水。
一根朴素的发簪，将青丝束紧。
紧身长裙，勾勒出了美丽妩媚的腰线，一举一动，姿态动人。
“尽力而为，一定要保证自己的安全。”
族长嘱咐了一句。
“是。”
莫玲珑欠身行礼。
数日以后，莫玲珑出现在了漓海地界的某座古城。
酒居内，陈青源等人过着雅静的生活。
今日清晨，酒居的一位侍女快步走到雅阁，行礼而道：“陈先生，门外有人求见，乃是龙族的大公主。”
当世豪强的利益争锋，酒居的幕后人不敢插手，两边皆不得罪。
“知道了。”
陈青源的声音从屋内传出。
侍女再次行礼，恭恭敬敬地离开。
雅阁之内，听到龙族大公主到来的消息，众人神情微变，各有所思。
“我去见见，你们坐着喝茶。”
陈青源起身而道。
“注意安全。”
常子秋关切道。
“无需担忧，龙族若要出手，不会派公主前来交涉，而是一群糟老头子。”
话虽如此，难保不是龙族的陷阱。所以，陈青源让老黑钻进了衣袖，有啥事都可以让老黑顶着。
目送着陈青源离去，屋内的众人心头一紧，预感到了一场腥风血雨即将来临。
酒居西侧，潭水千里，水面建立着上百座古亭，错落有序。
湖面泛起涟漪，随风浮动。
湖水中央，大公主莫玲珑姿态怡美的挺立着，身旁空无一人。
哒哒哒...
陈青源身着白色长袍，踏空而来。
“陈道友。”
莫玲珑谦逊有礼，声音脆耳。
“公主。”
陈青源回礼一拜。
“请坐。”莫玲珑指着身侧的椅子，展颜一笑。
桌上，“倏”的一下出现了两杯热茶。
茶香四溢，时而飘至鼻尖。
两人对坐，互相打量。
“素闻道友大名，今日终于能见到真人了，果然名不虚传，一代天骄，无人能及。”
莫玲珑与陈青源不是同辈，她降临世间已有五千年，渡劫九境，触及大乘。这等天赋，世上少有。
“公主谬赞了。”
一向脸皮厚的陈青源，被莫玲珑一番真诚的夸赞，略感惭愧。
衣袖内，老黑将莫玲珑的身段瞧了数遍，又听着深入灵魂的魅音，身体不由得一颤。
这一刻，老黑仿佛身处一团软绵绵的白云之上，脑子里全是莫玲珑的身影。
就她了！
老黑，动心了。
坐在古亭内的陈青源，隐隐觉得的衣袖有些发烫，不动声色地暗中传音：“老哥，你干什么呢？”
“没......没什么。”
老黑强压住了身体本能的兴奋，不能失态。
虽然莫玲珑化为人形，但通过那一缕气息，老黑便可幻想出她的本体模样，定是绝美。至少，肯定符合老黑的审美观。
思考着龙族之事，陈青源对老黑的异常变化，没太多想。
“陈道友此行，是否与龙族有关？”
莫玲珑仪态柔美，让人很难对其产生敌意。
“是。”陈青源承认了：“至于目的，相信公主很清楚。”
“旧事之因，今朝之果。”莫玲珑轻轻点头，一双星眸清澈透明，柔声而道：“若我生于青宗，同样气愤，同样恼怒。道友之举，我十分理解。”
“所以，公主今日来此，是代表了龙族，还是自己？”
陈青源将话题引到了一个比较严肃的方向。
微风拂面，掠过了莫玲珑的青丝和长裙，似在起舞，让藏在衣袖内的老黑看呆了。
“都有。”沉默了一会儿，莫玲珑微笑道：“龙族想邀请道友做客，一定以贵客之礼相待。并且，龙族与青宗的旧时恩怨，希望可以用和平的方式解决。”
“和平的方式？比如呢？”
陈青源必须将主动权掌控在自己手里，不可轻易说出心里的底线，得先看看龙族的态度和诚意。
“根据消息，陈道友前往玄冰门，得到了府库过半的资源，不知是真是假？”
这事闹得挺大，玄冰门想瞒也瞒不住。
只不过，此事落到了世人的耳中，基本当个笑话，全然不信。
传承数十万年的顶尖势力的一半资源，何其珍贵。一旦相赠，动摇根基，上万年都缓不过来。
龙族的一众高层，都认为这是玄冰门大肆宣传，子虚乌有。实际上，估计只给了上百万极品灵石，再加上一些奇珍异宝。
“如果是真的，公主可信？”
陈青源深意一笑，反问道。
与陈青源对视着，莫玲珑沉默了。
她，看不透陈青源的内心。
所见之物，一片模糊，像是被浓雾遮掩住了。
“我信。”
不知为何，原本不愿相信此事的莫玲珑，突然觉得这可能是真的，斩钉截铁的回答道。
“哦？如此荒谬的传言，公主也信？”
陈青源诧异道。
“陈道友没理由要欺骗我，当然相信。”
莫玲珑先给陈青源扣个帽子，仿佛很认同其人品。
“不，公主此言差矣。”陈青源轻轻摇头：“可能我以玄冰门之事为例，故作欺骗，让龙族效仿，多付出一些代价。”

# 第585章 一见钟情，见色起意

“真如道友所言，情有可原。为了自身的宗门谋利，值得敬佩。”
莫玲珑完全从陈青源的角度出发，直接舍弃了龙族的利益。
“以公主之见，龙族打算如何解决？”
陈青源将问题抛给了对方。
“说实话，龙族没太多的诚意。”莫玲珑认为与陈青源这样的妖孽打交道，必须要真诚相待，方可寻到合适的解决办法，直言不讳：“昔年，青宗的独孤前辈尚在人世，龙族高层的第一反应不是赔礼道歉，而是联合各方势力。世间各族，皆以利益为重，不会轻易让步。”
多年前，青宗老爷子倘若降临龙族，杀几个老家伙以作震慑之举，估计龙族就会低头了。即便老爷子当年灭了玉虚山，各宗势力也没主动表示歉意，反倒因为利益相关而抱团取暖。
刀子没落到自己的头上，总归会抱着侥幸的心理。
世上生灵，皆是凡物，本性如此。
“公主这么说了，那我还有何必要前往龙族做客呢？”
听着公主的这番话，陈青源微微一怔，眼神略微复杂。
身为龙族的长公主，不以龙族利益为先，反倒直言龙族的坏话。这种情况，陈青源着实没料到。
有个性的长公主。
莫名，心生一丝好感。
“去不去，皆由道友自己决定。今日能与道友相识，已是知足。”
莫玲珑好像并不在意，一脸淡然。
“公主的性情，真是少见。”陈青源极少碰到这种三观正确的女子，发自肺腑的夸赞道：“以茶代酒，请。”
说完，陈青源举起温度适宜的茶水，将之饮尽。
莫玲珑笑了，举杯而道：“请。”
这杯茶，意义非凡。
既然陈青源愿意喝，那就意味着事情可以谈。
最起码与龙族有着周旋的余地。这份面子，不是给龙族，而是这位初次见面的龙族长公主。
你敬我一尺，我敬你一丈。
尊重是相互的。
陈青源对长公主的第一印象不错，没有高高在上的姿态，举止温婉，让人很放松。
“这是一份请柬。”莫玲珑左手抬起，掌心出现了一个淡金色的请柬，将其放在了桌上，推向了陈青源：“三月以后，恰逢龙族血池大典，邀请道友前来做客。若道友无空，可以不必理会。”
语气一顿，继续说道：“龙族与青宗的旧怨，我个人表示惭愧，一定会努力说服高层，尽量拿出一个两全其美的办法。希望道友能给予我一点儿时间，拜托了。”
“若有空，我会参加庆典。”
陈青源将请柬收起。
长公主的这份善意，不可弃了。
“多谢道友。”
言尽于此，莫玲珑乘风而起，留下一道模糊美妙的背影。
古亭内，好似残留着她的几缕芬芳，暂未消散。
“咻”的一声，老黑从衣袖里面跳了出来。
望着长公主离去的方向，嗅着残留的芳香，老黑陶醉了，痴迷了。
“你干啥呢？”
发现老黑呆愣的模样，陈青源轻轻推了一下。
“兄弟，就她了。”
猛然，老黑转头看着陈青源，无比认真的口吻。
“什么就她了？”陈青源刚开始听不懂，转而恍然大悟，露出了怪异的表情：“哥，你还真会挑啊！这位可是龙族的长公主，久负盛名，爱慕她的俊杰英豪，数之不清。”
“我不管，反正你答应的。”
老黑赖上陈青源了，依依不饶。
“......”陈青源无语了。
龙族的长公主，身份超然，哪能轻易搞定啊！
纵使老黑拥有着大乘巅峰的修为，也很难让龙族高看一眼。毕竟，老黑的地位比较尴尬，算不是道一学宫的高层，毫无权力。
真要认真起来，顶多就是院长养的宠物。
让龙族公主，嫁给一个“宠物”，岂不是一个笑话。
但凡老黑换一个人，龙族肯定愿意商议。
长公主至今未嫁，明显是要寻觅一份极好的姻亲。
“哥，你这不是为难我吗？”
陈青源苦笑道。
“兄弟，哥这辈子非她不娶。”老黑一见钟情，准确来说是见色起意：“你要是把我当兄弟，帮个忙吧！”
“唉！”话都说到这个份上了，陈青源真不好拒绝，轻叹一声：“我无法保证成败，尽力相助。数月后的龙族庆典，老哥与我随行，先想办法和长公主碰个面，认识一番。”
“好！”老黑答应的十分干脆，眼神感激：“真是好兄弟。”
“有个事得跟你说一说，长公主化形为人，你总不能以这般模样去结交吧！”
陈青源提醒了一声。
“有道理，我得好好想个面容，化形为人。”
以前的老黑，觉得人族甚是丑陋，大乘巅峰的修为也不肯化形。如今，见色起意，过去的观念全部推翻。只要长公主觉得好看，变成什么都可以。
正常情况，万物生灵化形为人，仅有一次机会。后续想要改变面容，那就需要天材地宝了。
至于使用神通变幻容貌，修为高深之人一眼便可看穿。
唯有真容，才可长久。
因此，老黑开始琢磨着长公主喜欢哪个方向的俊美男子，甚是犯愁。
“这真是动心了啊！”
陈青源感叹一句。
回想起老黑以前抗拒化形的样子，与现在成了鲜明的对比，让人感慨万分。
“兄弟，你去帮忙打听一下，长公主喜好什么类型的男子？”
老黑担心化形错了方向，拿不定主意。
“行，我帮你查查。”
有钱能使鬼推磨，陈青源前往了城中打听消息的场所，耗费上千块极品灵石，只为搜集到关于长公主的一切信息。
十天以后，陈青源拿着一枚玉简，走到了雅阁的一间偏房。
老黑居住于此，每时每刻都在思念着长公主的芳容，越看越觉得公主化形的美貌，简直是举世罕见，倾世之容。
搁在以往，所有的人族在老黑眼里，都是一个字——丑！
包括院长，同样被老黑暗地里吐槽过。
被关禁闭数千年，那是有原因的。
“拿去吧！”陈青源将玉简扔到了老黑的面前，较为肉痛。

# 第586章 有你真好，老黑化形

活了这么多年，第一次为了打听消息而花费巨资，上千极品灵石，相当于十万块上品灵石啊！
一些宗门一年的收入，估计也就这么多。不入流的宗门，甚至还赚不到。
“兄弟，有你真好。”
老黑含情脉脉，感激不尽。
“恶心。”
陈青源受不了老黑的眼神，全身起了鸡皮疙瘩，赶紧关上门溜了。
雅阁的主厅，众人已经知晓龙族的打算。
原本陈青源还在考虑要不要前往龙族，有了老黑这茬子事，不去也得去。
为了兄弟的幸福生活，总得努力一把。
再者，长公主给人一种比较亲近的感觉，倒是可以与龙族谈谈。
能否用和平的手段了却过往，就看龙族的诚意了。
“最近前辈在干什么，美酒佳酿都不品尝了？”
柳灵冉甚为好奇。
原本柳灵冉还打算端着美酒送过去，谁知被老黑下了逐客令，表示自己暂时没有喝酒的兴致。
前辈变了！
众人皆是这个想法，不明所以。
“发春了。”
陈青源一语道破。
“什么？”
众人皆惊。
一向犹如透明人的世子身旁的两名侍女，也不禁下意识抬头，眼里流露出了异色。
“他看上了龙族的长公主。”
这不是什么秘密，陈青源直接说了出来。
咚！
所有人心脏一震，表情一惊。
龙族的长公主，那可是世间有名的天之骄女。放眼诸天，求娶她的俊杰人物，多达数万，皆被拒绝。
还有一些自知配不上长公主的人，只能躲在远处观望，以慰相思之苦。
“虽然前辈实力强大，但龙族的长公主不是寻常之辈，这事多半很悬。”
常子秋从客观的角度出发，分析此事，缓缓说道。
“随他去吧，说不定成了呢。”
陈青源阻止不了老黑，只能祈祷老黑失恋以后，莫要找自己诉苦。
“恕我直言，龙族十分重视血脉传承。即使是修为高深之辈，也很难与龙族的核心人物结为伴侣。唯有体质特殊，能让龙族血脉更上一层楼的存在，才可成功。”
对于龙族的信息，世子南宫歌比较清楚，发表看法。
“前辈乃蛟龙之躯，相当于龙族的杂血体质。若按世子所言，这事恐怕......”
常子秋欲言又止，意思明确。
龙族高贵，自诩传承至真龙一脉，从骨子里看不起蛟龙之族。
长公主血脉纯正，哪会与蛟龙结为道侣。
众人暗暗想着，好像已经看到老黑的结局了。
大乘修士又如何，血脉过差，一样得不到龙族的高看。
“我观黑蛟前辈，应该不是凡俗的蛟龙血脉吧！”
当初的玄冰门事件，老黑显化出了真身，长约万丈，棱角狰狞，犹如巨龙之躯。可是，其容貌与蟒蛇化蛟极为相似，没被世人在意。
有一个人倒是例外，正是琅琊世子。
“世子有何看法，直言即可。”
陈青源对老黑的具体来历，其实不太清楚。他只知道，老黑原本乃是院长养的坐骑宠物，后来不讨院长欢喜，被罚禁闭。
“不好说。”南宫歌隐隐推演到了一些东西，不太确定，因而不肯道出。若是哪里出了纰漏，容易砸了招牌：“在下可以肯定，应邀做客不是一件坏事。”
“世子要不要去凑热闹？”
有了南宫歌的这句话，陈青源像是吃了一颗定心丸，内心深处的担忧大大减少。
“不了，我喜欢清静。”南宫歌拒绝了。
龙族的一批老家伙，曾经拜访过琅琊山庄，与世子有过一面之缘。若世子前往，肯定引起不小的动静，徒增麻烦。
日子一天天过去，距离龙族的血池庆典越来越近了。
所谓的血池庆典，乃是龙族五百年一次的造化之争。
凡龙族血脉，皆可踏进血池秘境。天赋出众者，能得到血池的洗礼，增加血脉的纯度。
前些时日，血池秘境已经结束。
据说龙族的年轻一辈出了一位血脉极高的妖孽，万年罕见。
因此，龙族广邀各方豪杰，一同庆贺。
庆贺之举，其实就是用来彰显龙族的实力，提升自身威望。
最近陈青源得到了一个小道消息，这次血池庆典与以往不同。龙族不仅要庆贺族中诞生妖孽，而且还打算为长公主挑选出合适的道侣。
挑的到自然双喜临门，挑不到便算了。
以前长公主见过各族英杰，可惜一直没有中意的。她宁愿孤身一人，也不肯随意找个道侣。
由于小道消息的传出，各界英杰闻讯而来。就算不能与长公主结缘，也可看个热闹。
“砰！”
一月以后，偏房的大门猛然打开。
一位身着黑色锦服的青年，缓步踏出。
身高九尺，头发如墨，面如刀削，俊美且有一丝寒意。
一双幽邃的眼眸，写满了沧桑。长长的睫毛，轻微抖动，似在拨弄着眼中的故事。
威风凛凛，气质古雅。
一举一动，伴随着一缕让人难言的孤冷味道。
无比寂寞，宛如冰山之巅的一棵孤松，傲然而立。
“你是谁？”
柳灵冉恰好推开了主厅的门，看到了从侧院走来的陌生男子，保持警惕，大声质问。
“小丫头，不认识我了吗？”
黑衣青年，正是许久未出的老黑。
“前......前辈？”
熟悉的说话声音，让柳灵冉娇躯一颤，眉眼失色，难以置信。
脑子里一片空白，立在原地，忘了自己要做什么。
前辈，化形了？
他曾经不是说最讨厌人类之躯吗？过于丑陋，怎么可能化形呢？
老黑径直走到了主厅，没在意张嘴发呆的柳灵冉。
这段时间没喝酒，馋死他了。
一入主屋，陈青源等人转头而来。
“叮咚！”
随着老黑的入内，陈青源刚端起桌上的酒杯，一个拿不稳，轻轻撞在了桌边，发出清脆之声。
“不......不是吧！”
常子秋呆愣了片刻，无比惊叹。
此时，老黑不顾众人的惊讶，走到一个空位落座，将桌上的一壶酒全部拿走，直接朝着嘴里灌。
喝酒的动作虽然粗狂，但因为其容貌的缘故，莫名有种特别的俊美感，让人挑不出毛病。

# 第587章 前往龙族，参加庆典

“老哥，你是不是换了一层皮？”
陈青源上下打量，眼前之人与印象中的老黑截然不同，眸光闪烁，惊色不掩。
“胡说。”老黑身着黑衣，面庞俊冷。喝完了壶中美酒，嘴角残留着几滴水珠，深眸侧视，声音带着几分磁性：“为了化形为人，我研究了许久。”
“前辈，您真的像是变了一个人，很......英俊。”
柳灵冉真心地夸赞道。
“哼！”老黑轻哼一声，对柳灵冉的赞誉毫不在意。于他而言，若能让龙族的长公主喜欢，才是最为重要的，其她女人皆是丑货。
“爹爹，他是谁啊？”
穿着粉色毛茸衣服的依依，睡醒从屋内走出，直勾勾地盯着老黑，诧异而道。
“黑伯伯。”
陈青源介绍道。
“黑伯伯？”依依没把眼前的老黑与之前的小黑蛇联系起来。
无论过去多少年，依依的心智只有三岁，不清楚世上的奇异之事。
“小丫头，现在不怕我了？”
老黑头一次当着依依的面喝酒享乐，还没把依依给吓哭，这种感觉实在是太妙了。
依依听不懂老黑的这句话，偏着个脑袋，清澈的眼睛里透着几分愚笨和好奇。
“乖，去找柳姐姐玩。”
陈青源亲了一口依依，让柳灵冉带着依依去另外一个房间玩耍。
随后，与老黑商量了一下前往龙族的事情。
近期由于龙族召开血池庆典，各方势力过来庆贺，以及名动一方的俊杰人物。
漓海周边的古城，人来人往，繁华无比。
只剩十余日，便要召开庆典了。
陈青源与老黑准备出发。
有着常子秋等人照顾，不用担心依依的安全问题。
城中的某条街道，人山人海，修为高深之人随处可见。
大部分修士即便没有请柬，也想站在远处，眺望龙族的风景。
“哥，去了龙族之地，千万不要心急。”陈青源再次强调，担心老黑不知分寸，鲁莽行事：“追求长公主，循序渐进，步步为营，心急吃不了热豆腐。”
“懂了。”老黑化了人形，俊冷高傲，一个眼神便给人莫大的压迫。
庆典准备开启，龙族已经布置好了招待各方来客的场地，美酒佳肴，应有尽有。
既然是为了帮助老黑接近长公主，当然要提前过去。另外，陈青源还想看看龙族的态度。
漓海，其海底尽头建立着上万座辉煌的宫殿。
珊瑚、珍珠、宝石、七彩祥瑞之鱼等等，遍布各地，迷乱人眼。
一路上，陈青源并未遮掩自身容貌，与老黑并肩前行。
时常有人投来目光，暗暗打探。
对此，陈青源毫不在意。
偶尔有人过来搭话，想要与陈青源结交一番。对于那些真心诚意之人，陈青源笑脸相待，客套几句。而对心怀不轨之人，神情淡漠，不予理睬。
仅凭一双肉眼，足可分辨出真诚与虚伪。
不多时，抵达了漓海之上。
取出长公主赠予的请柬，催动其上面的禁制。
请柬爆发出了一道青光，落于海面之上。
嗡——
旋即，海面出现了一扇形状奇特的门，犹如漩涡。
“走。”陈青源轻语一声，率先迈出。
接着，老黑紧随。
两人相继跨越了漩涡之门，一步而至漓海之底，到达了龙族大殿的入口处。
入口，站着上百位身着银甲的护卫。
修为皆是渡劫期，以此彰显龙族的气派。
护卫身材高大，手握长戟，动作如一，显然是经过专门的训练。
先不说护卫的实力如何，至少看起来威武不凡，让人心生一丝敬畏。
“请进！”
递交请柬，护卫将气势收敛了几分，让开一条道路。
陈青源与老黑畅通无阻，径直跨过了入口玄门。
众护卫虽然受过严格的训练，但得知是大名鼎鼎的陈青源，依旧忍不住暗暗打量，心情略有波动，各有所思。
一入玄门，便有十余位身着长裙的貌美女子走来，她们年纪不大，容颜皆是上佳，娇艳妩媚的红唇，柳叶般的双眉，无不是精心打扮而成。
“见过陈先生。”
为首的娇媚女子，一眼认出了陈青源，微微一惊，赶紧收起脸上的惊色，笑靥如花，欠身行礼。
其身后的众女，同样示礼，弯腰低眉，不敢怠慢。
“有礼了。”
陈青源拱手回礼。
眼前的十余位娇美女子，皆是龙族之人。
搁在以往，老黑肯定会好好欣赏。而今心有所属，顶多打量几眼，不曾生出邪念。
“请先生移步。”
有着引路之人，陈青源穿过了一座座美丽的宫殿，来到了一处极为雅致的殿宇。
华清殿。
这是长公主的领地，其名下最好的宫殿，没有之一。
数月前，长公主已有命令。
若是陈青源赴约，必须要将他安排在此。
长公主生怕龙族某些不长眼的家伙，不小心得罪了陈青源，从而导致双方的恩怨加重，引来更大的麻烦。
因此，长公主提前做了准备。
此殿乃长公主之地，纵使是龙族的大部分高层，如无公主的同意，也不可随意踏入，更别提从天南海北而来的客人了。
“先生入内品茶，长公主正在处理庆典之事，稍后再来。”
侍女说道。
“嗯。”
陈青源与老黑走到了殿内，里面甚至宽敞，摆放着数个香炉，各类装饰之物，以及错落有序的雅座。
寻了一处角落，两人落座。
桌上放着各种美味佳肴，皆是龙族独有的美食，外界很难购买。
对于美食，陈青源不太感兴趣，闭目养神。
老黑尝了几口，点头称赞。
不过一盏茶的时间，殿外传来了轻微的脚步声。
“陈道友，让你久等了，抱歉。”
今日，长公主身着一件墨色水画长裙，虽未精心打扮，但一点红唇足可胜过世上无数的胭脂水粉。她对外人清冷似冰，始终保持着一些距离，对陈青源倒是含笑而言，不似伪装，十分真诚。
“公主言重了。”听到动静，陈青源早已起身，与公主对视一眼，微笑示好：“龙族庆典，事情比较繁忙，公主抽空过来与我一见，受宠若惊。”

# 第588章 老黑的名字，龙族议事

“陈道友不必这么客气，咱们坐着聊。”
长公主坐在附近的一处雅座，一举一动皆保持着尊贵典雅的仪态，让人生不出一丝的亵渎之意。
落座以后，长公主将目光移向了一旁的老黑。
她能察觉得到，从自己进来的那一瞬间，这位陌生的客人便一直看着自己。
“陈道友，这位是？”
莫玲珑询问道。
“这是我的结义兄长。”
陈青源介绍道。
“原来如此。”莫玲珑给予了几分敬意，与老黑四目相对，微笑而问：“不知这位道友如何称呼？”
第一次与长公主对视，老黑的心脏剧烈跳动，仿佛要从嗓子眼蹦出来了。好在他修为高深，长公主看不出分毫。
“傅长歌。”
这个名字，是老黑想了数月而成。
长公主喜好琴棋书画，老黑肯定不能使用“黑哥”之类的名字，太掉价了。
莫玲珑在心里暗暗思考，没寻到关于老黑的半点儿消息。
多看了几眼，不知老黑的修为深浅与来历，内心较为好奇。毕竟，能与陈青源结为兄弟的家伙，定然不俗。
“傅道友。”
虽然对老黑一无所知，但莫玲珑十分礼敬，浅笑点头，以示友好。
不敢过于热情，以免吓到了公主。又怕说话露馅，失了分寸。因而，老黑只是轻轻点头，一言不发。
“陈道友，庆典结束以后，咱们再谈青宗与龙族的旧怨，不知可否？”
莫玲珑将自身的姿态放得很低，语气带着几分请求之意。
“可以。”陈青源没有拒绝的理由。
“多谢道友。”
因为莫玲珑还在与族中长辈交涉，尚未达成一致。她想尽快了断旧怨，不要节外生枝。
可是，龙族高高在上了无数年，老一辈的灵魂之上烙印着高人一等的印记，不肯做出太大的让步。
尽管莫玲珑如何强调陈青源的未来可期，还是很难让过半的长老低下高傲的头颅。
为了龙族的未来，莫玲珑心力交瘁。
两人交谈了一会儿，气氛比较融洽。
“两位道友留在这里歇息，如想参观龙族的风景，待到我闲暇之际，一定陪同。”
莫玲珑不希望陈青源独自闲逛，担心出了差错。
即便她竭力掩饰心里的那份焦急，表面平淡，欢声笑语，依然逃不过老黑的神识探查，捕捉到了一丝异常的情绪波动。
“公主有事，先去忙吧！”
陈青源起身相送。
回来以后，殿内仅剩兄弟两人。
“她看起来有些焦灼。”
说出这句话的时候，老黑微微皱眉，貌似心疼。
八字还没一撇，老黑便懂得心疼人了。这事若成了，往后肯定是以长公主为主。
“龙族家大业大，派系繁多，不像玄冰门团结。长公主对我友好，其他的龙族之人可就不一定了。”
陈青源多半猜得到长公主烦心的原因。
“你明知此行危险，为何还要以身犯险？”
龙潭虎穴，一步走错，万劫不复。龙族真要对陈青源下死手，老黑双拳难敌四手，很难护其周全。
“这不是为了你的幸福嘛。”
陈青源脱口而出。
“我......”顿时，老黑身体一震，眼里荡漾出了波澜，不知何言。
这话，直接击在了老黑的内心深处，令其万般感动。
得此兄弟，一生足矣。
如若真有凶险，老黑甘愿以死相护。
“别想这么多，事情没到如此严重的地步。”
陈青源相信龙族不会铤而走险，轻笑一声。
“但愿吧！”
老黑沉吟道，莫名有一丝担忧。
龙族可能不会下手，但难保没有其他势力。
别忘了，当年围杀青宗的众多宗门，逼得青宗不得不迁宗至旧土。新仇旧恨，注定了需要用鲜血来洗刷，不可能和平共处。
此次龙族的血池庆典，是否会邀请那些势力呢？
往最坏的方向去想，倘若龙族与帝州的某些宗门暗地里联合起来，欲要将陈青源扼杀于摇篮之中，该如何应付呢？
青宗的死敌，绝不会任由陈青源成长起来。
玄冰门的百战之约，已然证明了陈青源的万古妖孽之资。
很多人，寝食难安。
一些寿命将终的老东西，为了宗门的未来，从棺材里走了出来，可能会有所动作。
总之，帝州的局势绝非表面上看到的这么简单。
纵使有着道一院长的震慑，也不能确保世上所有的老家伙都肯安分守己。
毕竟，陈青源的天赋太可怕了。
......
时间快速流逝，距离庆典之日越来越近了。
龙族，深宫内殿。
唯有族中的核心人物，方可坐在殿内，商谈要事。
长公主莫玲珑坐于左侧的前端，上百位长老按照职位与实力坐在两侧。
至于最前方，则是族长与数位族中老祖。
“玲珑，你还想说什么？”
一位长老面色不悦，此次会议又是莫玲珑闹出来的，搞得众人不太乐意。
“龙族虽有家业，但不可能因为陈青源而伤筋动骨。老朽还是原来的话，他若识趣，取走一部分资源，两家旧怨化解，皆大欢喜。若不愿意，有多远滚多远。龙族的尊严，不可受辱。”
很多的核心长老，倚老卖老，态度一致。
“你身为龙族的长公主，要以龙族利益为重，而不是偏向于外人。”
就算陈青源表现得在妖孽，终究还是一个弱者。能不能走到顶峰，完全是一个未知之数。
要知道，青宗的敌人不仅有帝州的各方势力，还有隐藏于暗处的魔族。
这世上，欲取陈青源性命的家伙，多如牛毛。
道一学宫护得住其一时，护不住其一世。
等到世间强者寻到了对付道一院长的办法，不惧其报复，那么便是陈青源的死期。
“诸位长老，难道你们真的不明白当今乱世的局面吗？”
莫玲珑站起身来，直面众位长老，毫无怯意，不卑不亢。
“我等活了上万年，历经沧桑，莫非还不如你一个丫头？”
要不是看在族长的面子上，某些长老根本不想理会。
“老夫虽然同意与陈青源了断旧怨，但不能让龙族吃亏。长公主，你有时间与我等商议，倒不如让陈青源退后一步。”
即使是真心想化解恩怨的长老，也不愿龙族做出太大的牺牲。

# 第589章 高傲的龙族，长公主绝望

大殿之上，莫玲珑仿佛被孤立了，没人能懂她。
“诸位！”听到长老们的不屑一顾的嘈杂之声，莫玲珑大声一喝，语气带着几分怒意与可悲：“自古以来，乱世出豪杰。而今的天下，不是你们的时代，是新生代妖孽的时代！陈青源，便是这个时代的传奇。”
“老朽承认他的妖孽，万古难寻。不过，史册上记载的盖世妖孽，大多数都夭折了。陈青源树敌无数，谁能保证他一定能崛起？”
有人发出了质疑。
“不怕一万，就怕万一。”莫玲珑再言：“现在化解恩怨，顶多损失资源，伤筋动骨。等到未来，陈青源立于顶峰，龙族能否保住传承，都是一个问题。”
“你说的，我等都明白。”
此时，坐于高处的一位老祖宗，缓缓睁开了双眼，声音十分沙哑。
这位老祖开口，众人全身一紧，侧目而视，眼中满是敬意。
莫玲珑微微欠身，等待老祖的发言。
“龙族最多只赠全族十分之一的资源，若他同意了断恩怨，此事翻篇。若不愿，就此打住。老朽不信，他真能走到顶端。不懂蛰伏，如此高调，必然难逃一死。”
几位老祖暗暗商议，得出了这个结果。
一切以自身利益为重。
龙族的尊严，不可丢失。
十分之一的族中资源，已是极限。
再多，没这个必要。
“我有一言，求老祖与诸位长老认真思考。”
看着族中长辈这般高傲，莫玲珑娇躯轻抖，担忧龙族的未来。
众高层的眼神十分坚决，没有让步的余地。
“讲。”
老祖下令，给予其开口的机会。
“他日陈青源横扫五州万界，跨越神桥九境，登临大帝之位。龙族，可有生路？”
此话一出，满堂震动。
掷地有声，如晴天霹雳，震耳欲聋。
上至老祖，下至长老，无不震惊。
一瞬间的慌神，仿佛真的看到陈青源立于顶峰的画面，一丝恐惧油然而生。
下一刻，众人恢复到了现实。
“丫头，你知道自己在说什么吗？”一位老祖开口了，语气不善：“神桥已断，怎有帝位。你别胡思乱想了，这是不可能的。”
“你们做不到，不代表陈青源做不到。纵观历史三十万年，可有谁比得上陈青源的天赋？”
想要引起龙族对陈青源的重视，莫玲珑鼓起勇气，硬着头皮与老祖宗反驳。
“放肆！闭嘴！”
族长狠狠拍桌，怒斥一声。
这种时候，族长要是不开口训斥，长公主多半要遭到老祖的惩罚。
身为父亲，焉能让长女受罚。
可是，身为一族之长，必须要以龙族的利益为先。
“此事无需再议，到此为止。”
看在族长的面子上，几位老祖宗只是盯了一眼莫玲珑，没做出实质性的责罚。不过，老祖语气坚定，意味着莫玲珑没了开启族中议事的权力。
“退吧！”
老祖下令，众长老纷纷离去，毫不留恋。
血池庆典，各方来宾做客，要忙的事情多了去了，哪能因为一个陈青源而乱了分寸。
殿内，很快只剩下族长与长公主了。
“爹，您真的不相信女儿的预感吗？”
莫玲珑紧攥着双手，纵使无人理解她的苦心，也依旧保持着尊贵的模样，并未落泪，仪态高雅。
“虽然为父是族长，但很多事情不是几句话可以解决的。龙族支脉繁多，若取资源赠给陈青源，势必会动摇所有支脉的利益。这种事情，谁会答应呢？”
族长一声长叹，身不由己。
“不对劲，您肯定有事瞒着我。”通过父亲的眼神，莫玲珑看出了一丝异常，质问道：“此前我与您商谈青宗之事，您十分支持我的决定，尽全力与陈青源结交。现在，怎会改了态度？”
“没什么。”
族长不再多言，闪身离开了此地。
回想着父亲的神情微变，莫玲珑心生一丝不安，柳眉蹙起，掌心泛冷。
思考了片刻，莫玲珑暗暗而道：“龙族不会打算对陈青源动手吧！”
龙族真要下手，与青宗可就真的成死敌了，不死不休的那一种。
即使这种可能性极小，莫玲珑也不敢赌。
沉思以后，赶紧前往华清殿。
莫玲珑快步而行，进去便看到了闭目打坐的陈青源与老黑。
“两位。”莫玲珑轻唤一声，表情凝重：“此次庆典邀请各方来宾，鱼龙混杂。为了道友的安全问题，不如暂且离去，以后寻个好的时机，咱们再商谈往日之事。”
“公主听到什么消息了？”
长公主突然改变了主意，让陈青源察觉到了一丝不对劲的地方，眯起了双眼，开口问道。
“没有，只是不想让陈道友出现危险。”莫玲珑当然否认，不可加重双方的仇怨。
“公主没了往日的轻松神态，眉头紧皱，多半是龙族的高层不肯化解旧怨吧！”
陈青源随意便可推测出来。
龙族支脉众多，牵扯利益极重，又极为在乎自身尊严，很难低头道歉。
“这个......确实瞒不过陈道友。”莫玲珑不打算隐瞒，真诚相待，如实而道：“族中长辈顽固，还需一段时间进行调整。”
“理解。”陈青源很清楚这些高高在上的家伙，过于高傲，不将世人放在眼里。
青宗，一个没落的势力罢了，不足为惧。
陈青源，天赋即便盖压万古，目前也只是合体巅峰的修士，不必看重。
若非道一学宫的因素，情况远比现在严峻。
“安全起见，两位先离去吧！”
经过深思熟虑，莫玲珑决定将陈青源送出去，防止出现意外。
血池庆典，龙族邀请的强者太多了。
之所以莫玲珑心生不安，是因为她去翻阅请柬的时候，还有一部分的贵客名单，自己居然无权查阅。
以往的血池庆典，从未有过这样的情况。
不安的种子一旦种下，便会快速发芽，成长为一棵参天巨木。
“好。”
通过莫玲珑的表现，陈青源已经晓得龙族高层的态度了，没必要久留。
老黑深知陈青源的安全为重，也没打算留下。未来还长，有的是时间与长公主碰面，交谈感情。

# 第590章 强留，剑拔弩张

“走吧！”
莫玲珑亲自带路，直奔龙族殿宇的出入口。
通行无阻，一切顺利。
眼看着就要跨过玄门，离开龙族。
谁知情况突变。
龙族大长老亲临，身后紧随着一队强者。
大长老幻化人形，身高七尺，头上凸起两个龙角，皮肤暗黄，脸上有着龙鳞闪烁：“庆典即将开启，陈小友这是准备去往何处？”
“出去透口气。”
陈青源心头一紧，暗道不妙。表面上，云淡风轻，轻声说道。
“他是龙族的大长老。”
莫玲珑小声介绍。
“老夫让人陪同，为小友介绍一下周围的风景。”
大长老保持着假笑，提议道。
“有公主相伴即可，不必了。”
对于大长老的这份“好意”，陈青源直接拒绝。
“庆典将开，长公主若将贵客请走，传了出去岂不是丢了龙族的脸面，让外人看了笑话。”这时，大长老将压力给到了莫玲珑的身上。
到了这一刻，情况非常明显。
大长老不肯让陈青源就此离开，有意阻拦。
“本宫做事，用不着大长老插手。”莫玲珑一脸寒意，丝毫不惧长老之威：“陈道友是本宫请来的客人，如今想要出去走走，难道还不行吗？”
实力暂且不如长辈，只能用地位来弥补差距，希望可以让大长老退步。
可惜，大长老既然来了，自然不会把莫玲珑当回事。平日里，看在族长的面子上，给予莫玲珑几分颜面。
现如今，局面十分特殊，就算是族长也很难干涉，更别提一个长公主了。
“不行。”大长老冷声回答。
糟了！
莫玲珑预感无误，龙族的高层果然有问题！
这下麻烦大了，该如何处理呢？
莫玲珑心急如焚，一向冷静的她显然不知所措。今日，陈青源若在龙族出事，先不说如何应付青宗，光是道一学宫足以让人头痛。
“本宫身为龙族的长公主，带贵客出门游玩，莫非不行？”莫玲珑大声喊道，希望把这事闹大，便可让龙族的高层有所顾忌：“让开！”
镇守出入口的众侍卫，面面相觑，不知该听谁的。
大长老与长公主，皆非寻常侍卫可以得罪。
“龙族对陈小友并无恶意，只想请小友再留数日，参加庆典。”
大长老确实没有出手的打算，估计是忌惮道一学宫的底蕴。
为何不肯让陈青源离开呢？
极大可能与某些势力达成了协议，要将陈青源留下。
青宗的死敌，万不可能让陈青源这种妖孽成长起来。
龙族不肯低下高傲的头颅，又不愿付出太多的代价。其解决方案，只能让陈青源去死了。
顾虑道一学宫与各方面的因素，龙族没想主动出击，而是留有一线，让其他势力出手。龙族所要做的很简单，确保陈青源不会跑掉。
这事做的十分隐秘，龙族高层仅有十余人知晓。
消息不可泄露，以防道一学宫知晓，从而出现状况。
“我若不肯，龙族打算如何？”
陈青源负手而立，冷声而道。
暗中与老黑传音：“哥，准备强行离开。”
龙族早就发现老黑并非寻常修士，通过玄冰门那次事件的消息，不难推断出老黑的真实来历，那头随行的大乘凶兽。
一头凶兽罢了，不足为虑。
“来者是客，龙族岂敢怠慢了客人，请求小友多留几日。如若执意离去，龙族自然不会阻拦。”
大长老沉吟了片刻，眼神变化了一下，嘶哑道。
原本大长老的意思，是将陈青源软禁，不让其离开。
刚才那一瞬间，族长暗中传音，让大长老不得不退步。
族长说：“如果龙族不想留有一丝余地，尽管出手。不过要想清楚后果，一旦下手，再无退路，陈青源若逃出生天，龙族必有灭顶之灾。”
正是这句话，打消了大长老的本意。
“让路。”
大长老下令。
众人退到了两侧，没了刚才的剑拔弩张。
“走。”
莫玲珑亲自开路，下意识将陈青源护在了身后。
踏出玄门，一路远行。
一直走到了距离龙族很远的地带，这才停下。
“有惊无险。”
莫玲珑松了口气，鬓角渗出了几滴冷汗。
“劳烦公主了。”
不管龙族的高层怎么想，最起码长公主的态度比较友好，值得让陈青源道谢。
“我有愧于陈道友的信任。”莫玲珑歉意浓浓：“差点让道友身陷险境，希望道友可以原谅。”
“这并非公主之错，不必自责。”
谁都不是傻子，龙族的态度明显不太对劲，其中定有猫腻。
“我有一个无礼的请求，恳请道友能够答应。”
说出这话的时候，莫玲珑欠身行礼，将姿态放得很低。
“公主直言即可。”
陈青源隔空施力，将莫玲珑搀扶了起来。
站在一旁的老黑，看着莫玲珑这般模样，心里一阵刺痛。该死的龙族，真是可恶。
不知该怎么追求异性，老黑似一块木头杵着，沉默不言。
“龙族若有害人之举，道友可以报仇，情理之中。但是，请求道友不要伤到龙族的无辜，给龙族留下血脉。”
莫玲珑深知自己实力不够，改变不了龙族高层的决定。因而，她只能恳求陈青源，为龙族谋个退路。
“好。”
沉默数息，眼角余光瞥了一下老黑，又将注意力放回了莫玲珑的身上，陈青源点头答应了。
无辜者，陈青源尽量不会伤及。
“多谢道友。”
莫玲珑鞠躬一拜，表示感谢。
许是心有惭愧，莫玲珑不好意思久留，嘱咐一句，转身离去：“情况不太正常，陈道友尽快离开漓海地界，最好是回到北荒，方可安全。”
原本，陈青源打算多前往几个顶尖宗门，化解旧怨，赚取资源，为跨入渡劫之境进行铺垫。现在看来，事情的发展没有预期那般顺利。
望着长公主离开的背影，老黑久久不能收回目光，恋恋不舍。
“人已经走远了，别看了。”
陈青源调侃了一句。
“下次见面，不知何时。”
老黑感慨一声。
随即，不再掩饰心中的怒火，开口大骂：“该死的龙族！”

# 第591章 局势紧迫，各方来袭

要不是龙族高层的行为，老黑肯定还能与长公主相处一段时间，寻个合适的时机增进感情，甚至是更进一步。
想到这里，老黑对龙族高层十分不爽，满脸怒意。
“咱们已经被盯上了，趁早离开。”
陈青源不敢托大，碰到危险，尽快溜走才是最佳的办法。
“嗖”
两人跨越虚空，直奔古城的暂居之地。
刚一回来，便让常子秋等人收拾一下，即刻离开。
见到陈青源这般凝重的神色，众人没有多问。
“来不及了。”
此时，世子南宫歌掐指推算，眉头皱起，缓缓说道。
“什么意思？”
陈青源等人侧目而来，屋内的气氛骤然沉重。
“天，要变了。”
南宫歌面向窗户，挺直腰背，双手负背，长发顺势披于后背。深沉的眸子，尽显沧桑，且夹杂着一丝忧郁。
众人沿着南宫歌的目光，望向了窗外，一股莫名的压力涌来，令人全身僵硬，后背一凉。
“你算到什么了？”
陈青源缓步上前，与南宫歌并肩而立，表情平淡，像是猜到了。
“漓海疆域，已被布下天罗地网。陈道友欲要离开，难。”
以南宫歌的本事，稍微推算一下，便知漓海附近的情况。
龙族的高层与某些势力达成了协议，尽可能的拖延住陈青源，为那些宗门争取时间。
龙族不愿将陈青源得罪的太死，不肯主动出击，留有一线挽回的余地。这种行为，顶多是卖个消息，从中赚取利益。
“院长亲临帝州，居然还是压不住这些老东西。”
陈青源敢正大光明的横行帝州，其缘由就是院长的威慑。
院长确实与帝州的大部分神桥尊者达成了一致，不可以大欺小，对陈青源暗下杀手。
不过，世上之人太多了，院长即便再强，也总有躲在阴暗角落的老东西没被察觉，暗中布局，静待时机。
与青宗结下死仇的势力，不会坐等陈青源成长起来，然后找他们清算。
唯有杀了陈青源，方能永绝后患。至于如何去迎接道一学宫的怒火，众势力联合起来，总归可以挺过去。
关于魔渊之事，世间宗门毫不在意，总觉得事情不可能闹得太大。既来之，则安之。
如今，陈青源展现出来的天赋，足可威胁到各方宗门，自然不能坐视不理。
有着龙族的相助，封锁漓海之界。
施展惊世之阵，隔绝传音石与子母玉佩之类的宝物，确保消息在短时间传不出去。
对付一个小辈，动用这么大的阵仗，世上罕见。
“传音石失效了！”
屋内，两名侍女对视一眼，同时使用传音石，全部无用，脸色一变，异口同声。
“这座古城已被大神通覆盖，联系不到外界了。”南宫歌一脸淡然，没被这种局面给吓到。自他打算跟着陈青源游历山河，便已料想到了会有这么一天：“那些人这次决定对付陈道友，肯定做足了准备，插翅难逃。”
“他们的目标是我。”陈青源转头看向了常子秋，语气凝重：“寻个机会，将依依平安带回北荒。”
“不行，我怎能弃你而去？”
常子秋毫不犹豫的拒绝了，想与陈青源共进退，不惧一死。
“一群老东西打算动我，你留下来没有用。”
这种时候，不可感情用事，必须要冷静处理。
“可是，我们一同相伴，怎可不管你的死活。”
常子秋真的打算与陈青源共同面对。
“你们走了，我才有脱身的机会，没有后顾之忧。”
陈青源再次强调。
沉默了许久，常子秋重重点头：“明白了。”
最近，依依越来越嗜睡了。
就算跟在陈青源的身边，也只能保证依依不被大道因果抹杀，身体机能还是在慢慢衰退。
“世子，我想求你一个事。”
陈青源真诚请求，将姿态放低。
“有我在，定护他们平安。”普天之下，也就只有南宫歌这个金丹修士，敢说出这般豪言了。而且，让人十分信任：“你扯出来的老家伙不少，我帮不了什么，抱歉。”
“世子言重，这本就是我自己的事情，哪能让世子操心。”
真没想到，事情会走到这一步。原以为有着院长的出面，帝州豪雄多少有些忌惮。
其实，一开始帝州的老东西真不敢下手。直到陈青源于玄冰门大放异彩，吓得青宗的死敌彻夜难眠，最终联合起来，共谋暗杀之事。
“这个东西，你拿着。”南宫歌从腰间取出了一个暗黑色的木牌，上面刻着奇奇怪怪的文字。
“这是何物？”陈青源将木牌接过，眼神疑惑。
“一个信物。”南宫歌说道：“你若想活命，唯一的生机便是混乱界海。持此物，只要运气不是很差，定可让你在界海无忧。”
混乱界海十分复杂，纵使神桥尊者施展惊世神通，也很难寻到一个人的踪迹。唯有躲到界海，陈青源才能摆脱追杀，暂得安宁。
“这么厉害！”
陈青源仔细打量了几眼木牌，除了上面刻着奇怪纹路，没看出其他的特殊痕迹。
“有很多人生活于混乱界海，盗匪横行，无法剿灭。百年前，我曾为一人推演，救其性命，得此信物。持有这块令牌，混乱界海的大部分流放者，皆要给几分颜面。”
长时间生活在混乱界海的修士，被世人称之为流放者，与外界格格不入。
流放者有着一套特殊的生活体系，对世上的诸多宗门毫不在意。
“你救了谁？一块信物木牌便有这么大的面子？”
陈青源吃惊，攥紧了手里的木牌。
“天雍王。”
南宫歌如实回答。
“混乱界海的那位君主！”
众人听闻，面色皆变。
虽然众人对混乱界海不是很熟悉，到都听说过天雍王的名号。
一位极具传奇色彩的枭雄，整合了混乱界海的很大一片区域，势力极强，绝不弱于帝州三十六宗的任何一个。
据说天雍王的祖上世代居住于混乱界海，捕捉到了界海的一丝法则规律，可以避开风暴险地，也能寻找到正确的方向。

# 第592章 将因高傲而付出代价

拥有着这样的能耐，混乱界海的很多珍贵资源，皆被天雍王掌控住了。世间强者即便眼馋，由于对界海一无所知，也无可奈何。
不少势力曾秘密派人前往混乱界海，寻觅天雍王的踪迹，要么死在了界海，要么被天雍王一巴掌扇了回来。
“我听说天雍王的名头！”对世间之事极少了解的老黑，竟然露出了震惊的表情，压制情绪，沉声道：“五千多年前，我曾在院长的口中听到过这个人。院长夸赞，称其为世之枭雄，不可为敌。”
“能被院长称赞，确实不是常人。”
陈青源深知院长有多么高傲，一般的神桥尊者根本入不了她的眼。
“世子，你……救了天雍王一命？”
柳灵冉表情惊愕，吞吞吐吐，咋舌而道。
“百年前，天雍王踏进一方古老秘境，身受重伤。治伤灵药乃是七星定魂草，此药甚是珍贵，已有数万年没有出现过了。其麾下战将秘密前往琅琊山庄，求我推演七星定魂草的具体位置。”
南宫歌语气平淡的说着那段过往。
众人不由自主地瞥了一眼陈青源手里的木牌。
显而易见，南宫歌的推演并未出错，真的救了天雍王一命，不然也得不到如此宝贵的信物。
“你……当真要将此物赠给我？”
陈青源惊讶的目光中带着一丝不可掩饰的怀疑，他自认为与琅琊世子相识没多久，达不到推心置腹的地步。
世子相赠至宝，陈青源略感惭愧。
“此物若可帮得上陈道友的忙，便是无价之宝。若帮不上忙，破烂而已。”
南宫歌真心相赠，温润如玉，浅笑而道。
“我要是没死，回来一定和你拜把子。我当哥，你当弟。”
陈青源不再矫情，将木牌收起。上前一步，重重拍了一下南宫歌的肩膀。
众人：“……”
上一句还好，相逢知己，结为兄弟。
下一句怪怪的，这真不是在占世子的便宜吗？
“活着再说。”
南宫歌始终保持着浅笑的模样，气质儒雅。
“好。”陈青源点头道。
而后，南宫歌决定带着这群人离开此地，与陈青源分别。
“照顾好依依，莫要让她挨饿。若问起了我，便说我出去给她找吃的了，很快回来。”
陈青源走到了床边，低头看着正在熟睡的依依，眼里尽是柔情。
“小师叔，放心吧！”
柳灵冉自知起不到什么作用，不给陈青源添麻烦便是万幸了。她肯定会好好照顾依依，不让依依受到半分委屈和伤害。
“黑哥，我的命，拜托给你了。”
陈青源转头注视着老黑，即使是玩味的语气，也抹不去那份山雨欲来的沉重。
“嗯。”
老黑奉院长之命为陈青源护道，岂有逃离的道理。
纵然一死，也怡然不惧。
“咻”
陈青源与老黑不再耽误时间，朝着漓海的边界区域快速而去。趁着敌人还没动手，肯定有机会寻到漏洞，这是破局的最好办法。
时间紧迫，不能再有丝毫的浪费。
……
漓海之底，龙族宫殿。
殿内仅有两人，气氛沉闷。
长公主莫玲珑怒视着族长，双拳紧握，脸色难看：“爹，你当真不考虑后果吗？”
关于龙族的密谋，莫玲珑嗅到了一丝不对劲的地方。
当她想要联系陈青源，告诉陈青源一定要小心之时，发现传音玉石失效。
“这并非为父所想，而是族中老祖一致的决定。”
族长虽然拥有极高的权力，但很多时候身不由己。面对长公主的质问，不敢对视，叹息一声，甚是无奈。
“你乃一族之长，若你竭尽全力制止，岂会无用？”莫玲珑大声说道：“懦弱之人，安敢坐于族长之位？”
“大胆！”闻声，族长面色骤变，严厉呵斥：“莫玲珑，你要弄清楚自己的身份！”
“爹，你最好祈祷陈青源夭折了，不然龙族将没有未来。”
莫玲珑不是在乎陈青源的性命，而是替龙族感到可悲。
她想尽办法去结交陈青源，希望可以化解双方的恩怨，哪曾想龙族的高层背地里做着这样的事情。
“你......”族长伸手指着莫玲珑，想要出口训斥，却又张嘴不言。
“龙族，将因自身的高傲而付出代价。”
说完这句话，莫玲珑转身离去。
望着最疼爱的女儿的背影，族长皱眉，眼神闪烁着异彩，喃喃自语：“难道龙族真的做错了吗？”
其实，族长真要制止的话，肯定可以说服老祖和众长老。
可惜，骨子里的那份高傲，自认为高人一等，族长同样不愿向一个小辈低声道歉，即便这个小辈拥有着盖世无双的天赋。
龙族的大部分高层，皆在期盼着陈青源身死道消的消息传来。
唯独莫玲珑不同，她站在龙宫的一处僻静之地，身着长裙，眼神忧郁：“他若不死，龙族该如何自处？”
直到现在，莫玲珑还是不认为陈青源会死。
万古难觅的妖孽，多半可以化险为夷，一步步跨过荆棘，直登顶峰。
遥想当年群雄围攻青宗之事，陈青源单手扛鼎，行至旧土。
今朝，类似的局面可能再次发生。
“唉！”
莫玲珑缓缓闭上了双眼，思考着龙族未来的道路。
唯一让莫玲珑感到庆幸的是，龙族最多是帮凶，而非主谋。往后若要真心实意的赔礼道歉，应该还有挽回的余地。只不过，付出的代价远比之前要多。
若无龙族的默许，各方强者哪能在漓海地界布置出封天锁地的大阵。
与此同时，漓海地界的边缘位置。
眼看着快要冲到外面，陈青源与老黑加快了步伐。
“轰！”
就在此刻，一道极强的神通从远处袭来，目标赫然是陈青源。
老黑拂袖一挥，将足可镇杀一切渡劫期修士的神通之威荡平。
“还是晚了一步。”
老黑紧皱着眉头，左手抬起布出了一道玄光，将陈青源护在了身后，确保其安全，不被偷袭。
“前方已有结界，很难闯过去。”陈青源微微眯着双眼，看到了边界区域的大阵结界，要说不紧张，肯定是假的：“老哥，这次咱们得拼命了，后悔跟着我出来吗？”

# 第593章 强敌现身，拼命！

“后悔个屁。”老黑不惧一死，回头而道：“与你游历山河，品味各地美食，此生无憾。”
“那我们一起将前方之路捅出一个窟窿，奔往混乱界海。”
陈青源一边说着，一边将黑鼎取出。
右手掌心，上古黑鼎悬浮而起。
鼎身之上有着诸多的裂纹，黯淡无光。
“今日给你喂个饱，千万别让我失望。”
趁着强敌还未出现，陈青源让黑鼎变得巨大，将一枚极品须弥戒拿了出来。
上百万的极品灵石进入了鼎口，让黑鼎的灵智逐渐恢复了一些力量。
上古黑鼎来历特殊，纵然吞噬了百万极品灵石，也没有被撑破的迹象，甚至意犹未尽。
“给你！”
陈青源感受到了黑鼎的那一丝不满足，解开须弥戒指的禁制，再给了上百万的灵石。
当初玄冰门为了平息旧怨，且愿与陈青源结一段善缘，自斩根基，赠送过半的圣地底蕴。
四千五百余万的极品灵石，任由陈青源挥霍。
一眨眼的时间，两百万没了。
危急时刻，陈青源毫不心痛。
能否破局，还得看黑鼎给不给力了，必须得将其喂饱。
“嗡——”
黑鼎表面的裂纹修复了一些，慢慢有了光泽。
“隆隆隆——”
此刻，天雷滚滚，黑云压来。
共有五人现身，其余四位乃是大乘巅峰的修士，还有一个则是半步神桥。
他们坐镇于此，等待陈青源到来。
漓海地界的各个角落，还隐藏着其他人，分散行动，防止陈青源钻了空子。
“找到了。”
五人身着黑袍，使用秘法掩盖真容。他们确定了陈青源近在咫尺，立刻运转大阵，保证自己可以使用传音之术，将此事告知给了守候于其他方位的盟友。
通知以后，近处的盟友想必很快就能赶过来。至于较远地方的人，少说也得数个时辰。
“吼！”
老黑直接显化出了真身，一身漆黑，身长万丈。
仰头咆哮，声音炸裂。
从远处凌空踏来的五位强者，不禁脚步一顿，感受到了一丝压力，脸色微微变化。
除了道一院长，没谁知道老黑的真实来历。
既然院长放心将护道之位交给老黑，肯定蕴含深意。
“大乘巅峰的凶兽，似蛟非蛟，似蟒非蟒，真是奇怪。”
众强者相视一眼，心中略有疑惑。
按理来说，修炼到这种层次的蛇蟒之类的凶兽，肯定可以跨越龙门，蜕变为龙。
“不管这么多了。”
众人没时间去思考这个问题，压制于心底，立刻出手。
“上！”
也许是害怕此事暴露，牵连宗族，出手之人遮掩真容，不敢使出本命神通。
院长曾经来过帝州，警告一众的神桥尊者。
双方不得不立下约定。
神桥存在一旦动手，院长可以通过法则羁绊，迅速知晓。
所以，围杀陈青源的强者，基本上是来自各方圣地的大乘巅峰的老东西，再搭配几位半步神桥，行事隐秘，布局封锁之阵。
等到事情了结，帝州群雄联合起来，一同抵御道一学宫的怒火。
总而言之，不可让陈青源成长起来。
“去！”
右手举鼎，狠狠砸去。
冲上来的一尊强敌，不敢硬扛黑鼎之威，侧身一避。
“轰隆”一道巨响，黑鼎砸落之处，虚空崩灭，大地碎裂，出现了一个巨大的窟窿。
老黑相信陈青源凭借着上古黑鼎，短时间内无忧。
于是，老黑咆哮一声，杀向了众敌，虽然身躯庞大，但动作敏捷，摧毁了攻来的全部神通，逼得数位大乘尊者无法靠近。
那位半步神桥尚未出手，等待着可以将陈青源一击毙命的机会。他如果出手，这座大阵肯定掩盖不住半步神桥的法则波动，弥漫至外界。
要不了多久，围杀陈青源的消息定会暴露，容易出现变故。
由于最强之人一直保持着沉默，老黑必须分神应付，防止陈青源遭到袭杀。即便分心，老黑与三位大乘尊者拼杀，也没落入下风。
“再怎么挣扎都是没用的。”
三位强者拖住了老黑，另外一个黑袍老者快速靠近了陈青源，声音做过处理，嘶哑至极，辨别不出其来历。
“老东西，你打算杀我，居然不敢露脸，真是废物。”
陈青源驾驭着上古黑鼎，凭借着轮回海的特殊体质，足敢与大乘尊者叫板。
仅是一次挥鼎，便消耗了储存于黑鼎内的数十万极品灵石。
代价太大了。
黑鼎需要保护陈青源，又要与强敌硬碰硬。没办法，它必须得吞噬大量的灵石，才可发挥出一定的实力。
也就是陈青源了，换做他人，就算有着大量的灵石，也没资格操控黑鼎。
“任你嘴硬，还是逃不过一死。放弃无用的挣扎，本座给你一个痛快。”
黑袍老者很忌惮上古黑鼎。
忌惮归忌惮，他可不相信陈青源能够撑多久。
“有能耐就杀了我，别废话。”
陈青源的身上有着青光闪烁，乃是黑鼎玄力而成，能够挡住战斗的余威。
“有种！”黑袍老者目光狠厉，再次出手。
一念落下，上百柄短刃显现于背后。
黑袍老者一掌拍出，击在黑鼎之上，震得鼎身“轰鸣”作响。接着，捏出法诀，操控百柄圣器短刃，锁定住了陈青源。
“咻、咻、咻......”
短刃袭来，刺破了无数层虚空，好似雨落。
“铮！”
陈青源扔了数百万极品灵石到黑鼎之内，使其爆发出了更为强大的威势，荡漾起了千百道光波。
光波犹如阵阵海浪，令袭来的圣兵短刃于虚空中波动，没法刺到陈青源的身上。
很快，圣兵的力量被黑鼎之威消耗殆尽，产生不了威胁。
“本座倒要看看，你能撑到几时。”
黑袍老者十分恼怒，自身乃是大乘巅峰的尊者，居然一时半会儿拿不下一个合体期的小辈。
老黑不仅要抵挡三位强敌，而且时刻注意着陈青源的安全，精神力消耗过大。为了尽快脱身，必须要破了群敌的围攻之势。
找准机会，尾部横扫。
庞大的黑色巨尾，结结实实的打在了一个敌人的身上。

# 第594章 老黑开始蜕变

“砰！”
这人的黑色长衣瞬间炸裂，露出了真实容貌。暗黄色的皮肤，满脸皱纹，头发所剩无几，白色的眉毛与胡须，苍老无比，估摸着一只脚已经踏进了棺材，寿命无多。
此人咳出了一口浓稠的鲜血，面无血色，目光阴鸷的盯着老黑，恨不得将老黑的一身厚皮扒下来。
“莫要管我，杀了他！”
发现同伴稍有犹豫，打算过来相助自己。受伤的老者大声喊道，只求解决了老黑与陈青源，不留后患。
紧接着，老者不再顾虑，动用保命的神通。
“咚！”
一阵鼎鸣之声。
一口极为不俗的古鼎出现了，挡在了老者的面前，把老黑的数道杀招化解。
这个青铜鼎虽然不凡，但还远不及陈青源手里的上古黑鼎。
通过此物，一下子即可知晓受伤老者的来历。
漓兵星域的七鼎圣地！
有着青铜鼎的护体，受伤老者不惧老黑的攻击，吞服丹药，开始养伤。
本想乘胜追击的老黑，可惜遭到了阻拦。
“杀！”
两位黑衣老者不再迟疑，也没想掩饰自身的来历，倾尽全部的手段。
“铮——”
长刀呼啸，震天动地。
一抹刀光闪过，于星空中留下了一道深深的痕迹。同时，也在老黑的后背上刻印上了刀痕，隐隐有黑色的血液渗出。
老黑闷哼一声，通过这柄宝刀的法则波动，辨别出来其中一个敌人的来历，低吼一声：“你是上灵观的老东西。”
手握长刀的老者，并未否认，一连猛攻，毫不迟钝。
“锵......”
刀光击碎苍穹，砍裂了老黑周身的护体结界，在其身上刻下了数十道狰狞的伤痕。
即使皮糙肉厚，也经不住这样的攻击。
这是上灵观的镇宗三大圣器之一，极明刀。
十万年前某位顶尖炼器师打造而成，锋利至极，轻而易举便能切碎大乘尊者的肉身。若持刀之人实力足够，可使宝刀变得更为强大，堪称极品圣器。
极品圣物，世上可不多见，绝不过百。
“砰——”
一块黑色玉玺，从另外一个强敌的手中显现而出。骤然变大，约有千丈之高，蕴含无尽的山河之势。
玉玺砸向了老黑，气势磅礴，好比数颗星辰垂落，极为恐怖。
老黑隔空一抓，将玉玺暂且挡住。
可是，身侧的上灵观老祖持刀而来，根本不打算公平一战，只想尽快将老黑镇压。
刀光涌现，成千上万，摧毁了星空中的数颗荒芜之星。
星辰炸裂，绽放出璀璨至极的光芒，甚是刺眼。
“墨江皇朝的镇国玉玺！”
老黑虽说出来游历没多少年，但在学宫内翻阅了不少的古籍秘典，很容易推测出了玉玺的来历，长啸一声，惊破九天。
帝州的三十六宗之一，墨江皇朝。
此次为了镇杀陈青源，竟然动用了镇国玉玺，好大的手笔啊！
神桥尊者不敢有丝毫的动作，一直留在自身的隐居地带，默默注视。到了他们这种层次的人物，稍有动作，极易被道一院长发现。
因此，这次的计划暗杀，大部分是由大乘尊者掌控局面。仅有几位半步神桥，秘密相助，小心翼翼，生怕走漏了风声。
上灵观，七鼎圣地等势力，曾经都围攻过青宗，欲要将青宗覆灭。
结下了这样的死仇，这些宗门当然不愿让陈青源崛起。
哪怕事后暴露身份，遭到道一学宫和佛门等势力的报复，也不得不做。
“吼——”
镇国玉玺与镇宗宝刀等极品圣兵，给了老黑巨大的压力。
仰头咆哮，震动星河无数里，虚空扭曲乃至爆裂，闹出了极大的动静。
狰狞的头颅，似蟒似龙的身躯，隐隐有黑色的鳞片绽放出令人胆颤的寒芒，还有堪比圣器的獠牙，以及锋利至极的爪子。
老黑的一双血红色的眸子，透着嗜血的味道，几位大乘尊者也不敢长时间注视。
原本老黑长出了四只巨脚，每脚五爪。
似龙非龙，似蛟非蛟。
众人不以为然，以为是龙族与蟒族的结合，生出来的异类。
现在，随着愤怒不断增加，身上的伤势愈发变多。
老黑的庞大身躯开始发生变化，肉眼可见。
其腹部的位置，又生出了两只躯干。
厮杀了片刻，躯干舒展了开来，俨然是两只巨足，并且还沾染着浓稠的液体，好像是刚刚孕育而出的新生儿，表皮粘稠。
“这是什么情况？”
三位大乘巅峰的尊者围攻着老黑，明显发现了老黑的身体变化，相互对视，暗中交流，眼里充满了震惊，不明所以。
这种事情，他们还是第一次碰到。
“他身上就算有着龙族的血液，也不可能生出六足之躯吧！”
自古以来，龙族真身之躯，仅有四足。
按照天赋，四足六爪，即为妖孽之资，体内定然蕴含着纯正的龙族血脉，必会受到龙族的重点培养。
这一世的龙族长公主，正是六爪资质，深受长辈的器重。若不是这样，长公主也不可能多次召开族中会议，且还没受到惩罚，顶多是口头训斥。
“快看！他的爪子也在生长！”
来自七鼎圣地的老者驾驭着青铜巨鼎，护体攻击，与同伴配合默契，游刃有余。这时，他注意到了老黑的爪子分开，一部分血肉被硬生生扯掉了。
“吼——”
肉身的剧痛，让老黑发出撕心裂肺的咆哮声。
这种痛苦，以前从未体验过。
仿佛身上的每一片鳞片，被利刃硬生生剥离了下来。每一寸血肉，被撒上了盐，被无数只蚂蚁啃食着。
最主要的是，灵魂上的折磨，像是被刀子慢慢的割着，又被烈火焚烧，言语难以描述。
总之，以前被院长暴揍的疼痛，远比不上这一刻。
“管他什么情况，趁此时机，要了他的命！”
三人惊了一下，听着老黑的痛苦嘶吼之声，耳朵嗡鸣，体内的血液开始倒流，很是不适。
位于远处观望的那尊半步神桥，慢慢皱起了眉头。局势好像有些不太对劲，不能拖延时间了。
半步神桥一旦出手，气息必然弥散至阵外。届时，定有人过来相助陈青源。
所以，需要等到一个合适的出手机会。
老黑被无尽的痛苦折磨着，身躯在虚空中不停地翻滚着。

# 第595章 暗中偷袭，生死一线

“锵——”
“铮——”
“咚隆——”
众强者趁机围攻，使用各种杀招，毫不手软。
利刃落到了老黑的躯体之上，伤口骤现，血液溅射，画面凄惨。
然而，对于众人的进攻，老黑根本感受不到。他的意志正在被身体的变化摧残着，一块块漆黑的鳞片脱落，慢慢长出了新的鳞片。
虽然还是黑色的鳞片，但比起以前的要坚固了无数倍，同时还更加有了光泽。
远处，陈青源正在与一个黑袍老者拼杀着。
上百个回合的厮杀，让陈青源耗费了五百余万灵石。若不是身怀轮回海的根基，汲取灵气的速度极为惊人，储量也远超同境界修士，怕是早已身陨。
就算驾驭着上古黑鼎，陈青源还是抵挡不了，处于下风，勉强可以保住性命。身上的皮肤，绽裂开来，血管和白骨裸露在外，狰狞可怖。
继续超负荷的抵御强敌，道体恐怕撑不住了。
“噗——”
吐出一口浓稠的鲜血，陈青源觉得视线略微模糊。咬牙坚持，慢慢清醒了过来。
“砰！”
黑袍老者突然闪至陈青源的背后，强势拍出一掌。
黑鼎吞噬了大量灵石，自主运转，为陈青源挡住了致命一击。
不过，因为黑鼎以前受损严重，实在是有心无力，出现了一丝破绽。一缕余威蔓延而来，落到了陈青源的身上。
“轰”
陈青源身体倒飞而出，右脚断裂，左臂的一半炸成了血雾，五脏六腑受到了严重的冲击，翻江倒海，气血倒流，眼睛瞬间变得通红，七孔流血。
“时机到了！”
一直等待机会的半步神桥，眼神突然一凝，身上爆发出了冷冽的威压。
相隔甚远，抬起右手。
食指与中指并拢，锁定住了陈青源的方位，动用全部的灵威，一指点出，没有一丝留情。
半步神桥的全力一击，而且还是找准时机的偷袭。
毫不夸张的说，即使是同为半步神桥的强者，也肯定吃不消，更何况是合体期的陈青源。
也许是察觉到了危机逼近，也许是本能反应。
本来在痛苦狂吼的老黑，突然翻身而至陈青源的方向，恰好出现在了指芒径直而去的区域。
“轰隆！”
巨响而起，老黑的庞大身躯直接被贯穿了。
残留的指芒之力，依旧朝着陈青源冲去，并未停止的打算。
有了老黑的抵挡与拖延，上古黑鼎注意到了突如其来的状况，直接挡在了陈青源的面前，“咚隆”一声，扛住了余威。
好在老黑消耗掉了大半的指芒之力，上古黑鼎才可全部吞噬，没让余威弥散而出，自然也就伤不到陈青源了。
只是，陈青源眼下的状况并不是很好，道体崩裂，满身是血。
再这样下去，后果显而易见。
可能是半步神桥的一击，惊醒了被无尽痛苦折磨着的老黑。可能是陈青源命悬一线，让老黑硬扛着常人不可想象的疼痛，眼睛恢复了几分清澈。
“入鼎！”
老黑的声音尤为嘶哑，夹杂着一丝悲戚的味道。
上古黑鼎听懂了老黑的话，似乎猜到了老黑的意图。
没等陈青源下令，黑鼎倒立，将陈青源吸入了进去。
钻入鼎身，有好有坏。
好处是黑鼎不破，陈青源即可安然无恙。坏处是，黑鼎已经受损严重，没了陈青源在外面控制，极易彻底崩碎。
“咚！”
看到陈青源进入了黑鼎之内，老黑毫不犹豫，一头撞了过去。
“嗖——”
黑鼎借助着老黑的力量，朝着边界飞速而去。
期间，黑袍老者欲要阻拦。
老黑不顾一切的为陈青源开路，一尾扫去。
黑袍老者本以为老黑受了重伤，肯定发挥不出太强的实力，谁知事实截然相反。
纵然负伤，老黑的力量依旧没有下降，甚至还诡异的增强了不少。
“轰！”
一击落下，黑袍老者驾驭着一面八卦镜，挡在身前。
老黑的巨尾攻在了八卦镜之上，砸出了一个浅坑。八卦镜不停震动，顺势倒退，直接砸在了黑袍老者的身躯之上。
“咳——”黑袍老者面部扭曲，口吐鲜血。
仅是一道攻击，便将一尊大乘巅峰的修士击伤了。虽说这其中有着黑袍老祖大意的成分，但不可否认老黑的实力，确实比刚刚强了不少。
这是什么原因？
众强者火速赶来，明显发现了老黑的战力变化，眼神惊诧。
“砰、砰、砰...”
老黑根本不理会周围的强敌，使用庞大的身躯将上古黑鼎护住，再用狰狞的头颅狠狠地撞击着大阵结界，希望可以撞出一个窟窿，将陈青源送离此地。
外界，某地。
由于那位半步神桥的全力一击，气息弥漫而出。
秘密镇守于帝州的道一学宫的高层，发现身侧的道宝玉盘快速转动，规则紊乱。他猛然起身，脸色骤变，立刻掐碎了手中的子母玉佩，通报情况。
“小青源出事了！”
神桥尊者运转道法，有着一套特殊的法则。
当初院长亲临帝州，威慑群雄，秘密布置了数十座捕捉天地法则波动的圣器玉盘，只要玉盘出现了一丝紊乱的波动，必然是半步神桥及以上的人物出手了。
世上的大乘修士太多了，每时每地都有着大乘法则的波动。唯有半步神桥及以上的尊者，世间少见，不会轻易露面出手。
布置防测之圣物，虽然会耗费大量的资源，但为了给陈青源及时护道，毫不心疼。
“马上出发，快！”
多年前，道一学宫决定相护陈青源，便已秘密布局，在帝州建立了分部，以谋天下。
除了道一学宫，那些愿意与陈青源结下善缘的顶尖势力，同样发现了端倪。
洞离剑派、玄冰门、琅琊阁等等。
然而，这些势力相距甚远，短时间无法援助。就算察觉到了什么，第一时间也只能祈祷陈青源可以脱离危险。
漓海地界，边缘位置。
“轰隆！”
老黑承受着身体与灵魂上的折磨，还在使劲地冲撞着结界。他现在只有一个念头，一定要让陈青源平安离开。
哪怕自己付出性命，也是值得的。
发展到了这一步，已经不是因为院长的命令，而是兄弟之情。

# 第596章 老黑受伤严重，世子打算相助

“已经暴露，不能拖延时间！”
半步神桥紧咬牙关，没想到自己的全力攻势，居然没把陈青源杀了。要是不速战速决，自身来历必然暴露，未来面对道一学宫的报复，难逃一死。
“吼——”
老黑长啸，满身是血，每一块皮肉都绽开，生长出了无数块光泽耀眼且布满着特殊法则的鳞片。
龙鳞！
任谁都看得出来，心头一紧。
这是要蜕变为龙了吗？
一刹那停顿，众敌不敢浪费时间，一同出手。
“兄弟，你一定要好好活着。”
对于身后的情况，老黑已经没有精力去抵御了。他凭借着扎根于灵魂的那个念头，硬生生将结界撞出了一个口子。
上古黑鼎立刻缩小，恰好可以通过窟窿。
“走！”
老黑用力撞在了黑鼎之上，将其送到了外面。
鼎内的陈青源，全身染血，肢体断裂，不知外面的状况。即使看不到鼎外的情况，他也能想象到老黑正在拼命。
紧握着双拳，眼睛泛着血丝，如同一尊魔神。
果然，还是自己想的太美好了，认为有着院长的震慑，帝州的老家伙们不敢铤而走险。
“老哥一定不会有事的。”
陈青源期盼着老黑可以挡得住众敌，眼神冷冽，全身散发着一股难以言说的死寂气息。
此次动荡，仿佛惊醒了沉睡中的陈青源，让他意识到了这条道路的艰辛。
尽管驾驭着上古黑鼎，还是扛不住一尊大乘修士的进攻。
变强！
唯有自身实力达到了一个高度，即能无惧世上的一切危机，翻手云覆手雨，弹指镇压诸天各界。
自灵魂深处而来的死寂味道，慢慢变得浓郁，充斥于全身各处。
恍惚间，陈青源的意识逐渐模糊，觉得自己站在了神桥之上，前方一片迷雾，任凭他施展什么手段，也不可将迷雾驱散。
莫名往前踏出一步，一脚踩空，坠落至无尽的深渊，万劫不复。
诡异如巨掌的黑暗包裹住了全身各处，侵蚀着肉身，乃至灵魂。
陈青源的意识时而清醒，时而浑噩。
表面上，他立于黑鼎之内，不动如山。
实际，思绪复杂，记忆错乱。
他看到了上古战场的景象，从模糊变得清晰。
这种感觉，宛如亲身经历过的一般。
......
黑鼎的外面，又有强敌涌来，足有十余位。他们坐镇于漓海疆域的其他位置，得到消息以后，火速赶来。
刚刚赶至，便看到老黑将上古黑鼎送出去的画面，心头一紧，倍感不妙。
“快追！”
这是弄死陈青源的最佳时机，众强者不肯放弃。
于是，众人合力解开了大阵结界，直奔黑鼎而去的方向。
老黑本来还挡在窟窿的位置，谁知结界已解，念头一松，身体快速下沉。
刚刚为了撞出一个口子，老黑承受了太多的杀招，其中还有半步神桥的手段。
此刻，老黑终于扛不住了，身躯跌落至漓海。
“嘭隆”一声巨响，海面泛起了一个巨大的浪花，血染漓海。
老黑觉得脑袋十分沉重，用尽全力望向了远方，祈求着陈青源可以逃过一劫。
也不知还能否与兄弟再见。
怀着沉痛的心情，老黑逐渐昏厥。
众强者没去理会老黑，全力追向了上古黑鼎。
黑鼎吞噬着大量的灵石，撞碎了无数层虚空，速度极快，直奔混乱界海。
唯有到了界海，才可寻到一线生机。
旁人不知，黑鼎却十分清楚。
“这位爷要是有所闪失，诸天各界，万族生灵，谁都别想好过。”
黑鼎拼着灵智崩散的后果，发了疯似的赶路。
群雄追杀，有的隔空凝聚出了一个巨大的火球，焚烧了虚空，很快捕捉到了黑鼎的踪迹，让火球滚滚而去。
有人施展乾坤道法，一双深渊般的眸子洞穿了虚妄，窥测到了黑鼎之身。相隔无数里，动用顶尖道术，欲要阻拦。
面对诸多的难题，黑鼎努力地扛住。躲避群雄的杀招，撞碎空间，隐匿了漫漫星河之中，用尽全部的力量朝着混乱界海而去。
即使鼎碎灵散，亦不可让陈青源丢了性命。
漓海某地的古城，琅琊世子将常子秋等人安排妥当以后，转身走向了门外。
“滴答、滴答......”
莫名其妙，天空下起了小雨。
烟雨朦胧，像是给天地万物披上了一层薄纱，看似唯美祥和，实则雨水中夹杂着血腥的气味，不可忽视。
抬头望了一眼远处，南宫歌露出了一抹忧愁之色，还有一丝淡淡的悲意，眼神深沉，呢喃道：“沉沦于追逐利益的道路之上，将人性的缺点无限放大。所谓修道，修的到底是什么？”
两名侍女相随，蝶玉撑着油纸伞，冬雪抱着一个锦盒。
南宫歌披着一件浅色锦袍，缓步前行。每一步落下，被雨水沾湿的泥土道路的上面便会出现一个脚印，鞋面染了几点雨珠，处处透着烟火红尘的气息。
冬雪怀里的锦盒，乃是琅琊山庄的圣物。
专门用来保护世子的安全，象征着琅琊山庄的意志。
“请法尺！”
数步以后，南宫歌的左脚再次迈出。这一次，脚掌没有踩踏在泥泞的路上，而是半空中。
一步登空，一令落下。
“是。”
冬雪得令，打开锦盒。
盒开，里面摆放着一把两尺长的玄尺。
极品圣兵，琅琊山庄的镇宗之物。
不到万不得已，不可动用。
刚刚陈青源遭遇大难，南宫歌虽有意相助，但镇宗之物代表了太多的东西，不可轻动。
因此，南宫歌花了点儿时间，破解了各方强敌的封锁之阵，以特殊的手段联系到了琅琊山庄的高层，说明了自己的意图。
琅琊山庄的众老祖毫不迟疑，给出了一个答案：“只要是你的决定，宗族上下全力配合。你，即可代表琅琊阁的意志。”
有了老祖的这句话，南宫歌再无顾虑。
法尺一出，骤然从锦盒内消失。
待到法尺再次出现的时候，已经奔往了远处的战场。
极品圣器的禁制解除，又有事先准备的能量驱动，速度之快，不下于神桥尊者。

# 第597章 蒙蔽天机

“嗖！”
短短十余个呼吸，法尺显现于漓海地界的边缘位置，一击落下，砸倒了一位大乘尊者，使其封困，难以逃脱。
“谁？”
周围的众人面色骤变，纷纷探寻是何人出手。
就算南宫歌距离此地很远，众强者还是很轻易便发现了。
“他是......琅琊少主。”
一些老东西认出了南宫歌，眉头皱起，表情不停地变化。
据传琅琊世子隐居于僻静之地，从不出门。想要与之一见，难如凡人登天。
诸天万界，越是修为高深之人，越不敢小瞧了南宫歌，不会将其当成是一个修炼了数百年的小辈。
推演之道，炉火纯青，堪称世间一绝。
“诸位前辈，到此为止吧！”
南宫歌轻声而道，声音传到了追杀着黑鼎的众人耳中。
“世子，听老夫一句劝，这事不要插手，免得惹火上身。”
有人身着黑袍，声传无数里，嘶哑而道。
“马上解开圣兵的禁锢！”
被法尺镇压之人的同伴，大声呵斥，带着几分命令的口吻。
法尺之上，蕴含着琅琊山庄数位老祖的本命精血，可以多次发挥出极品圣兵的全部力量，且只能由南宫歌驾驭，一念即可。
若法尺有损，施法于法尺的数位老祖肯定会遭到反噬。
即便如此，众老祖还是这么做了，只为确保南宫歌平安无恙。
“敕！”
承受着数十道老家伙的不善目光，南宫歌云淡风轻，调动法尺之力，蒙蔽天机。
片刻，上古黑鼎的踪迹全部消散，就算是半步神桥也很难寻觅。
推演乾坤之术，南宫歌已至化境。
借助法尺的力量，封住群雄的探查手段，轻而易举。
“糟糕，不见了！”
正在追赶着黑鼎的众强者，眼前像是被一堵墙挡住了，什么也看不到。
“机会只有一次，今日若让他逃了，来日咱们将有大难。”
为了将陈青源抹杀，各宗秘密谋划。得知陈青源位于龙族的漓海地界，各宗付出了不少的资源，甚至还答应了龙族一些过分的要求，这才布置出了封锁之阵，让其插翅难逃。
然而，万万没有料到，陈青源身边的那头黑蟒凶兽，实力极为凶悍，硬生生将大阵结界撞出了一个口子。
“琅琊世子，你要做什么？”
一部分人继续搜寻着上古黑鼎的踪迹去向，一部分人则闪身而至南宫歌的面前，眼神不善的逼问道。
“在下与陈青源乃是朋友，相助友人，难道不行吗？”
南宫歌尽全力为黑鼎开路，最终能否逃至混乱界海，便看命数了。他背负双手，法尺穿梭于星海，很快回到了身侧，绽放出威势不俗的法则之光，令众人极为忌惮。
“你这是与我等作对，值得吗？”
有人斥声问道。
“诸位之中，或是背后的宗族圣地，大部分欠了琅琊山庄的人情。”南宫歌面朝群雄，表情淡然，毫不怯弱：“问责于我，岂不可笑。”
这话一出，众人沉默。
人情债，最难还。
正是这样，帝州的众多势力不承认青宗的恩情。唯有不认因果之恩，毫无愧疚，心念方可通达，修为才能提升。
“欠的人情，与今日之事不可混为一谈。”
一位老者沉声道。
“有道理。”南宫歌不愿与这群老东西多费口舌，淡淡一笑，给了一个建议：“相助好友，乃我本意。若诸位长辈心有不快，大可将我镇杀。”
“你......”
众人哑口无言。
说真的，他们很想将南宫歌杀了。若不是南宫歌掩饰住了黑鼎的踪迹，以数位半步神桥的合力追赶，肯定不会有误。
可是，先不说有没有能力将南宫歌杀了，真要将其抹杀，琅琊山庄必然震怒，必然倾满门之力报仇。
琅琊山庄寄予厚望于南宫歌的身上，让他随身携带镇宗圣器，且有数位不出世的老祖，以本命精血加持了圣兵。
这种待遇，绝对是琅琊山庄的头一例。
“要是诸位不动手，那么在下便走了。”
南宫歌拱手示礼，举止儒雅。
“不行！”众人急了，厉声说道：“离开之前，解除了遮掩天机的手段。”
“恕难从命。”
南宫歌毫不迟疑的回答。
“你当真以为我等不敢出手吗？”
十余位老家伙真要铁了心搅动天下风云，南宫歌哪怕拥有着镇宗圣器的护体，也很难存活下来。
正当南宫歌开口之际，一阵狂风席卷而来，伴随着一句狂吼声：“谁敢动世子，便是与琅琊山庄结仇，不死不休！”
驻扎于附近的琅琊山庄的高手，火速赶来，生怕世子有所闪失。
“参见世子。”
上百人现身，第一举动便是向南宫歌行礼。其中大多是渡劫后期的修士，最强的也只有大乘后期。
这种阵容，没法让这群老家伙提起兴趣。
不过，这些人足可代表琅琊山庄的态度，让老家伙们进退两难。
各方势力齐聚于此，场面异常混乱。
“老祖已经出关，正在赶来的路上。”
支援过来的山庄众人，禀报情况。
“嗯。”
南宫歌轻轻点头。
一听到南宫歌可能有性命危险，琅琊山庄仅存的几位老祖，心急如焚，扛着棺材板就过来了。
“罢了，先去周围的边缘区域。陈青源想要活着离开，只有进入混乱界海这一条路。”
听闻琅琊山庄的老祖宗将要到来，群雄打消了对南宫歌下手的念头。相互对视，决定办正事要紧。
于是，众强者转身而去，即刻奔往混乱界海的方向。
既然已经向陈青源露出了獠牙，那就没了回头路可走。
有了南宫歌的相助，黑鼎暂时摆脱了追杀。只是，目前距离混乱界海还有很长一段路程，少说也要数日时间才能赶到。
黑鼎拼着灵智崩散的后果，一刻也不敢停歇。
同一时间，漓海的某一片区域。
老黑身受重伤，坠落海底。
特殊的血液染透了一大片海域，掀起了惊涛骇浪，许久不得安宁。
“持本宫的令牌，前往族库，将九黎千机草与各种疗伤圣药拿过来。”
长公主一直注视着局势之变，亲眼目睹老黑为了给陈青源护道而负伤的画面。

# 第598章 龙族惊变，青光入体

海底的深坑，老黑躺在那里，全身因剧痛而抽搐着。可惜，老黑没力气叫唤了，意识模糊，即将沉睡。
“是。”
随行的贴身侍女拿着象征着长公主身份的令牌，立刻赶往龙族的深宫府库。
很快，侍女回来，将圣药双手奉上。
“呼——”
莫玲珑将全部的疗伤之物推向了深坑内的老黑，至于是否有用，皆看造化。
她能做的，只有这些。
此刻，龙族的一处禁地。
由于老黑的鲜血蔓延到了海域的诸多角落，其气息同样弥散向了四周。
禁地龙冢，历代龙族强者沉睡坐化的地方。
成千上万具龙骨，飘荡于这处特殊的空间。
倏忽，一条条狰狞巨大的龙骨开始抖动，使得龙族根基紊乱，漓海的很多区域掀起了巨大的海浪，天空暗沉，压抑无比。无数道浪花拍击着，亦有雷霆之声相伴，十分恐怖，宛如末日。
“出事了！”
“快去查清楚。”
“龙冢之地，至关重要。一旦出了差错，全族将有大难。”
龙族的高层察觉到了天地变色的源头，立即赶至龙冢，寒意席至全身，忧心忡忡，焦急万分。
族中有变，长公主莫玲珑当然有所感应。
回头一望，眉头紧锁，并未行动，不知作何想法。
龙族高层火速赶至禁地，映入眼帘的一幕，瞠目结舌，灵魂震荡。
万千具龙骨，宛如活过来了一般，遨游于这片古老诡异的虚空之中，每一截骨头绽放着道芒异彩，簇拥到了一起。
其中央位置，出现了一团扭曲异常的迷雾，整个龙冢都在轻微颤动，不得安宁。
时有异芒闪烁，时有龙吟响起。
枯冢之变，乃龙族首次之例。
来此的老祖与族老，皆被眼前画面而惊，面色复杂，不知所措。
谁能给个解释？这究竟因何而起？预示着什么？
众老满脑子的问号，四肢冰冷，心生不祥。
但愿不会发生什么大事吧！
龙族的高层担忧这是祖上遗念的警告，对于眼前的这般场景，族中古籍之上未有记载，让人难以保持平静，心急如焚。
“那是......”
片时，枯冢中央的扭曲空间，一抹青光时隐时现。
众老定睛一看，双手顿时一紧，握成拳头。
又片刻，中央处的那抹青光忽然炸裂，“轰”的一下荡起了万重波涛，将附近的众老逼退了数步。
龙冢禁地的法则变得异常混乱，再无往日的宁静。
“赶紧制止，以免生乱！”
族长厉声高语，下令道。
龙冢乃是漓海龙族的根基，一旦冢内法则长时间混乱，定然搅得漓海动荡，影响深远。
不管原因如何，先压制住局面再说。
可任凭众老合力出手，也解决不了龙冢的变故。甚至，情况变得更为麻烦了。
青光更甚，上万具龙骨面朝光芒，伴随着一阵阵久经沧桑的龙吟之声，画面极为诡异，并且十分震撼。
不仅是龙冢有变，而且连带着整片漓海区域，乃至周围的疆域，黑雾笼罩，冰冷的雨水“哗啦啦”的下着，狂风大作，骇浪奔涌，雷声轰鸣，星海法则紊乱如断弦，俨然有灭世之景。
天气的诡异，让那些追杀陈青源的强者受到了不小的阻碍。本就由于琅琊世子的遮掩天机，让难度大大提高，现在又因疆域法则的诡异之变，更难寻到陈青源的去向。
漓海之底，某一处地界。
莫玲珑将诸多疗伤圣药用在了老黑的身上，让老黑的伤势稍微有些好转，也让疼痛有了一丝缓解。
本来意识模糊且要昏迷的老黑，慢慢恢复了几分清明。
用尽全力，转头看向了莫玲珑。
巨大的黑色眸子，宛如海底深处的黑宝石，没有半分瑕疵。
对于老黑投来的目光，莫玲珑并不躲闪，微微欠身，表示歉意。
若不是龙族暗地里的相助，各方势力岂能布置出封天锁地之阵，局面也就不会发展到这一步了。
“咚隆！”
龙冢，一声炸响，忽然出现了一道裂口。
靠近龙冢的数座宫殿，因风波强烈，轰然倒塌，位于殿内的众人及时施展道术护体，免遭受伤，灰头土脸的跑了出去，一阵后怕。
正当龙族的高层打算解决这个问题，重新布置结界之时，万具龙骨转变了方向，朝着裂口之处，缓慢遨游。
同时，那道青光穿过了无数层虚空，瞬至裂口。
众位族老本想抓住青光，却不料青光的速度太快，甚至无视了神通结界。
“追！”
虽不知缘由，但青光蕴含着龙族的一部分本源力量，绝不可流落到了外界。
留下了数位族老坚守于龙冢，修复破损的壁垒结界，其余人全部追向了青光，倾尽全力，传音商谈。
“使用了各种手段，统统没用。”
族长等人望着不远处的青光，加快步伐，愁绪万千。
不多时，众人一路跟随着青光，来到了这片被鲜血染了的海域地界。
此地正是老黑的坠落位置，长公主莫玲珑也在附近。
“咻！”
青光之快，瞬间钻进了老黑的体内。
老黑不明情况，只觉得有什么东西正在身体内乱窜着，十分不适。不过，与躯体承受着的痛苦而言，这份怪异的感觉不值一提，直接无视。
“爹，老祖，你们怎么来了？”
莫玲珑看到一众高层亲临此地，目光惊闪，极为诧异。
众人没空理会莫玲珑，眼睛死死地盯着老黑。
他们亲眼得见，青光入了老黑的身体，再也没出来。
有人怀疑，龙族之地忽然动荡，可能是老黑捣鼓出来的。转念一想，一个大乘期的凶兽，绝对没有这种能耐，其中定有别的原因。
刚才老黑与众多敌人的血战，龙族的众高手自然看得明白。
身长万丈，皮肤黝黑，似龙非龙，似蛟非蛟，六足之躯，巨爪怪异。
龙族没太深想老黑的血脉问题，顶多是其祖上与龙族有染，生出了杂质血脉的后代，有了这般奇行怪异的本体。
虽说老黑的身体已有较大的变化，但满身负伤，奄奄一息，很难让人去注意细节。

# 第599章 蜕变，未来的王！

“怎么办？”
众老祖闪身而至老黑的身旁，居高临下，商讨事情的解决方案。
“青光蕴含我族先祖的意志法则，不可流落于外，必须带回去。”
“无论动用什么办法，一定要将青光取出。”
“咱们的手段，很难困住青光。”
“剥了他的肚子，本座运转法钟，调动族中大阵之力，找准时机将青光镇压。”
柔和的办法不可将青光引出，那就只有剥开老黑的身躯，使用强硬的手段。
听着这群老东西的谈论，老黑一直盯着，眼里并无惧意，异常平淡。
这种淡漠，仿佛是一尊与生俱来的王者，审视着麾下子民，睥睨古今。
如此诡异的感觉，老黑以前从未有过，突然生出。
因为那道奇怪的光球吗？
伤势过于严重，老黑暂时说不出话，暗暗想着。
众人讨论着青光之事，突有长老传音禀报：“不好了！龙冢裂缝刚刚修复，便被先祖的龙骨撞开。先祖之躯正在朝着青光的方向而至，情况严重，难以收拾。”
万具龙骨，冲破枯冢之地，浩浩荡荡，势不可挡。
一部分龙骨于海底遨游，一部分则穿破了海面，漂浮于虚空之中。
所有龙骨的方向一致，场面极为壮观。
强行拦截的话，容易损坏了先祖遗留下来的龙骨。
保存至今日还不腐化的龙骨，皆是世间难觅的至宝，是龙族的底蕴。
后世子孙若得祖上庇佑，可得龙骨精华入体，增强体质，增高血脉的纯度。
每隔一段时间的血池庆典，就是为了挑选出天赋异禀的族人，有机会前往龙冢祭拜，看能否得到祖上遗志的认可和眷顾。
“数十万年来，从来没发生过这样的事情！”
经历了无数风波的龙族高层，一时间不知该如何处理，呆若木鸡，手足无措。
“怎么办？怎么办？”
上至老祖，下至孩童，皆是一副呆滞惊恐的表情。
“开启护族大阵，封锁这片区域，不可让外界之人趁势捣乱。每一具先祖之骨，皆不可有失。其余的，静观其变。”
面对这般混乱的场面，族长强行压制住了不安的情绪，急忙下令，不容有误。
不能强制性的阻挡先祖之躯，那便只有拦住外面的修士，尽可能地将危险降到最低。
“隆隆隆——”
万龙之躯飘荡而出，周围的无数修士看得一清二楚，震撼至极。
这样的场景，一生仅见，刻印于脑海深处，绝不可忘。
关于龙族内部的变故，没人知道具体的原因，各种推测皆有，风波不断。
上万具龙骨，遮天蔽日，让原本暗沉压抑的天空，变得更甚。
历经岁月的腐朽气息，蔓延于虚空各处。
很快，所有的龙骨停住了，不再前行。它们的前方不远处，正是老黑。
“是因为那团青光吗？”
众高层暗道。
直到现在，他们还没把老黑当成一回事。或者说，他们不敢深度揣测老黑与龙族的关系，但凡冒出了这样的念头，立刻掐断，毫不迟疑。
“嗡——”
过了一段时间，莫玲珑给的疗伤圣药起了作用，或是青光入体带来的效果。老黑的身体表面出现了淡淡的光泽波动，伴随着柔和的法则之力，清洗着血渍，修复着伤口。
短短十余个呼吸，老黑明显觉得力气正在快速恢复，身上长出来的鳞片越来越多。
最明显的地方，莫过于头部。
原本狰狞的蟒头，长出了龙角和龙须。
巨大的黑眸，其深处透着几分金光。
身体悬浮而起，巨足如山，指缝分裂，生出了新的爪子。
肉眼可见，六足九爪，锋利无比。
“吼——”
痛苦加剧，老黑一声狂吼，难以控制自身的威势，尽情的宣泄而出。
骤然，漓海动荡，骇浪比起刚刚更为恐怖。
强势的威压朝着四面八方而去，裂开了海底，震碎了上百座古之宫殿。
位于四周的龙族高层，大惊失色，布下数道结界，方才稳住身形。
情况危急，族长一把将莫玲珑拉到了身旁，使出全力而防御。
青光在老黑的体内游走着，绽放出了极为耀眼光彩。
待到风波缓缓结束，接下来的画面，足可载入史册，成为龙族历史上的一个传奇，甚至是不可复制的神话。
万丈之躯，六足九爪。
黑金色的鳞片，身上的龙须如法则锁链，每一根都蕴含着至强之道。
深邃的眼眸，好似星辰一般璀璨。俯视而来，无人敢与之对视。
威严无比，不容亵渎。
这时，上万具龙骨全部朝着老黑俯身低头，以示拜礼。它们在参拜等待了无数年的君王，龙族终于迎来了一个全新的时代，复兴大业，指日可待。
与生俱来的血脉，时至今日才真正蜕变。
老黑，再不像以前那般种族不分。
他是一条龙，而且是血脉纯正至极的真龙。
“扑通！”
突然，一位长老承受不住来自血脉深处的威压，跪倒于虚空，朝向老黑，敬畏无比。
“扑通、扑通......”
有了一个人，自然有第二个，第三个...
一时间，除了龙族现任族长与几位老祖，其余族人，尽皆叩拜。
族长等人不是低不下高傲的头颅，而是欣喜，惊恐，震骇，恐惧和后悔。
无数的情绪，充斥于心脏的每一寸，让族长等人呆滞住了，不知该如何是好。
“我们联合外敌，算计了龙族的......王！”
龙族现存的神桥境界的老祖，身着紫衫，望着高处的老黑而全身颤抖，无尽的悔意涌上心头，下盘隐隐不稳，亦有下跪的念头。
四足六爪，便是龙族万年难得一见的妖孽。
至于传说中的九爪真龙，只在龙族极为悠久的古书上可以看到，已经没谁相信了。
今日，老黑的六足之躯，九爪之身。
无疑是证明了他的尊贵与不凡。
血脉上的极致尊位，已然超越了修为上的差距。
他是龙族未来的王！
毋庸置疑！
“咚”的一声，神桥老祖宗再无往日的高傲，跪于虚空，低头行礼。他的内心，无比恐慌和后悔。慢慢的，又变成了不可言说的骄傲与欢喜。

# 第600章 血脉的压制，不容忤逆的威严

龙族，难道要重现古籍上记载的繁华之景了吗？
祖上未能等来的盛世，我等可以亲眼见证，甚至是参与进去。
这是何等的荣耀啊！
最后，族长也跪下了。
真龙现世，饶是族长也得行跪拜之礼。
传承了无数年的龙族，血脉上的尊卑之分，不容忤逆。
长公主莫玲珑使出了全力，抬头仰望着老黑，眼里波涛汹涌，柳眉抖动，睫毛轻颤，红唇微微张开，表情复杂到了极点。
不用等到以后，龙族现在已经后悔了。
莫玲珑原以为陈青源的崛起，方可让龙族低下高傲的头颅。谁曾想，局面变化的如此之快，被龙族无视的老黑，摇身蜕变，化为了无数年未曾出现的真龙。
“他是道一学宫培养出来的凶兽，为何转眼变成了真龙之身？”
这个疑问，萦绕于龙族每个人的脑海之中。
“我知道了！我知道了！”
一位半步神桥的老祖宗猛然抬头，显然是想到了什么事情。
“什么？”
众人投来了目光，暗中追问，焦急无比。
“约莫万年前，道一学宫的院长曾来龙族做客。那一日，院长欲借龙族至宝，以探神桥禁忌之痕迹。龙族不肯同意，院长本欲离开，谁料苦显老祖突然发难，想和院长大战一场，以求突破......”
一段过往，慢慢被揭开。
龙族的苦显老祖，辈分极高，实力极强。那时他大限已至，将要坐化，只差一步便可更上一层楼。因此，苦显老祖与院长大打出手。
大战激烈，搅得龙族一阵动荡，余威震死了不少生灵。
宫殿倒塌，各个区域的结界受到了严重的损伤，龙冢也不例外。
数百个回合以后，院长一手盖压，将苦显老祖击败。
临走时，院长瞥了一眼龙冢的方向，看到了一颗黑色的龙蛋。
于是，隔空一探，院长将龙蛋带走了：“这东西便算是本座的陪练费用了。”
说完就走，干脆利落。
一颗龙蛋而已，没谁在意。
按照龙族的规矩，每隔千年便会将一些命里夭折，无法孵化出来的龙蛋放到龙冢，任其湮灭。
气运若好的龙蛋，或许可以得到祖上的庇佑，成功降世。若不好，便沦为一抹尘埃，消失于这片天地。
院长取走了黑色的龙蛋，将之带回了道一学宫。争斗之时，院长便发现这颗龙蛋有些奇怪，明明有死寂之意，却又透着几分大道之外的变数。
将龙蛋丢到了一边，布置出了极为精纯的聚灵之阵，生死看其自身的造化。
结局很明显，龙蛋孵化了，成了一条漆黑的小黑蟒。
本想着好生培养，成为坐骑。
可惜，养着养着就歪了，让院长甚是头痛，白瞎她一番苦心的培养。虽说性子养废了，但院长对老黑寄予厚望，相信他不是寻常的龙族血脉，总有一日会真正复苏。
那时将黑蛋带到学宫，引得一片异象而生。龙族传承久远，气运深厚。每隔一段岁月，便有妖孽降生，庇护族群绵延发展，与世长存。
距离当年之事，已经过去了万年。
龙族的那位苦显老祖，早已坐化。
正因如此，龙族的顶尖战力大减，多年来龟缩于这片区域，极少外出走动。
“原来......如此。”
听得这段往事，众人明悟。
再次仰视，用敬畏的目光看着老黑的真龙之躯，心潮澎湃。
真龙现世，龙族必然崛起，势不可挡。
这一刻，他们似乎选择性的遗忘掉了不愉快的事情，幻想着龙族立于万族之顶的画面，憧憬着未来。
联合各宗强敌，让老黑险些身陨。
某个族老，还建议剥开老黑的身躯，将青光取走。
“嗷——”
老黑的一声咆哮，龙吟震耳，破灭万道禁锢，直冲九霄云巅。
龙吟九天，驱散了无边的黑暗。
无数道柔和的阳光冲破了厚厚的云层，洒落于漓海疆域的每一寸地界。
塑造真龙龙体的过程已经完毕了，老黑终于不用继续承受那种剧痛。
身上的余伤尚未痊愈，但有了行动能力。
来不及思考自身的变化，与龙族全族跪地磕头的举动，老黑一头冲破了海面，朝向混乱界海的方位，飞奔而去。
破出海面的那一瞬间，一束暖阳落下，恰好照耀在了老黑的庞大龙躯之上。
他的身躯变得格外耀眼，仿佛是从金光之中而来，每一块鳞片都显得格外光滑与不凡。
这般伟岸的身姿，映入众人的眼帘，深深刻在了记忆深处，此生难忘。
饶是素来淡雅高洁的长公主，也不禁露出了一道惊艳的目光，第一次看到如此雄壮威严的真龙，与生俱来的君王。
他人的心中想法，老黑毫不在意。
身躯扭动，乘风破浪，穿梭虚空，横渡星海。
兄弟，我来了！
你一定不能有事啊！
老黑此刻只有一个念头，那便是护佑陈青源脱离险境。
“快跟上。”
龙族众高手看到老黑远去，纷纷起身，紧追不舍。
族长安排了一些人手镇守族中，不给宵小之辈入侵的机会。
蜕变已成，龙骨沉寂，再无动作。只需有人施展龙族秘术进行引导，即可让飘荡于各处的龙骨重归原位。
莫玲珑随行，她对老黑化身真龙的情况异常好奇，也尤为震惊。
过了很久，众人内心的激动不仅没有下降，反而不断上涨。
六足九爪的真龙，三十万年来从未听说过。
这是什么概念？
凭借这般天赋，若不死，定可登临神桥巅峰之境，触及准帝，威震诸天。
龙族上下哪怕没有进行任何的商议，都晓得眼下最重要的事情是什么。
不惜一切代价，将老黑请回龙族，认祖归宗。
只要龙族有了老黑，未来必可重现古书上记载的繁华，成为世上最为尊贵的种族之一，真正意义上的凌驾世人。
逐渐靠近混乱界海，黑鼎身上的裂纹越来越多，“咯吱”作响，道韵正在缓慢消散。
上次受的伤还没痊愈，这次又要拼尽全力。
希望可以化险为夷吧！
黑鼎强撑着一口气，默默地祈求着。

# 第601章 一定要冲出去

幸亏有着琅琊世子的相助，不然黑鼎很早之前就被拦住了，跑不了这么远。
不过，数位半步神桥的追杀，想必很快就能寻到黑鼎的痕迹。
还有数日的时间，才可抵达混乱界海。
这段时间，黑鼎除了倾尽一切，别无他法。
“就在前方！”
一个时辰以后，一个身着灰色布衣的老者停下了脚步，伸手触及着虚空，掌心有一道八卦道图显现，缓缓转动。
“快追，定不能让陈青源逃了。若放虎归山，我等背后的宗门将有灭顶之灾。”
足有六位半步神桥，以及数十位大乘巅峰的尊者，一同追杀。他们来自各方宗门，皆是青宗的死敌，暂时结为同盟。
“我们的身份已经暴露，未来多半难活。但是，既然已经出手，再无退路，必要给宗门除了心腹大患。”
众强者一开始的打算，秘密谋划，将陈青源杀了以后躲到偏僻的角落，最起码数百年不再入世。不料陈青源硬是寻到了一线生机，破开大阵结界，准备逃离至混乱界海。
情况有变，众人拖的时间太长，身份肯定暴露，已无收手的机会。
他们唯一能做的事情，便是趁着道一学宫的高层赶来之前，杀了陈青源，永绝后患。
“爷啊！您要是栽在了这群鼠辈的手里，太辱没您的威名了。”
黑鼎一边跑着，一边自言自语。
不由间，黑鼎回想起了三十万年前的那段岁月。
想当年，这位爷披甲提枪，镇压群雄，无人能及。那个时代多么繁华，道尊、洞离剑派的先祖、红衣姑娘、炼器师爷、当世刀王等等。
众人聚集，准备踏上神桥，最弱的都有神桥七步或八步的修为，准帝不在少数。
“您要是折了，留在上古战场的东西可就很难出世了。”
黑鼎企图用说话的方式来减轻压力，让灵智不陷入沉睡，保持清醒的状态。
“一群上不了台面的东西，若非鼎爷我受损严重，哪能遭到这样的欺负。”
仅次于帝兵的上古黑鼎，真要是鼎盛时期，莫说半步神桥，真正的神桥尊者来了也得退避三舍。
这座鼎，乃是三十万年前炼器师爷那个小胖子的得意之作。
还有那柄银枪，更是倾尽的一生的心血，堪称完美。
过往种种，不堪回首。
“逃吧！”
黑鼎察觉到了后面的虚空正在崩碎，肯定是强贼追了上来，甚是急切。
逃了几个时辰，终究还是被追上了。
一只巨掌从天而降，盖在了黑鼎之上。
同一时刻，黑鼎撞碎了前方的虚空，横渡星海，闪至数万里之外的地方，躲过了这一击。
但是，躲得了一次，躲不了第二次。
数位半步神桥赶至，使出了各自压箱底的手段，不留余力。
“轰！”
虚空震动，一大片区域全部塌陷，天崩地裂，无比混乱。
黑鼎左右开撞，无处可逃。
空间已被封锁，不可破灭而出。
周边四处，皆有强敌现身。
难道真要栽在这群臭老鼠的手里吗？
黑鼎不怕自己灵智崩散，只担忧陈青源的苦心谋划，付诸东流。
三十万年前已经失败了，这次重来，岂可因为一群蠢货而止步。
不行，一定要冲出去！
抱着必死的信念，黑鼎找准了一个方向，使劲地撞击着。
“咚！咚！咚......”
每一下撞去，整片星海都在颤动，余威荡漾向了四面八方，让不少星辰受到影响，秩序紊乱，将要炸裂。
“没用的。”
众敌赶至，冷眼注视着黑鼎的行为，并未生出一丝怜悯，漠然至极。
黑鼎无视了这群贼敌的言语，燃烧本命灵智，只求一个活路。
每次与封锁结界的碰撞，都会让黑鼎的伤势加剧，裂纹变得越来越多，随时都可能彻底粉碎。
再撑一段时间！
秉承着这个决心，黑鼎任由伤势加重，不肯停下。
“出手！”
有一人开口，掌心爆发出了一道刺眼金光，推出一掌，可灭星辰。
“轰隆隆”
一掌拍至，直接击在了黑鼎之上，使其剧烈颤动，裂纹蔓延的速度骤然增加。
“滋啦啦...”
鼎身开始破裂，灵智受到了重创。
“去。”
又有强者驾驭至宝，趁势追击，全力进攻。
青铜巨锤，拥有着千丈高的巨山般的体积，承载星辰之力，从上砸落。
“咚——”
黑鼎的一侧硬扛了巨锤的砸落之击，导致一道醒目的裂痕快速裂开。
数息以后，黑鼎的一处部位脱落，化成了无数块碎片。
由于外界之力的影响，让鼎内的陈青源受到了不小的压迫，全身被禁锢住了，像是被无数座大山压在了头顶，难以喘息，挣扎无用。
“滚！”
正当众强者打算继续下手，将黑鼎轰成粉碎之时，老黑终于赶到了。
蜕变为真龙的老黑，速度之快，远胜从前。
即使伤势尚未痊愈，老黑也毫不在意，一心只想赶路，护住陈青源渡过此劫。
龙啸之声，伴随着一股恐怖的真龙之威，掀翻了无数里的星空，制止了众敌进攻向黑鼎的节奏。
“谁？”
众敌感受到了难以言说的可怕威压，心头一紧，回头而视。
这一眼注视，目瞪口呆，一股不可描述的骇然之意涌上心头。
同时，极致的寒意从脚底直冲脑门，来自灵魂深处的恐惧与震撼，使得身体颤栗，脑子里一片空白，世界观颠覆了。
六足九爪，真龙之躯。
绝非虚幻之景，而是真切存在于这个世界之上。
“砰！”
老黑不顾世人所想，一头撞碎了封锁结界。
而后，老黑尾部一卷，将黑鼎缠绕住了，确保黑鼎不再受到伤害。
紧接着，老黑的巨爪刺破了虚空，横渡漫漫星空，直奔混乱界海，动作极为迅速，没有一丝迟缓。
“追！”
一刹那的晃神，众强敌立即挣脱回了现实，没时间去思考真龙降世的缘由，紧咬着牙关，断然不能让陈青源跑了。
此刻，坐镇于帝州分部的道一学宫的高层，还在赶来的路上，即将抵达。
“再快一些！”
为了节省时间，耗费了难以想象的灵石，且弄坏了数个横渡空间的至宝。

# 第602章 约定作废，快追！

“拦住他们！”
龙族的众高层没有经过商量，开始阻拦这群强敌的步伐，不能让他们伤害到了老黑。
“你们要干什么？”
众敌遭到阻拦，呵斥龙族之人。
按照事先的约定，龙族睁一只眼闭一只眼，不可干涉此事。如今局势大变，龙族居然要插手了。
“真龙临世，龙族岂可坐视不理。”
族长大声回应，表明了龙族的决心。
亡羊补牢，为时晚矣。
不过，重新选择总比不做要好。
“莫要忘了我们之前的约定。”
这里是龙族的地盘，来自各方势力的老东西不敢直接动手。
“约定作废，资源如数奉还。”
话音落下的同时，族长弹指一点，抛出了一枚须弥戒。
“混蛋！”
这群老东西眉头紧锁，愤怒惆怅，低语骂道。
那些半步神桥的存在，龙族暂时拦不住。至于这群大乘巅峰的老家伙，别想着轻易离开，最起码没法追赶老黑。
“嗖——”
个别之人不顾龙族的威胁，欲往混乱界海的方位，拦截老黑，不惜一切代价将陈青源镇杀。
“拿下！”
族长一声令下，龙族的高层纷纷出手，布置天罗地网，根本不怕得罪了人。
龙族苦等了无数年的真龙领袖，如今近在眼前。该如何选择，用屁股想也知道。
只要可以护住真龙成长起来，纵使与天下圣地为敌，也无所畏惧。
“轰！”
方圆数十万里，瞬间化作了战场。
一件件威能盖世的圣兵显化而出，七彩光耀，流星乱溅。
星空动荡，引得周边的数十颗星辰法则动乱，剧烈摇晃，可能爆炸。
龙族尽可能地拖延住了大部分的强敌，此举的目的很简单，向老黑表达善意，希望此事了结以后，可以与老黑坐下来好好聊聊。
刚刚蜕变的老黑，对这具真龙身躯还不是很了解。他一门心思的赶路，将破损严重的黑鼎护在身前，任由追杀而来的众强敌进攻，不做抵抗。
这种时候，老黑一旦停下来抵御，前路必然遭到封锁。他宁愿自己受伤，也要确保陈青源渡过这次劫难。
“古籍上记载的九爪真龙，居然真的存在！”
漓海地界闹出的动静太大了，生活于附近某些星辰的修行者，通过各种方法窥视着战局。当他们注视到了老黑的巨龙之躯，无比惊骇，吓得全身哆嗦，不敢置信。
“我没搞错的话，这头真龙的前身，不就是陈青源身边的护道凶兽吗？为何一眨眼的功夫，凶兽一跃成了传说中的九爪真龙？”
关于这事，不仅是旁观者一脸茫然和震惊，就连龙族的高层也没想到局面变得如此荒谬。
“为了将陈青源扼杀于摇篮之中，真是煞费苦心啊！此次若让陈青源逃出生天，凡是出手之人的背后宗门，未来必有灭顶之灾。”
世人皆知，陈青源天赋盖世，堪称数十万年来无人能及。很多人不希望陈青源活着，因为他的出现，让世人感到窒息和恐慌，遥不可及。
老黑的伤势未能痊愈，不顾后果的消耗着体内的灵力。
虽然老黑只有大乘巅峰的修为，但因其体质特殊，九爪真龙之躯，速度竟然不落于一众半步神桥，甚至隐隐还要快上几分。
只可惜，需要分出一丝心神来庇护黑鼎，导致老黑始终摆脱不了身后之敌。
“撕拉——”
有人催动着一柄飞刃，本意是想给予黑鼎最后一击，将陈青源逼出来，趁机将其抹杀。
然而，老黑一直注视着后方群敌的动作。早在那人出手的第一时间，便以自身的庞大身躯将黑鼎护了起来。
因此，圣兵飞刃没能伤到黑鼎，只是将老黑的一层外皮划开了，隐隐渗出了淡金色的龙血。
对于这样的疼痛，老黑毫不在意。
“吼——”
一声龙啸，卷起万道波涛。
与生俱来的龙族血脉之术，威压十足，震得数位半步神桥心脏刺痛，肉身一颤，有种经脉膨胀且要炸裂的感觉。
上万道的星空风暴，将老黑与后方群敌隔开来了。
趁此时机，老黑抓紧时间，希望可以拉开距离，不被追上。
“砰！”
虽说风暴可怕，足可吞噬大乘尊者的血肉与灵魂，但还伤不到半步神桥的强者。不过，这群老家伙的前进步伐多少受到了一些影响，待到他们穿过了风暴之海，发现老黑已经不见踪影了。
“跑不了多远，快追！”
这次要是让陈青源跑了，以后绝对没这个机会。
而且，事情发展到了这一步，老东西们没想着活命，只求拉着额陈青源一起下地狱。
“还有一日路程便可抵达，无论如何都要撑住。”
老黑看着灵智渐消的破碎黑鼎，低声而道。
往后的数个时辰，老黑没碰到什么难事，一直没被后面的敌人追上。可是，越靠近混乱界海，老黑的心里越是有一丝不安。
具体缘由不知，一种直觉而已。
“院长他们远在北荒，一时半会儿肯定来不了帝州。如今的局面，只有去往混乱界海。”
界海的法则异常混乱，纵使是神桥尊者也束手无策。
抓紧时间赶路，没有一刻停歇。
眼看着靠近了混乱界海，老黑正准备护着黑鼎进去，出现了异常的状况。
前方的一大片虚空，被一道坚固的结界挡住了。
老黑撞了几次，皆以失败告终。
“不行，赶紧走。”
意识到了此地结界的坚固程度非比寻常，老黑立即转身，打算逃到另外的区域。
可已经来不及了。
“铮——”
一口青铜巨鼎，撕裂了上方的空间，千万道黑色的秩序锁链从鼎身蔓延而来，锁定住了老黑。
老黑抬头一看，不敢有丝毫迟疑，巨爪撕开了身前的虚空，想要趁着青铜巨鼎落下来之前，横渡虚空，去往远方。
但是，破碎虚空的手段被一股无形的力量制止了。
转瞬间，老黑自知无法逃离，狰狞的龙头朝上咆哮，身躯将黑鼎缠绕了数遍，以保黑鼎与鼎内的陈青源不受到伤害。
“咚！”
青铜巨鼎砸落而至，老黑一头撞了上去。

# 第603章 兄弟，一路平安

霎时，老黑的庞大龙躯快速下落。
青铜巨鼎的威势，远在老黑之上。
出手之人，断然不是半步神桥的强者。
而是真正意义上的神桥尊者！
“真要扛不住了吗？”
老黑本来就受了伤，现在又要与神桥强者硬碰硬，伤口裂开，金色的血液流出，漂浮于星空之中，犹如一幅残阳之景。
事情到了这一步，神桥尊者已经按捺不住了。
来自何方势力？
通过这口青铜鼎，不难推测出来。
七鼎圣地。
当年围攻青宗，逼得青宗进入旧土的势力，便有七鼎圣地的影子。这次，同样少不了七鼎圣地。因为他们深知与青宗结了死仇，倘若陈青源不死，未来必无七鼎圣地的立身之所。
来历已经暴露，只能一条路走到黑了。
七鼎圣地的老祖宗原本一直隐匿于暗处，观察情况。谁知陈青源破开了局面，一直跑到了混乱界海的边缘地带。
七鼎老祖决定出手之前，已经与其他的势力有所沟通。无论结局如何，其余势力定会保住七鼎圣地的传承。
正是这样，七鼎老祖才愿充当这个出头鸟。
杀了陈青源，能跑就跑。
如果跑不掉，那便以死谢罪，给道一学宫一个交代。
也许七鼎圣地会面临大劫，但最起码可以保留一丝血脉，这是帝州各大圣地的保证，立下了血誓。
殊不知，真让陈青源来了断因果，不可能让七鼎圣地灭门，顶多杀了一大半的高层。不知从何时开始，七鼎圣地便没了退路。
若有重新来过的机会，七鼎圣地肯定不会这样做，甘愿赔礼道歉，倾尽全部家底。
可惜，世上没有后悔药。
事已至此，别无选择。
“杀！”
七鼎老祖显现真身，穿着一件素色锦袍，身材干瘦，双眸凹陷，隐隐有几分腐朽的味道，估摸着大限将至，没几年可活了。
用一条老命，为七鼎圣地谋取一线生机。
从一开始，七鼎圣地放低姿态，认清祖上的错误，断然不会将自身逼到绝路。
神桥之力，非大乘可比。
仅是一掌拍来，便让老黑承受了巨大的压力，体表绽开，鲜血迸射。头顶还有一口青铜巨鼎，攻势不减，依依不饶。
“嗷——”
老黑忍不住一声咆哮，伤势严重，险些被打到了错乱的空间，迷失于星海之中。
巨大的龙躯一个翻转，一脚踹在了青铜巨鼎之上，借力而走。
“无用之举。”
七鼎老祖既然决定出手，抱着必死之心，岂会让老黑逃离。
言罢，双手结印，封闭方圆百万里的空间，不让老黑碎裂星空而去。
紧接着，七鼎老祖一脚迈出，瞬移到了老黑的上端。
一指乾坤，洞穿了龙躯。
“噗嗤！”
万丈龙躯出现了一道极为狰狞的血洞，贯穿之伤短时间难以愈合。再加上伤口处有着七鼎老祖的神桥法则，流血不止。
“休要伤我龙族之君！”
这时，龙族的老祖宗赶赴至此，强势出手，将七鼎老祖震退。
龙族老祖调动了族中的秘宝，再加上自身的强悍修为，总算是赶上了。
“哼！”
七鼎老祖知道没得商量，并不做任何废话，再次施展神通，目标依旧是老黑一直护着的黑鼎。
“狂妄。”龙族老祖身着白袍，化为人形，额头长着龙角，嘴角有着白色的龙须。他立刻挡在了老黑的面前，与七鼎老祖正面相对，龙威浩瀚，举手抬足间即可毁灭星辰，崩碎万道。
“我等已无退路，杀了陈青源！”
七鼎老祖被龙族老祖纠缠住了，短期间不可脱身。
就在此刻，六位半步神桥赶了过来，听到了七鼎老祖的这句吼声，心一横，坚定心念，眼里透着浓浓的杀意。
没了七鼎老祖的这份压力，老黑身躯一跃，便靠近了混乱界海。即便前面被坚固的结界挡了去路，也阻止不了老黑的护道之心。
“砰！砰！砰......”
老黑十分莽撞，燃烧自身本命精血，强行提升力量，一下又一下的攻击着结界。
结界震动，荡起了一阵阵的风波。
六位半步神桥不顾颜面，背后偷袭。
星空中飘荡着的上品圣兵，不下于十件。
缚神索、五行镯、金刚杵等等。
平日里，世人哪能看到这么多的顶尖圣兵。
有的人驾驭数件圣器，掏空了家底。为了对付陈青源，当真是倾尽家底，不留余力。
“轰——”
老黑的背后全是伤痕，狰狞可怖，似是爬满了成千上万条蜈蚣，触目惊心。
“砰！”
任凭群敌进攻，老黑全然不顾，保持着撞击结界的动作。
某些家伙趁机攻击黑鼎，却被老黑全部拦住了。
自身受伤无所谓，但绝不可以让陈青源陷入绝境。
一连撞了上百下，老黑终于把结界开了一个口子。
“兄弟，一路平安。”
巨大的龙躯抵挡住了全部的杀招，护着黑鼎穿过了结界裂口，轻轻施展玄力，推动着黑鼎进入到了混乱界海。
目送着黑鼎的离去，老黑祈求着陈青源能够平安无恙。
内心深处的那根紧绷着的弦丝，总算可以松缓下来了。
这一松，老黑恍惚了数下，险些失去了意识。
撞出来的裂口不是很大，将黑鼎送出去以后，老黑紧紧贴着裂口，不让这群强敌追击。
这道结界乃是七鼎老祖布置而成，蕴含神桥境界的力量。即便是半步神桥，也很难破解。至于七鼎老祖，此刻正与龙族老祖纠缠着，腾不出手解除结界。
原本想要困住陈青源的结界禁制，没曾想反倒拦住了自己人，成为了陈青源的保护之物。
若不是老黑燃烧本命精血，肯定发挥不出远超自身境界的力量，更别提破开这道结界了。
精血消耗，又受重伤。
老黑的身体状况十分不妙。
而且，这群强敌还在攻击着老黑，想要逼着老黑退开。
可是无论迎面而来的是什么，老黑一直堵着裂口，不肯让路。
“完了！让他逃了！”
时间流逝，黑鼎已然朝着混乱界海的深处而去。望着法则混乱的界海，众敌心中一寒，全身冰冷，看不到机会了。

# 第604章 黑鼎破碎

“一群混蛋！”
直到此刻，驻扎于帝州某地的道一学宫分部的高手，终于来临。看到这般场面，众老大怒，不由分说便朝着敌人出手，下手凶狠，并无一丝仁慈。
老黑看到了道一学宫的几个熟人，相信局面必有转变，再也撑不住了。
龙躯没了力气，漂浮于漆黑冰冷的星空之中，淡淡的金色血液从伤口处流出，每一滴龙血都蕴含着极致的龙威，乃是世上不可多得的至宝。
学宫分部的高手，大多都是大乘期的修士，奈何不了这群半步神桥。不过，他们的出现，足可代表道一学宫的高层已然知晓了全部事情。
想必过不了几日，院长等人将要再临帝州，后果难料。
“请诸位老祖全力相助陈青源。”
漓海地界的上空，世子南宫歌等到了琅琊山庄的众位老祖，上前行礼，直言内心的意图。
“好！”
对于世子的话，老祖们没有一句质疑，转身去往了混乱界海的边缘区域。
数位老祖，拖着棺材而来。
意思十分明确。
谁敢害了世子，他们便赴死一战。要么将贼敌之身丢到棺材内，要么自己战死疆场，不可能和谈。
扛着棺材板开干，这可不是说说笑。
琅琊山庄的老祖们，十分认真。
这次围杀的事件，并不因为陈青源的逃离而中止，相反变得更加热闹了。
若不是黑鼎受损太多，灵智刚刚恢复了几分，陈青源用不着避开。不久前得到了数千万的极品灵石，拿灵石砸到黑鼎之内，也可拖住各方强敌，等到援兵到来。
短时间内，黑鼎吸收数百万的极品灵石，爆发出了极强的力量，已是难得。
脱落了一角的黑鼎，飘荡于混乱界海之中，方向不明。
“爷，我撑不住了...”
黑鼎熬到了极限，灵智崩散。
“砰”的一声，鼎身破碎。
位于鼎内的陈青源，被一股较为柔和的力量排斥了出来。
哪怕鼎破灵散，也要让陈青源不受到冲击。
这份来自黑鼎的温柔，犹如黑色的彼岸之花，缓缓绽放。
鼎身破裂，化为千百块碎片，荡漾向了四面八方。
“嗡”
轰鸣之音，回荡于这片异乱的空间，惊醒了陷入沉睡的陈青源。
蓦然睁眼，看到黑鼎碎裂之景，浑浊的眼睛逐渐清澈，眉眼轻颤，指尖抖动，嘴唇微张，毫无血色的脸庞上掠过一抹悲痛的表情。
一块黑鼎的碎片，慢慢飘向了陈青源。
伸出手，轻轻地将鼎身碎片握住了。
低眉一看，内心深处的一根弦丝像是“叮”的一下断裂了。
再抬眸，扫视周围。
无数块黑鼎的裂片，宛如无数柄锋利的刀子，狠狠地割裂着陈青源的心脏。
一滴清泪，从左眼滑落。
面颊上，留下了一道浅浅的泪痕。
喉咙有了一丝酸涩的味道，好似被什么东西堵住了。
“呼——”
陈青源大手一挥，将四周的黑鼎碎片全部抓了回来，一片不剩的收在了须弥戒指之内。
他日，必要将黑鼎修复。
不管付出多大的代价。
“兄弟，谢谢。”
陈青源看着掌心的须弥戒指，不由间想到了第一次与黑鼎碰面的时候，由衷感谢。
如今回想，一眼无数年。
仿佛在很久很久以前，自己便与黑鼎相识了。
是错觉？
还是真的呢？
清醒过来的陈青源，觉得心里有了什么东西，只是弄不清楚缘由。
心底深处，似是有了一颗种子。或许已经发芽，正准备慢慢成长。
待到种子茁壮而起，不知是好是坏。
目前来看，陈青源的主观意识没受到影响，顶多脑子里会冒出一些原本不属于他的记忆。
前世今生，轮回之道。
陈青源思考了许久，可能真有这个原因。
回忆着今世发生的种种奇怪之事，唯有一个解释。
自己的前世，多半不是俗人。
不再胡思乱想，收回目光，考虑着此次事件，一脸冷漠。
若无黑鼎的拼命相护，陈青源连顶尖强者的一道威压都扛不住。
鼎身之上的每一道新伤，原本皆是陈青源应该承受的。
这个仇，刻骨铭心，永不敢忘。
“黑哥，不知可还安好。”
陈青源担忧老黑的安危，此刻的他并不知老黑血脉复苏，蜕变为真龙。
即使刚刚处于黑鼎之内，对外界的情况一无所知，也不难猜出自己现在身处混乱界海，老黑肯定顶住了莫大的压力，九死一生。
“终究是我的错啊！”
修为未达一定的高度，如此高调行事，必被死敌盯上。
院长再强，也威慑不了天下人。毕竟，世间强者众多，总有办法来制衡院长。
“下次再临帝州，一定不会发生同样的事情。”
这是陈青源立下的誓言，眼神狠厉。
左手翻转，从某个须弥戒取出了一艘上乘品质的战船。
走进船舱之内，布下重重禁制，赶紧疗伤。
这种时候，陈青源毫不吝啬灵石，尽情挥霍。
战船缓缓游动，随缘而去。
天下局势过于混乱，陈青源暂时不敢靠近帝州。留在界海，虽有危险，但总比其他地方要好。
身怀世子南宫歌赠予的信物，就算碰到了界海的流放者，也不用担忧。
生活于界海的生灵，被世人称之为流放者。
不论何地，皆有领头的人物，界海也不例外。
天雍王，无数流放者公认的君王。
陈青源所持的信物，便来自于天雍王。
但凡长眼的家伙，看到信物以后，必不敢行截杀之事，恭恭敬敬地让路。
另一方边，帝州的偏僻区域。
群雄大战，上百颗星辰崩灭，世人难得一见的诸多圣兵被轰碎了。各类法则秩序，崩碎重组，场面异常混乱，余威之力即可抹杀世上的无数渡劫修士。
寻常的大乘尊者，也很难扛得住来自核心战场的威压。
“琅琊山庄，为何要插手？”
六尊半步神桥，被琅琊山庄的数位老祖和道一学宫分部的众强者缠住了，无法脱身，咆哮而道。
琅琊山庄的几位老祖突然加入，搞得局势更为棘手。

# 第605章 你懂个屁，不服就干

“奉世子之令，相助陈小友。你们这群老不死的东西，居然以大欺小，无耻至极。”
琅琊山庄最强的那位老祖，虽未跨入神桥之境，但一身推演术极为强悍，可以提前预判敌人出手而来的轨迹，及时躲闪，同境界可立于不败之地。
这位琅琊老祖抬棺而战，左眼瞎了，只剩一个漆黑空洞的眼洞。另外一只右眼，也蒙上了一层白雾似的东西。
八卦推演之道，窥视天机，极易遭到反噬。琅琊老祖虽然瞎了一只眼睛，但道心依旧坚定，没打算停下脚步。
“你们这群老家伙，竟然听从一个小辈的命令。琅琊山庄的规矩，如此可笑吗？”
有敌放声大笑，嘲讽道。
“你懂个屁！”
琅琊山庄的数位老祖，出奇的一致，异口同声的大骂道。
紧接着，手里拿着香炉的某个琅琊老祖，瘸了一只腿，满嘴黄牙，一脸骄傲：“自琅琊山庄立宗以来，世子乃是天赋最高之人。三岁识万字，五岁晓道经，八岁即能推算八卦阴阳之术，二十七岁便已不弱于内门长老。如今修炼近五百年，其推演之道，足可盖压当世，无人能及。”
“老三，别和这群蠢货解释，他们懂个锤子。”
琅琊的老祖宗共有三位，老大拖着整口棺材，老二双手抓着棺材板当成武器，老三则以祭祀的香炉为圣兵。
推演术，很容易将自己搭进去。所以，三位老祖多年前便为自己准备好了后事，甚至以棺材板为圣器，使用起来也方便。
“世子决定相助陈青源，那就肯定不会有错。咱们拼了这把老骨头，定要将这群混蛋玩意暴揍一顿，最好是送他们离开这个世界，去往地狱。”
来都来了，三位琅琊老祖总不能啥也不做的离开。
直到此刻，世人才明白琅琊世子的地位，究竟有多么高。
这种特殊的地位，已经凌驾于圣主之上，甚至能让老祖宗听令行事。
毫不夸张的说，纵观历史三十万年，估计是头一例。
难怪那日南宫歌准备出门之时，闹出了不小的波动。镇宗至宝随身携带，特意安排了两个年龄相仿的天骄侍女。
为何不安排修为更高的侍女，原因很简单。修为若高，年龄必然不小，与世子不是很配。
“莫要多言，干！”
琅琊山庄的大老祖将自己的棺材甩了出去，撞倒了一个强敌，使其口吐鲜血，气息紊乱。
“干！”
众人齐上，不说一句狠话，直接开干。
一旁，琅琊山庄的众长老参与不了这种层次的大战，目不转睛地观望着，惊叹老祖们的脾性还是如当年一样。
明明修炼的是八卦乾坤与推演之道，实打实的术法修士，却偏偏喜欢肉身搏斗，世上的无数体修都远不如也，不敢这么玩。
简直离谱。
老祖们，真不怕这身老骨头散架了吗？
围观者心惊肉跳，生怕老祖有个闪失。
战局的情况，南宫歌不怎么在意。这段时间，他一直暗中推算陈青源的命数。
由于陈青源来历特殊，身怀禁忌的痕迹。
经过数十次的演算，这才有了一个明确的答案：“转危为安。”
暗暗长舒一口气，南宫歌总算可以放心了。
“让老祖们回来吧！”老祖们还有一些年头可活，南宫歌不想提前让众位老祖消耗太多，从而提前坐化：“后续的事情，琅琊山庄没必要插手了。”
“好。”
一位长老接了命令，传音给了老祖们。
听到了休战回去的话，众老祖意犹未尽。
不过，一想到这片区域不太安全，三教九流皆在暗中查探。为了确保世子的安全，还是赶快离开比较合适。
“走之前先吃老朽一脚！”
琅琊二老祖瞅准了一个机会，一脚踹在了某个强敌的后背，速度很快的抽身而退。
很快，三位老祖闪身而至南宫歌的身旁，收敛了自身的威压，身材佝偻，面色慈祥。看这苍老衰败的样子，仿佛一阵大风便能将他们吹倒。
“回去吧！”
南宫歌轻声说道。
“听世子的，咱们走。”
老祖们并没有意见，琅琊山庄的这伙人就此离去。
道一学宫分部的众修士，拦不住这群半步神桥，只好退避，将陷入昏迷的老黑护了起来。
此事严重，等到院长亲至，自有解决之法。
龙族仅存的神桥老祖，正在与七鼎老祖斗法，打得难解难分，一时间难以分出胜负。
“怎么办？”
来自各方势力的半步神桥，望了一眼混乱界海的方向，愁绪万千，一股恐惧慢慢生出。
“已经追不上了，撤吧！”
有人提议道。
“现在撤退，可能还有一线生机。等到支援陈青源的强者赶至，咱们想走可就难了。”
继续与龙族等人纠缠，毫无意义。
“撤！各自逃命吧！”
天下之大，总有容身之所。只要不被道一学宫探查到具体位置，定有活命的机会。若能活着，谁想死呢。
唯独七鼎老祖不同，他赌上了一切，无处可逃。
与龙族老祖争斗了上千个回合，七鼎老祖终于寻到了机会，脱身而去。
去往的方向，不是帝州的深处，而是混乱界海。
七鼎老祖出手的那一刻，便没了退路。现在，他一头扎进了界海，只求寻到陈青源的踪迹，将其抹杀。
可是，混乱界海有着一套诡异的法则体系，即使是神桥尊者，也无搜寻的办法。
茫茫界海，想要寻到一个人，无异于凡人大海捞针，何其之难啊！
尽管困难无比，七鼎老祖还是不停地搜寻着。
除此之外，七鼎老祖存着一份私心。杀了陈青源还好，若杀不了，那便躲在混乱界海之内，能够避开道一院长的问罪。
数日以后，身着白裙的院长，亲临帝州！
院长踏进帝州的那一刻，方圆无数里的虚空直接冻结，冰冷至极。
她直奔龙族的领地，感受到了不远处的战斗余威，想象到了陈青源逃离时有多么狼狈，有多么艰辛。
“我有错，低估了那群老东西，也低估了青源小子。”
院长万万没料到，陈青源能以合体期的修为，镇压渡劫中期的强者。若非陈青源表现得太过妖孽，吓得青宗的死敌彻夜难眠，也不至于铤而走险。

# 第606章 求见龙君

神桥不出手，不是不想，而是没机会。
因为院长当初与帝州群雄立下约定，有了因果羁绊。一旦有神桥对陈青源下手，院长可在第一时间知晓，做出相应的对策。
意料之外的是，神桥不动，半步神桥与一群大乘修士暗中布局，硬是将陈青源逼到了死路。
“这笔账，咱们得好好算一算。”
院长的眼神变得尤为阴寒，一指点出，前方的虚空骤然塌陷。而后迈出一步，从塌陷的空间消失了，去往了帝州的深处，决定活动一下筋骨。
此时，漓海疆域的某座古城。
副院长余尘然身着浅色布衣而来，面色凝重，眼神深沉。
宝贝徒儿遭到暗算，余尘然岂会不愤怒呢。
眼下需要做的事情，先将老黑带回去，不可一直待在帝州。
真龙之躯，万古罕见。
龙躯的任何一个部位，皆是世上最为珍贵的宝贝。
不少老家伙蠢蠢欲动。
古城的一间幽静院落，经过数日的调养，老黑已经苏醒。只是，他受伤极为严重，别说调动灵力，就连走路都费劲。
“余老头，俺兄弟没事吧！”
老黑化作了人形，比较省事。躺在床上，面无血色，眼里充满了担忧，声音嘶哑的问道。
“没事。”
余尘然检查了陈青源的魂灯，一直亮着，并无生命危险。不过，不知道陈青源去了何处，但愿平安归来。
“没事就好。”
听到陈青源安然无恙，老黑悬着的那颗心，终于可以放下来了。
“回去再说。”
余尘然的任务，是将老黑带回北荒。
只要回到了道一学宫，不惧任何强敌。
“嗯。”老黑同意。
刚准备出门，龙族的一大帮高层出现了。
族长名为莫伍，披着一件深蓝色的绸缎锦袍，身高九尺，气质英武。他的身旁站着数十位上了年纪的龙族长老，其中包括了一位神桥老祖，还有数位半步神桥，皆是真正的核心人物。
长公主莫玲珑，则在后方，一袭浅色长裙，尽显华贵尊荣之貌，似是落入凡间的仙子，不容亵渎。
“龙族这是何意？”
余尘然推门而出，注视着门外的龙族众人，厉声道。
“余副院长。”
众人行礼，十分客气。
“用不着客套，道一学宫与龙族没那么好的关系。”余尘然不用专门去推测，也可知道这次事件有着龙族的影子。如若龙族不打开方便之门，各方势力的强者岂可布局：“龙族若要阻拦，那便出手吧！”
纵使面对龙族的核心战力，余尘然依旧不惧，大有死战到底的态度。
“龙族因小人谗言，做错了事，酿成大祸。这一点，龙族不可否认，深表歉意。”族长莫伍上前数步，放下了高傲的姿态，歉意十足，抱拳而道：“事后，龙族及时醒悟，拖住了众多贼敌，以助陈小友脱困。看在龙族知错改之的份上，还请道一学宫莫要生恨，有什么事情坐下来聊一聊。”
“呵！”余尘然负手而立，冷笑道：“及时醒悟？知错改之？你当本座是初出茅庐的小辈吗？”
龙族的众高层低眉不语，眼里的愧疚与悔意，不加掩饰。
早知局面会是这样，龙族哪敢如此行事。
唉！
事情已经发生了，时间没法倒流，只能尽全力弥补。
“尔等的来意，本座心如明镜。小黑乃是我道一学宫的人，龙族欲有所图，趁早死心。”
余尘然不想与这群自私自利之辈多说废话，开门见山。
“他乃龙族血脉，理应回归龙族，岂能流落于外？”
有个沉不住气的长老，强调血脉身份，不肯让老黑离开。
“你是什么东西？”余尘然抬眸看向了人群中的那名长老，威压骤起，如滔天巨浪拍落而去，声如魔音，直击灵魂：“本座讲话，轮得到你插嘴吗？”
“轰！”
威压铺至，惊得龙族的众高层脸色微变。
天地变色，地面裂开了一道极长的口子，尘沙溅射，狂风骤起。
龙族的老祖宗没法保持沉默，上前一步，拂袖一挥，将威压全部挡住。
“呼哧——”
大风忽起，刹那间消散。
龙族老祖撑着一根拐杖，咳嗽了几声，声音沙哑：“余道友莫要动怒，有话好好说。”
“本座与尔等没什么好谈的。”余尘然冷哼一声，态度明确：“再不让路，休怪本座不客气了。”
要不是为了大局着想，余尘然已经出手了。
眼前的任务，是将老黑平安护送回道一学宫，防止遭到某些老家伙的暗算。
世上想食用真龙之躯的老东西，不在少数。
吃了龙肉，喝了龙血，必可增进修为，延长寿命。
“真没得商量吗？”
龙族老祖再次开口，声音请求。
“是。”
余尘然坚定道。
再不让开，那就一战。
大不了让院长暂停杀伐之举，先将老黑的事情解决了再说。
“我等想见一面龙君。”老祖沉默了许久，不愿与道一学宫冲撞，让步而道：“只要见上一面，我等立刻让路，绝不阻拦。”
九爪真龙之躯，必然是龙族未来的君王。
苦等无数年，终于迎来了属于龙族的时代。万万没有料到，龙族居然联合外敌，伤了龙君。
这等罪责，难以推脱。
“等着。”出于各方面因素的考虑，余尘然倒是没有直接回绝。
转身回到了屋内，余尘然将龙族堵门之事告诉给了老黑，让其做出决定：“小黑，你要不要见见龙族之人？”
老黑躺在床上，身体难以动弹。
听到龙族，老黑的眼前闪过了长公主的身影，表情复杂。
“此时不宜动手，见一面吧！”
虽然老黑平日里大大咧咧，但他不是一个蠢货。自身流着龙族的纯正血脉， 这一点毋庸置疑。
至于具体为何蜕变为真龙之躯，老黑不太清楚，等到以后与院长相见，才可能知道真相。
“行。”余尘然轻轻点头：“院长说了，如果你想留在龙族，我等不会制止。”
“我对龙族没有一丝好感，不可能留下来。”
老黑直接否决。
“抬着他出去。”
余尘然看向了一旁的数位长老，吩咐道。

# 第607章 以死谢罪

道一学宫的两名长老抬着这铺软床，径直走到了门口。
看到床上躺着的老黑，龙族众人甚是激动。
“参见龙君。”
族长莫伍，率先表态。
“龙君。”
接着，数十位龙族高层，躬身行礼，恭敬至极。
“别乱攀关系，我与龙族不熟。”
老黑让一名长老搀扶着自己，靠在了床头，坐了起来，目视着众人，声音有气无力，蕴含着极致的寒意，甚至还有一丝怒色。
“您乃真龙之身，注定了与龙族不可分割。”莫伍能够理解老黑的这般态度，只怪龙族愚蠢，追悔莫及：“龙族此前有错，我等有罪，任凭龙君惩罚。”
“见了一面，那就让开吧！”老黑面无表情，不动声色的瞥了一眼人群中的长公主，沉吟道：“以前也好，以后也罢，我与龙族都不会有任何关系。”
老黑对长公主真的动心了，可是这件事情闹得太大，难以释怀。
龙族联合外敌，害得陈青源险些身陨。
每每回想起九死一生的局面，老黑心有余悸。
那份情感，深埋于心底，不会暴露，更不可能谈及。
有些事，不能一笑了之。
“请龙君回归龙族，统领大局！”
身为一族之长，莫伍忽然跪地，诚恳无比。
“扑通、扑通......”
见状，龙族的其他人纷纷跪倒，低头请罪。
余尘然等人看着这一幕，要说心静如水，纯属扯淡。
世人皆知，龙族自诩血脉不凡，生来高傲。
大庭广众之下，族长与老祖等人，双膝跪地，何等离谱。
为了得到老黑的原谅，根本不在乎自身的颜面。
对龙族众人而言，向龙君叩首跪拜，不是耻辱，而是荣幸。
“罪人付常山，曾对龙君出言不当，愿以死谢罪。”
蓦地，一个大乘巅峰的核心长老，自述罪责。
当初老黑身受重伤，龙族先祖的青光意志钻进了老黑的身体。这位长老提议剥开老黑的肉身，以强硬的手段取出青光。
后来亲眼见证了老黑蜕变为真龙的画面，这名长老吓得面色惨白，无比后悔。
言已出，岂有收回之理。
自裁谢罪，是唯一的路。
唯有这样，才可不让龙君生怒，也能保住自己这一脉不受欺压。
龙族的支脉繁多，姓氏过百。
付常山若不以死谢罪，他这一脉的龙族之人别想过上安生的日子。
“砰！”
说完自己所犯下的出错，付常山一掌拍向了自己的天灵盖。
顿时，七孔流血，灵魂崩散，身死道消。
一尊大乘巅峰的尊者，就此身陨。
见此，余尘然等人瞳孔收缩，表情微变，惊色难掩。
大乘巅峰，足可称得上一个势力的顶尖战力了。这样的强者，必须耗费无数的资源才可培养出来。
龙族虽然家大业大，底蕴深厚，但大乘巅峰的数量肯定不多，数十个而已。
少了一个，便是莫大的损失。
放在较为偏僻的地带，一位大乘巅峰足可横扫一切，肆意妄为，无人可挡。
“龙族对血脉的看重，远超想象。”
余尘然内心暗道。
仅是一句话冒犯了老黑，即能让一个顶尖强者自裁谢罪。血脉上的压制，寻常人不会明白。
老黑看着躺在地上的尸体，微微一愣。
过了片刻，老黑看向了余尘然，沙哑道：“余老头，咱们走吧！”
“好。”余尘然收起了那份惊讶，对着龙族众人说道：“见了一面，你们该让路了。”
龙君不肯回归，族长等人心灰意冷。
纵然内心万般不舍，也还是起身退到了一旁，让开了道路。
继续纠缠，只会惹得龙君更加不悦。
未来还长，总有机会弥补过错。
目送着老黑等人的离开，族长莫伍看向了地上的那具尸体，沉声道：“将付长老好生安葬吧！”
好生安葬，意味着随便处置即可。
入不了龙冢，相当于付姓一脉的龙族，往后很难触及核心权力，获得的资源也会大幅度下降。当然了，这一脉若出了妖孽，或许可以稍微改变。
触犯了龙君，理应有这样的下场。
“暗中相随，护送龙君前往北荒。”
龙族老祖带着几个强者，消失于天边。
“散了吧！”
回到了龙族宫殿，族长将各种琐事安排妥当以后，一声轻叹，仿佛苍老了数百年。
众人纷纷离去，族长的目光落到了莫玲珑的身上，传音道：“玲珑，你留下。”
殿内，父女俩四目相对，气氛沉闷。
“你是对的。”族长打破了沉静的氛围，眼中充满了悔意和自责：“龙族，做错了。”
莫玲珑张了张嘴，不知该说些什么。
“龙族终将会为自己的高傲而付出代价。”
说着，族长自嘲一笑。
“事已至此，说这些毫无意义。”
莫玲珑一脸平淡。
“玲珑，你觉得龙族以后该怎么做呢？”
族长想知道莫玲珑有何打算。
是时候放低自身的姿态，好好听取有效的建议。
“我无实权，没资格商谈族中大事。”
莫玲珑说道。
显然，这话里带着几分埋怨之意。
但凡龙族的高层认真听取莫玲珑的法子，也不至于发生这样的局面。
“玲珑，为父知你心中有气，以后一定竭力弥补。”族长苦笑道：“为了龙族的未来，还请你直言相告，莫要带着个人情绪。为父保证，自今日起，你的一言一行，皆可代表龙族。你的建议，族中上下一定认真考虑。”
莫玲珑与族长对视着，睫毛颤动，情绪微微波动。
良久，莫玲珑收起了小性子，严肃道：“龙君不愿回归，原因其实很简单。这次围杀之事，让陈青源陷入绝境，险些身死。”
“据我所知，龙君与陈青源乃是生死兄弟，相交莫逆。由于龙族放任不管，使得陈青源有此一劫。于情于理，龙君都不可能在这种时候回归龙族。”
“若想让龙君归族，办法说难也难，说易也易。”
莫玲珑似乎早已有了对策。
“什么办法？”
听到有法子解决难题，族长没了往日的肃穆和稳重，赶紧追问道。
“不惜一切代价，与陈青源结交。哪怕掏空龙族的全部底蕴，赌上整个龙族的未来。”
莫玲珑逐字逐句的说出，眼神凌厉。

# 第608章 院长出手，毫不留情

从陈青源这方面入手，是唯一的办法。
闻声，族长微微皱眉，沉默了。
向龙君磕头认罪，龙族上下不觉得丢脸，荣幸万分。可要对其他人这么示好，甚至还要倾尽龙族的家底，那就有些犹豫了。
“陈青源的天赋，冠绝古今。龙族想要化解旧怨，与之结交，还得人家愿不愿意。”莫玲珑看出了族长的小心思，依旧是放不下那可笑的自傲：“道一学宫甘愿赌上一切，玄冰门献上了过半的府库资源。龙族，有什么资格高高在上，看不上陈青源呢？”
“我......”族长的小心思被戳穿了，略显尴尬，不知所言。
“就连龙君也愿与陈青源结为兄弟，以死相护。若想龙君回族，只能从陈青源下手。”莫玲珑说出了心中的想法，欠身行礼，转身即走：“言尽于此，女儿告退。”
族长不傻，知道莫玲珑说的这番话十分正确。只是，向外族之人低下高傲的头颅，属实有些困难。
不过，为了龙族的大业，不得不做出改变。
“龙族错了一次，不能一错再错。”
紧握双拳，族长有了打算。
......
这时，帝州的江列星域。
墨江皇朝，主脉京都。
院长踏空而来，一念落下，百万里疆域化为冰霜之地，刺骨的寒意，弥漫于各个角落。
“嗡！”
一掌盖压，直接打在了墨江皇朝的大阵之上。
“轰隆隆”
天崩地裂，寰宇震动。
“御敌！”
墨江皇朝的老家伙瞬间惊醒，调动底蕴，抵挡外敌入侵。
待到浓烟散尽，通过碎裂的虚空而视，发现了凌立于高处的院长。
皇朝内部动荡不安，一位老家伙传音而至：“道友与墨江皇朝之间，定有误会。”
“误会？”
以院长的能耐，已经捕捉到了对陈青源布下杀局的几处势力的法则痕迹。
为了镇杀陈青源，墨江皇朝连镇国玉玺都调动了，居然好意思说是误会，真把别人当蠢货啊！
“哧！”
院长身材娇小，长裙摇曳，墨发如瀑。她的眼眸清澈，如耀眼的星辰。朱唇琼鼻，巧夺天工。举手抬足之间，仙气飘飘，且有一丝清冷之意，世人只能远观，触不可及。
缓缓抬起了右手，纤细洁白的食指朝着墨江皇朝一点。
一道白光从指尖冒出，包含极致法则，拥有着毁天灭地的力量。
指芒涌出，贯穿星河，湮灭万物。
“咚！”
大阵摇动，剧烈不止。
爆裂声一阵接着一阵，没有停息的迹象。
指芒之威，远超墨江皇朝高层的预计。硬撑了片刻，庇护皇宫的大阵直接炸裂，上百座宫殿瞬息化为齑粉，同时还有成千上万的人，随着宫殿的坍塌而变为了血雾。
院长不会波及墨江皇朝的无辜百姓，但对于那些作威作福的皇宫之人，毫无怜悯，死了就死了。
很多年没有真正的对外出手，让天下人遗忘掉了院长的脾性与实力。
上次前来帝州，院长只是与一群神桥尊者立下约定，没有显现于世人眼前。
现在，院长不再隐匿，以强势的姿态俯瞰人间。
她要让天下人明白一件事情，既然你们喜欢以大欺小，那么一定满足。
“前辈手下留情啊！”
墨江皇朝的很多人恳求道。
“轰隆！”
对此，院长一言不发，拍出一掌。
掌落人间，将整个京城覆盖住了。不过，全部的威压集中于皇宫，并未伤到居住于皇城的无辜修士。
皇宫动乱，宛如末日降临。
“呜——”
鬼哭狼嚎，狂风呼啸。
皇朝的老家伙站在高处，取出镇国玉玺，又使用了无数的资源，竭尽全力的抵挡。
玉玺如山，撞向了高处的院长，与落下的巨掌正面相碰。
皇朝的高层重新凝聚大阵，几位老祖身处阵眼，合力驾驭镇国玉玺，苦苦支撑。
“此事乃老夫所为，还请阁下莫要牵连他人。”
参与围杀之事的灰袍老祖，愿一力担之。
“扑哧！”
突然，院长如鬼魅般闪至另外一侧，使出道一学宫的上乘神通，截天玉清指。
一指如神芒，击碎了墨江皇朝刚刚凝聚而成的大阵，洞穿了灰袍老祖的眉心，使其瞬间陨落，毫无反抗之力。
抹杀一位半步神桥的修士，院长不费吹灰之力。
就算灰袍老祖死了，院长还是没打算收手。
如此轻易离开，世人真就以为道一学宫好欺辱，以后很容易发生类似的事情。
“前辈，有什么事情，咱们坐下来慢慢谈。”
君王身着锦袍，苦苦哀求。
院长恍若不闻，数掌落下，将镇国玉玺打落地底。
“嘭隆”一道巨响，偌大的皇宫变为了废墟。
死伤人数，不下两万。
怜悯，一丝未有。
修炼到这等层次的人物，谁的手里没染过鲜血，皆是心狠手辣之辈。
所谓的仁慈，得分情况。
“啊——”
哀嚎之声，响彻九霄。
看着废墟内遍地的尸体，墨江皇朝的君王悲痛不已。他愤怒，后悔，不甘，痛苦。
“说好的共同进退，为何只有墨江皇朝独自面对？”
君王悲愤而嚎，那些联盟势力没来援助，希望墨江皇朝可以拖住院长一段时间，也好商议出对策。
自身利益面前，所谓的联盟之约甚是可笑。
“不入神桥，皆是蝼蚁。”
院长俯瞰着皇宫内的这群人，神色漠然。
挥手间，举世无双的气势滚滚而出。
天地崩裂，虚空中响起了“噼里啪啦”的声音，冒出了无数条空间裂缝。
仅是伸手一按，已然变成废墟的皇宫，再次动荡塌陷，惨状更甚，死伤无数。
“请祖上意志，以镇强敌！”
到了这一步，墨江皇朝的高层顾不了太多，动用皇朝的根本底蕴。
君王与一众老祖布置血祭之阵，位于皇宫深处的皇陵，开始震动。
皇陵，乃是历代君皇的长眠之地。
每一任君皇临死之前，皆留下了一道庇护皇族的印记意志。
墨江皇朝发展至今，稳坐帝州顶尖势力的位置，自然有着深厚的底蕴。
“请先祖退敌！”
血祭之阵，消耗的是墨江皇朝的根本。不到万不得已，怎敢使用。

# 第609章 一剑断龙脉

皇陵内，足有上百座墓碑悬空而起，岁月斑驳，尽显沧桑。
“咻！”
墓碑浮空，驱散掉了皇宫各处的战斗余威。
君主的威压，从每一块墓碑而来，象征着墨江皇朝的无上尊严。
先祖留下的印记，动用以后，不可修复。
墨江皇朝即使很幸运的渡过此劫，也将元气大伤，再不复以往的辉煌。
只不过，墨江皇朝面对着心有怒意的院长，多半很难熬过去。
“有点儿意思，但不多。”
凝望了一眼突然出现的上百座皇族墓碑，院长依旧保持着平淡的模样，清澈的眼眸中微微荡漾起了一抹涟漪，有一丝动容，仅此而已。
墓碑以奇怪的顺序排列整齐，围绕成了一个圆圈。
墨江皇朝消耗了大量的底蕴资源，催动祖上墓碑的意志，只求可以逼退院长。
“滋啦——”
墓碑之上，雷霆闪烁。
时而惊起的雷光，驱散了周围压抑的黑暗。
可待到雷光消失，黑暗再次吞噬了墨江皇朝的京都。
“砰！”
“嗖”的一声，院长缩地成寸，刹那而至百座墓碑的上端，点出蕴含着浩瀚伟力的一指。
墓碑旋转，自主抵挡。
巨响轰鸣，战斗之力弥散各方，掀翻了苍茫大地，天空分裂成了两半，浓浓黑云不停地翻滚。
某一块墓碑出现了裂纹，表面的光晕逐渐黯淡。
“墨江皇朝愿向前辈赔礼致歉，还请前辈收手吧！”
看着一块祖上的墓碑失去了道韵，君主内心刺痛，瞳孔泛起了一层恐惧，高呼一声。
“做错了事，必须要付出代价。”
院长红唇轻启，不打算收手。
一次心慈手软，便让世人觉得院长的脾性很好，慢慢敢试探底线。
倘若以前杀鸡儆猴，焉能发生陈青源被布局围杀之事。
“铮——”
一声剑鸣，如虎啸龙吟，震天动地。
院长一袭白裙，握着三尺之剑，清冷绝美，遗世独立。
剑名——太渊。
道一学宫的顶尖圣兵。
学宫的剑山，共有九柄绝世宝剑。
院长年轻时取走了太渊，提剑镇压群雄，英姿飒爽，世上几人能及。
此刻墨江皇朝动用了根本底蕴，院长不再轻视，决定以最强的姿态解决这件事情。
“唰——”
不言一语，提剑一挥。
剑芒划破了虚空，斩裂了浓云与天空，劈砍在了百块墓碑之上。
剑意余威，横贯长空，撕裂星海，直至冰冷枯寂的星空尽头。
“咚咚咚...”
“当当当...”
强势的剑威，震得皇族墓碑剧烈颤动，各种复杂的声音随之响起，震耳欲聋。
皇朝的高层看着祖上墓碑正在晃动，心里的那份不安尤为强烈。
“轰——”
僵持了数息，这一剑的威势被挡住了，风暴骤起，宣泄八方。
院长面色不变，出剑狠绝，十分果断。
一道道剑光涌现，刺破长空，将墨江皇朝的京都分裂成了无数块。
山岳坍塌，江河倒流。
墨江皇朝的每一寸疆土，仿佛都被一层厚厚的黑云遮盖住了，没有一丝阳光可以透进来，无比压抑，灵魂骇栗。
每一息，皇朝皆要消耗不可估量的资源，方可补充祖上意志之力，苦苦支撑。早知如此，还不如将消耗的资源赠给青宗，以断旧怨。
当真是利欲熏心，高高在上了太多年，没把他人放在眼里，酿成了今日之祸。
“强弩之末。”
院长一连挥出了数十剑，看似没能攻破皇族墓碑的防御，双方僵持住了。
实际上，很多块墓碑之上留下了深深的剑痕，不可忽视。
“破！”
时机成熟，院长倾力一击。
剑势之强，如长河从九天而落，奔涌不绝。墓碑之上的剑痕，突然绽放出了耀眼的光芒，开始侵蚀着四周的一切。
每一抹剑痕，残留着院长的无上剑意。累积到了一定的数量，院长心念一动，施展出当世顶尖的剑术，足可镇压当场，无人可挡。
“砰、砰、砰......”
一块块墓碑随之炸裂，化为齑粉。
墨江皇朝的祖上意志印记，烟消云散。
短短十余个呼吸，百块墓碑尽皆崩毁，不留一块。
亲眼得见，君王等高层面如死灰，双腿一软，倒在了地上。
完了！
皇朝的高层，面无血色，眼里透着无尽的绝望。
“今日，本座便斩了墨江皇朝的龙脉！”
言语刚落，院长一剑挥向了身下的地面。
“撕拉——”
一抹巨剑之影，将数十万里的地面直接裂开。
诡异的是，巨剑穿过了皇朝的山河与生灵，没造成任何死伤。
剑意无形，不斩生灵，斩龙脉！
“不！”
君主似乎感受到了皇朝气运正在流散，仰天大喝，声嘶力竭。
“轰隆隆！”
一阵道鸣崩断之声，墨江皇朝的众多皇族成员，身体崩裂，七孔流血。
皇朝的龙脉，断了。
“噗——”
君主吐出了一口浓稠的鲜血，倒在了地上，昏迷不醒。
整个墨江皇朝，底蕴耗尽，龙脉断裂，往后肯定坐不稳顶尖势力的位置了。
周边的无数势力，定然心生觊觎，将其分而食之。
“利益争夺，无法避免。寻常百姓，不可伤之。”
院长高喝一句，声传各界。
有了院长的这句警告，各方势力想要对墨江皇朝下手，肯定要顾及平民百姓，不敢残害无辜。
剩余的事情，用不着院长出手了。
要不了多久，墨江皇朝便要沦为历史。若可侥幸存活了下来，那也注定要沦为三流势力，再无往日的风光。
别看院长一剑挥出，轻而易举地斩了墨江皇朝的气运龙脉。
真实的情况却是，院长抽空了体内灵力，让当年踏足神桥、探寻禁忌而引起的伤势，出现了加剧的迹象。
必须休养数月，才可继续出手。
而且，再想一力灭了某座顶尖势力，万般艰难。除非，院长想把自己也搭进去。
“墨江皇朝，已经完了。”
“道一学宫的院长，风采盖世。”
“墨江皇朝本就走向了没落，这次被道一院长毁了根本，斩了龙脉，再无崛起的可能。”
“据说已有数十个一流势力准备对墨江皇朝动手了，趁机谋取资源，甚至取而代之。”
短短数日，世人皆知，无比轰动。

# 第610章 适可而止，混乱界海的相遇

约莫两月以后，院长出现于七鼎圣地。
“参与围杀之事的人，皆在此地，任凭道友处置。”
七鼎圣地的高层已经听说了墨江皇朝的事情，大为震惊。硬碰硬，不是良策，倒不如低头认罪。
一共十七人，其中最弱的都有大乘初期的修为。
他们站在一起，直面院长，脸上挂满了悲戚之色。他们不想死，但为了宗门与后世儿孙，不得不迎接死亡。
“扑哧、扑哧......”
院长没有妇人之仁，拂袖一挥，青光乍现。
一道道光芒涌出，洞穿了十七人的眉心，毫不犹豫地抹杀。
“锵！”
虽说杀了这些高层，但院长没想着就此离开。拔出宝剑，果断而斩。
“铛——”
七鼎圣地立刻激活大阵，以求庇护。
然而，院长的全力一剑，岂是区区一座大阵可以扛得住的。
“前辈为何咄咄逼人？”
圣地的长老们满面悲愁，眼里布满了血丝。
若是不知情的人，反倒以为七鼎圣地是受害者。
七鼎圣地多次对青宗下手，只是没成功而已。
打不过了，一群老头装出一副白莲花的样子，令人作呕。
院长不想与蠢货多费口舌，只想让七鼎圣地多付出一些代价。
就在院长准备继续挥剑之时，十余位气势不俗的老家伙，横渡星海而至。
“道友，适可而止吧！”
来自各方势力的老祖宗，以及昆仑界的老东西，商议对策，联合而来。
一两个人，肯定制止不了院长。
一群人，倒是可以制衡。
“言而无信，老杂碎。”
院长不留情面，大声骂道。
言罢，院长提剑而上。
想要了结这事，总得有人要流血。
“你疯了！”
看到院长突然杀来，十余位神桥尊者脸色骤变，合力迎敌。
虽然众人晓得院长的脾性很大，但还是没猜到局面会是这样，一言不合就开干。
现身之前，众人做过推测。
院长斩了墨江皇朝的龙脉，对自身肯定造成了极大的影响，难以大动干戈。
谁曾想院长根本不顾后果，硬要血染星空。
“铮——”
宝剑长啸，亿万道流彩捅破了天空，将星海淹没，万法涌乱。
一场大战，在星空深处爆发。
院长咽不下这口气，必须要好好宣泄出来。
至于身体的旧伤，毫不理会。
举世震动，少说近几年都不能太平了。
......
此刻，混乱界海的某处区域。
一艘战船缓缓飘动，已有数月。
养伤许久，船舱内的陈青源稳住了伤势，肉身恢复如初。想要痊愈，还需一些日子。
还好有着疗伤圣药，不然身体极易留下隐患。
“咚隆！”
突然，战船像是撞上了什么东西，停止不前，轻微摇晃。
原本在闭目打坐的陈青源，睁开双眼，幽邃的瞳孔泛着几点精光。
起身，换了一件干净整洁的素袍。
捋了捋鬓角垂落的青丝，缓步而出。
推开房门，走到船头。
抬眼一望，四面八方漂浮着石块物质，使得战船进退不得。
看来碰到了麻烦事。
依照战船的法则力量，可以将寻常的物质推开，不至于碰撞。
突然遭到特殊物质的阻拦，必是人为。
“隆隆隆...”
果然，片刻后有十余艘战车与战船出现了。
每一艘战船，皆是巨大如山。长约万丈，像是一座小城。
“途经这片区域，居然碰上了外域生灵，抓过来问问。”
十余艘车船一同行动，肯定是扎根于混乱界海的势力。这些修士，统一称之为流放者。对他们而言，生活于陆地上的便是外人，极少碰到。
“是个合体境的小家伙。”
当陈青源刚刚露面，便有无数双眼睛注视而来。
流放者极少关注大世的消息，很多人听说过陈青源的大名，但却不知其容貌，十分正常。
合体期修士，一个人横渡混乱界海，这事真是少见。
投来的无数双目光，少了几分警惕，多了几分轻蔑。
“小娃娃，你叫什么？为何一个人在此？”
这些人貌似不是界海盗匪，不然早就出手了，用不着多言。
“晚辈傅长歌，见过诸位前辈。”
安全起见，陈青源暂时没透露真名。
傅长歌，老黑给自己取的名字，用一用不过分。
“年龄不大，胆子不小，居然敢一个人深入混乱界海。”较近的一艘战船之上，一个中年男子双手插在胸前，抱着一柄直刀，冷峻而道：“算你小子运气好，遇上了我们讲规矩的。若是碰到了流匪，等着遭罪吧！”
十余艘战船，最少上万人。
这等阵容，放在混乱界海极为少见，定是有名的流放者势力。
“敢问前辈，姓甚名谁？”
陈青源抱拳行礼，大声问道。
“说了你也不知道。”
抱刀男子冷漠道。
周围的流放者饶有兴趣的打量着陈青源，像是看到了稀罕玩意。
“晚辈虽初出茅庐，但听说过世间英杰的名讳。我观前辈器宇不凡，定是世上少有的豪杰，说不定有所耳闻。”
陈青源想打听到这群人的来历，再决定要不要取出天雍王的信物。
还好，陈青源没察觉到杀意，顶多就是一些轻蔑不屑的目光，无关紧要。
“这小娃娃真会拍马屁啊！”
“老葛，你不如报上名讳，看这娃娃认不认得。”
“很多年没碰上有趣的人了，这个小家伙看起来有点儿意思。”
调侃打趣之声，一阵接着一阵。
抱刀男子凝视了陈青源半晌，嗓音低沉：“葛清幽。”
“前辈是六千年前名震天下的清幽刀君？”
陈青源眼尾一挑，还真认识。
“小娃娃，你听说过老葛的名号？”
位于抱刀男子不远处的位置，一个身着紫色长裙的娇媚女子，顿时来了兴趣，嗔笑道。
“约莫六千年前，清幽刀君遭到未婚妻的背叛，身染剧毒。毒发之前，刀君屠了全部强敌，死伤人数不下十万。世人皆言，那是清幽刀君的谢幕之战，一代英杰就此陨落。”
“不曾想，刀君居然尚在人世。”
“晚辈，有礼了。”
陈青源闲来无事的时候，经常翻阅古籍秘典，熟知这些大名鼎鼎的人物。
眉眼微颤，诧异之色一闪而过。
为表敬意，鞠躬示礼。

# 第611章 在下陈青源

“嗯。”
看着陈青源这般诚恳恭敬的姿态，葛清幽稍微放低了架子，颔首应了一声。
也许是为了活命，也许是由衷的表达恭敬。
不管出于哪一方面，葛清幽不至于和一个小辈计较，承了这份礼，自然也不会让身边这群家伙做出暗害之举。
“呦呵，没想到一个合体境的小娃娃，当真听说过老葛的大名。”
一个独眼男子上前几步，趴在了船沿边，居高临下的打量着陈青源，略微惊讶。
清幽刀君虽然出名，但也是六千年前的事情了，哪曾想一个初出茅庐的小辈竟然这般了解。
某艘战船之上，一个流放者仔细地观察着陈青源的面容与神态，眉头紧皱，小声嘀咕：“有点儿眼熟，好像在哪里见到过。”
“你看谁都眼熟，别整天疑神疑鬼的。”
身旁的同伴吐槽了一句。
“真的眼熟，骗你作甚。”那人信誓旦旦，一直念叨着“傅长歌”这个名字，记忆中始终没有对应的人物，略显着急：“前些年我前往帝州采购物资，肯定见过这个人，一时间想不起来了。”
兴许是当年看到的时候，离得比较远，不是很清楚。
对于这话，同伴没当回事。
距离最近的那艘战船，前端。
“前辈若是道出名讳，晚辈兴许也曾听说过。”
陈青源与独眼男子对视，毫不畏惧。
“你真要晓得我的来历，我便发发善心，将你送到陆地疆域。”
独眼男子很自信的说道。
“前辈请说。”陈青源浅笑道。
“历东来。”
独眼男子道出了自己的名字。
刚听到这个名讳，陈青源微微皱眉，像是不曾听过。
见到陈青源略微犯愁的模样，独眼男子嘴角上扬，姿态得意，笃定了这个小家伙猜不出自己的身份。
不知为何，这群人对陈青源甚感兴趣。
许是陈青源身上散发出来的尊雅气质，不似寻常人能有。另外，独面群雄而面不改色，这份心性值得多看几眼。
“小娃娃，猜不出来就算了。当年历爷我纵横天下之时，你祖爷爷估计都还没出世。”
独眼男子说话轻佻，很想让这个气质不凡的小娃娃吃瘪。
正当独眼男子欲要继续调侃之时，陈青源蓦地抬头，开口道：“西疆五怪之首，历东来。古籍记载，九千年前西疆五怪得罪了一位大能，四人当场身陨，另外一人下落不明。”
咚！
此话一出，群雄面色皆变。
一些闭目养神的修士，缓缓睁眼。
一些品茶闲谈的流放者，表情错愕，不敢置信。
一些带着玩味笑容的家伙，脸色逐渐变得严肃，再无轻视之意。
“你是谁 ？你怎知这事？”
独眼男子没了打趣的心思，厉声问道。
这件隐秘，根本不被世人所知。
陈青源口中的古籍，肯定不是寻常势力能够记录下来的。
西疆五怪得罪的大能，恰好就是陈青源的师父，余尘然。
当年余尘然前往西疆办事，碰到了不长眼的五个家伙。恰逢心情不好，直接杀了四个。剩下的那个人跪地道歉，立下不敢报复的血誓，也就留了其一命。
曾经与师父喝茶聊天的时候，偶然听师父说起。
陈青源记性较好，稍微回想一下即可。
“偶然得知，前辈莫要动怒。”
直面大乘尊者的威压，陈青源保持着淡然神色。
独眼男子慢慢收起了那一丝威压。
这还真不是故意的。
因为陈青源的那番话，让独眼男子想起了那段过往，不由自主地调动了体内灵力，心有余悸。
“你这娃娃，有些不简单。”
众人看向陈青源的目光，凝重了些许。
初出茅庐？
断然不是。
即便是阅历丰富的老东西，也不可能知晓这么多的事情。
“为何还不赶路？”
突然，位于中央处的那艘深色战船轻微颤抖，一道冷厉之声而来。
听到这句质问，所有人肃然起敬，没了散漫的模样。
“小公主，路遇一个小孩，多停留了片刻。”
有人回答。
“混乱界海，怎有小孩？”
小公主刚刚睡醒，听闻这事，来了兴趣。
于是，小公主推开了雅阁的门，缓步而出。
身着浅蓝色的长裙，腰间的束带打着一个蝴蝶结，且挂着一枚精致无瑕的玉佩。
玉颜清雅，星眸朱唇。
气质高贵，眼神冷淡。
她的修为虽然不高，但众人对其十分尊敬。
“这人......”小公主走到了船头，朝着陈青源投来了一道目光。原本清冷傲雪的娇颜，忽有变化，眼神闪烁不止，朱唇微张，显出了几分惊讶，以及难以掩饰的激动与欢喜：“陈青源！”
这个名字冒了出来，如晴天霹雳，所有人身体一震。
被认出来了！
陈青源表面上泰然自若，心底则是一紧。
但愿不是坏事。
也希望天雍王的信物可以管用。
“你是陈青源？”
名为葛清幽的抱刀男子，转头注视着陈青源，惊目而道。
对此，陈青源笑而不答，算是默认。
“不是傅长歌？”
众人不约而同地看来，诧异、震惊、疑惑、还有一丝怀疑。
传言中的万古妖孽，怎会在混乱界海呢？
莫不是冒充的？
只是，小公主不会看错的吧！
众人皆知，小公主仰慕陈青源许久，屋里挂满了其画像。谁认错了，小公主也不会认错。
“没有易容的痕迹。”
众人仔细打量，可以确信这一点。
“在下陈青源，见过诸位。”
陈青源深思了一会儿，决定不再隐瞒，面朝群雄，拱手示礼。
通过刚刚的接触，想来这群人比较按规矩行事，值得一试。
随即，陈青源取出了天雍王的信物，举过头顶，扬声道：“此物乃好友相赠，不知各位可认得？”
赶紧拿出信物，不可耽搁。
要是人群中有道一学宫或是青宗的敌人，突然发难，那就麻烦了。
大能出手，陈青源担心自己没机会取出信物。
“这是......王爷的东西！”
众人注视着信物，一眼认出，面色骤变。
信物之上有着天雍王特殊的印记，旁人做不得假。

# 第612章 身份暴露，众人震惊

“王爷之物，还不赶紧行礼！”
葛清幽惊愣以后，躬身一拜，大喝一声。
“哗啦啦——”
所有人庄严肃穆，向陈青源行礼，不敢怠慢。
哪怕是小公主，也收起了性子，恭敬不已。
天雍王的威望，远比陈青源想象的要高。
众人能活在混乱界海，皆是受了天雍王的恩惠。再加上天雍王的实力，谁敢不敬，谁敢无视王爷的信物。
礼毕，一群人用复杂的眼神看着陈青源。
气氛怪异，甚为压抑。
独眼男子五味杂陈，弄清楚了陈青源的身份，一切都明白了。当年杀了他四个兄弟的人，正是陈青源的师父，难怪陈青源对那段隐秘如此知情。
报仇？
别开玩笑了。
独眼男子没这个勇气。
活着已是不易，别去做找死的事情。
当年拦路打劫余尘然，导致四个兄弟身死。独眼男子要不是机智，直接跪地求饶，焉能活到今日。
“陈家哥哥，你怎有我爹的信物？”
小公主跨越了一艘艘战船，来到了陈青源的面前，身处混乱空间，衣服上冒着点点星光，应是护体玄光之力。
我爹？
眼前的这个姑娘是天雍王的女儿？
虽说陈青源面不改色，但内心较为惊讶，不由得多看了几眼小公主。
“王爷共有三子一女，这位是王爷的小女儿，备受宠爱。”
葛清幽似乎从陈青源的眼里看到了惊疑，详细解释。
小公主修炼仅有三百年，由于深受天雍王的宠爱，出行的护卫队多达十余艘战船，相随的大乘境高手不下二十位。
“原来是公主殿下，在下失礼了。”
听得葛清幽的这番话，陈青源了解了情况，拱手示礼。
“陈家哥哥无需客气。”
小公主欠身回礼，并无骄横傲慢的性子，如同邻家妹妹，温柔如水。
流放者联盟的高层，皆知小公主仰慕陈青源已久。今日得见真人，哪敢暴露往常的性子，动作举止小心翼翼，面颊嫣红，低眉羞涩。
“此物乃琅琊世子相赠。”
陈青源简单的描述了获得信物的过程。
“原来如此。”小公主星眸清澈，声如黄莺鸣叫，明了点头：“那年若非琅琊世子推演相助，定然寻不到疗伤圣药，我爹多半有性命之忧。事后，我爹派人赠给了琅琊世子一枚信物，他日无论发生何事，必定鼎力相助。”
“在下没有太多的要求，希望能得到天雍王一段时间的庇护。”
陈青源道出了自己的请求。
“陈家哥哥一人深入界海，发生何事了？”
大世的消息，短时间内很难传到流放者的耳中。
每隔数年，流放者会派遣专门的护卫前往大世采购物资，以及探听各方势力的消息。
听着陈青源恳求庇护的话，小公主的眼底深处掠过一抹忧色，贴在腰前的双手微微一紧，清脆柔软的声音中包裹着几分紧张。
“说来话长，遭遇围杀，逃至界海。”
陈青源一句话带过了，不想细说。
“陈家哥哥放心，就算你没有这枚信物，也一定护你周全。”
小公主聪明伶俐，不再深究询问，承诺道。
“多谢公主殿下。”
陈青源再次拱手，以示感激。
“不必客气。”见着陈青源这般礼敬的姿态，小公主眉梢一羞，连忙回礼，邀请道：“既如此，请陈家哥哥登船品茶。赶路半月，即可抵达福城。”
流放者发展了这么多年，自然不是居无定所。
福城，天雍王一手建立起来的繁华城池，也是流放者势力的大本营。
以福为名，寓意简单明了。
生活于混乱地带，期望福缘不断，平安健康。
小公主很热情的邀请陈青源去了核心战船，数十位貌美的侍女相迎，立于两侧，礼数周到。
“啪嗒！”
关门声响起，小公主与陈青源走到了一间雅阁之内，身旁有着侍女伺候，桌上摆着各种美味佳肴。
船头之上，众人蓦然惊醒。
“我就说......很眼熟。”
“陈青源？是不是青宗的那个人？我听说这家伙乃是当世最强的妖孽，名动诸天。”
“见到真人了啊！”
“据传昔年各宗围攻青宗，陈青源举鼎逆行，迁宗旧土，堪称举世无双的豪杰。”
“你没看到多年前的百脉盛宴，小公主偷偷过去凑热闹，就是那次陈青源与一体双魂的妖孽大战，展现出了不凡的天资。自那以后，小公主心生仰慕，时常关注陈青源的一举一动。”
甲板上，一群人窃窃私语，议论不断。
某些平日里沉默寡言的家伙，也参与了进去，对陈青源产生了巨大的兴趣。
“公主暗中传令，分出一个小队，前去帝州打探消息，尽快回禀。”
葛清幽是这趟护卫队的队长，按照小公主的命令，立即执行。
于是，某个大乘修士驾驭一艘百丈长的小型战船，领着数十人调转了方向。
中央主船，精致的雅阁之内。
屋内宽阔，像是一方小世界。
面对小公主的热情款待，陈青源受宠若惊。
“恕我冒昧，不知公主芳名？”
陈青源与小公主保持着一段距离，放下茶杯，抬眼而问。
“徐榕月。”
说时，小公主朱唇微启，眉眼低垂，尽显柔弱娇媚之姿。
“在下记住了，多谢公主招待。”
陈青源以为小公主本就是娇弱温柔的性子，没太在意，轻轻点头。
“陈家哥哥无需拘谨，随意即可。”
小公主缓缓抬眉，打量着近在眼前的陈青源，恍若一场梦。她真没想到，回家的途中可以碰到处于危难之际的陈青源，真是意外之喜。
公主的一口一个“陈家哥哥”，让陈青源较为尴尬。在他看来，两人初次见面，属实没这么熟悉。
殊不知，小公主认识陈青源很多年了，今日相见，欢喜不已。
喝了几杯茶水，陈青源提出了外出走走的请求。
“陈家哥哥请自便。”
小公主虽然很想与陈青源继续聊天，但为了保持淑女的姿态，不可强留，颔首浅笑。
派遣了两名侍女相随伺候，不可怠慢。

# 第613章 去帝州，干架！

注视着陈青源推门而去的背影，小公主收回了恋恋不舍的目光。
很快，小公主不舍之意一扫而空，嘴角上翘，眉眼欢笑。
以后的时间还长，多得是见面的机会。
说来也巧，陈青源来到混乱界海数月，刚好碰到了天雍王的小女儿。
可能是冥冥之中的缘分。
或者是信物的指引。
说不清，道不明。
来到主船的甲板上，一下子便有很多人注视而来。
一双双复杂的眼神，毫不掩饰的打量着陈青源。
极具传奇色彩的盖世妖孽，任谁都想了解一番，结交为友。
“陈小友大名鼎鼎，我等早有耳闻。今日一见，果真如传言所说，仪表不凡，气宇轩昂。”
一个持剑的中年男子，拱手示好，夸赞道。
“谬赞了。”
陈青源回礼道。
“从未想过，能在混乱界海碰到陈小友，当真是人生一大幸事啊！”
“小友若是不嫌弃，不如与我等品酒闲谈。”
“素闻小友妖孽之名，令人钦佩。”
“......”
恭维之声，如浪潮般涌来。
陈青源并未摆谱，与群雄饮酒畅聊，面带微笑，逐渐熟络。
护卫随从、小厮侍女等人，只可远观，不敢靠近。他们很羡慕陈青源，可以让平日里高冷如山的众多大能，含笑相待。
更多的还是敬畏。
毕竟，陈青源闯出来的名头，比起世上无数的大能还要响亮，谁听了都得叹服。
来往于各艘战船，认识了不少有名的人物。
陈青源的脸上泛起了几圈酒晕，像是超然世外的仙君，被硬生生拉到了凡间，染上了红尘气息。
“别喝了，莫要把陈家哥哥灌醉了。”
酒过三巡，小公主的声音从雅阁内缓缓而来。
众人讪笑，不敢继续纠缠着陈青源了。
数百年的珍酿，有益于修行。喝多了的话，修为高深的修士也会产生几分醉意。
陈青源拥有着轮回海的根基，只要他想，瞬间即能清醒。
醉意朦胧，让人贪恋。
在侍女的引路之下，陈青源去往了一间布置精美的客房。
躺在软床上面，慢慢合上了眼睛。
酒意袭来，嗡鸣之声环绕于耳畔。
不由间，脑子里浮现出了那抹红色长裙的身影。
挥之不去，像是烙印于灵魂之上。
许久没能与红衣姑娘见面，那份难以描述清楚的思念，泛滥成灾。
莫名奇妙，伸出了右手，仿佛要将记忆中的那道红衣影子抓住，不让其远去。
错乱的记忆，不仅有着上古之战的痕迹，而且还有红衣姑娘的足迹。
借着几分酒意，陈青源控制不住的胡思乱想。
莫非早在很久很久以前，我便与她相识了吗？
只有这样，才能解释红衣姑娘为何这般待我，一直相护。
“模糊的记忆，有她，还有其他人。”
陈青源平躺着，喃喃自语。
半个时辰以后，酒意逐渐退散。
索性运转灵力，让轮回海将剩余的酒意全部吞噬，睁开的双眼，瞬间清明。
“老哥和依依他们，不知可还安好。”
陈青源担心着老黑等人的安危，通过窗户，望着无边无际的界海空间，眉头紧锁。
身处混乱界海，忐忑不安。
如果天雍王唯利是图，看上了陈青源的根基道骨，后果不堪设想。
这方面的因素，陈青源不止一次的思考过。
不过，既然这是琅琊世子指引的道路，想必没太大的危险。
以世子之能，不会把陈青源推向火坑。
天雍王的人品，应该值得相信。
“隆隆隆——”
十几艘战船，行驶于界海，浩浩荡荡，直奔远方。
怀揣着复杂的思绪，陈青源再次闭上了双眼，养精蓄锐。
事已至此，走一步，看一步。
经过这次事件，陈青源的境界瓶颈明显松动。
当真是渡劫之境，需要历经重重劫难啊！
伤势还未痊愈，现在可不是突破的最佳时机。
因而，陈青源压制着境界，过段时间再说。
......
外界，帝州。
院长一袭白裙，手握太渊三尺剑，与一众神桥大战于星空深处。
这场战斗持续了足足半月，打崩了三十七颗星辰，周围一大片区域破灭如齑粉，法则异常动乱。
“阁下再不停手，休怪我等不念情面了。”
十三位神桥尊者，囊括了帝州明面上的大半顶尖战力。其中很多人来自昆仑界，曾与院长立下过约定，不对陈青源下手，并且还要约束帝州的各方势力，不要以大欺小。
然而，这些老东西根本不按规矩办事。
当面一套，背面一套。
神桥尊者确实没有正面对陈青源下手，那是没有机会。稍有动作，院长便可察觉，打草惊蛇。
于是，各方联盟，让一群大乘修士与数位半步神桥，秘密布局。
“有能耐就杀了本座！”
长达半月的厮杀，院长越想越气，咽不下去。
如若自己真的战死于帝州，那也要让这群老东西一起陪葬。
至于道一学宫，有着萧君仇的坐镇，想必生不出动乱。
这些年二师伯萧君仇一直没能露面，是在闭关突破。为了确保顺利，院长暗中护道。
正是如此，院长明知陈青源前来帝州搅动风云，而未留在帝州威慑。
眼下，萧君仇多半已经成功突破，知晓了近期的风云之变，正在赶来的途中。
与此同时，余尘然将老黑护送回了北荒。
一路上，许多道不善的气息潜伏于暗处，蠢蠢欲动。好在有着余尘然的震慑，以及龙族高手的暗中护道，那些潜伏之人不敢轻举妄动。
“你们暂时留在学宫，比较安全。”
余尘然不仅接回了老黑，而且将常子秋等人带了过来。
“多谢前辈。”
常子秋、柳灵冉、依依，全部在此。
依依一直念叨着“爹爹”，不知爹爹去了哪里。
柳灵冉谎称爹爹给依依买玩具去了，让依依多等一段时间。如此，依依不再闹腾，没了委屈。
“走，去帝州，干架！”
没了后顾之忧，余尘然叫了一帮老头，怒气冲冲地出发了。
道一学宫的老东西们，很多年没外出凑热闹了。

# 第614章 一同干架，天雍王

“看来得出去活动一下筋骨了，再不动一动，这把老骨头都快不行了。”
二十余位老东西，最弱的都有大乘中期的修为。他们是道一学宫的顶梁柱，年轻时也曾名动诸天，留下了让世人惊叹的传奇经历。
还有数十位老者，留在学宫，维持大局，不让贼人有可乘之机。
北荒的顶尖宗门，皆察觉到了道一学宫的动静，纷纷注视而来。
得知道一学宫的一大批高层准备前往帝州，各方宗门极为安静，保持低调，生怕不小心惹到了学宫的大佬，从而引来祸事。
古族宋家的老祖，听闻陈青源遭遇暗害之事，掺和了进来：“老余，带上我。”
“你不怕牵连宋家？”
余尘然与宋家老祖乃是旧相识。
“有何可惧。”宋老祖名为宋问仙，曾与陈青源相处过一段时间。宋家的始祖，多年前是青宗的弟子，承蒙宗门照顾。后来青宗有变，始祖来到北荒，建立了宗族。
宋老祖一直希望回归青宗，完成始祖的遗愿。
以前没机会帮上忙，这次打架，真不想错过。
“行，一起。”
余尘然不再多言，与老友并肩而行。
没走多远，缥缈宫的老祖也现身了，脸上写满了凑热闹的想法：“老夫愿同往。”
缥缈宫的圣子长孙丰烨与陈青源相交莫逆，再加上缥缈老祖很看好陈青源的未来，这种时候当然要表态了，就当结个善缘。
这种层次的干架，稍有不慎便会陨落。
赌上性命，只为结缘。
缥缈老祖，豪赌啊！
“跟上。”
余尘然领头，赶路根本不需要什么圣宝战车，直接依靠自身的力量横渡星海。
东土佛门与南域梨花宫，虽然听说了陈青源九死一生的事情，但暂时没有动作。现在赶往帝州，已经迟了，倒不如以后再出手。
另外，两方势力同样有着不小的麻烦。
佛子之事，至今没有解决，愈演愈烈。
当年南域的天罚之战，梨花宫主为了庇护陈青源，与一众强者厮杀，受了不轻的伤势。时至今日，伤势没有痊愈，还需静养。
神桥尊者一旦受伤，想要复原比较困难，少说也得几十年起步，甚至是数百年。
待到余尘然等人前往了帝州，必然掀起一场更大的风暴。
身为事件核心人物的陈青源，对此毫不知情。
混乱界海，福城。
半月时间的赶路，无惊无险的到了目的地。
走出雅致得客房，抬眼即能看到福城的大致情况，甚为壮观，惊叹不绝。
所谓的城池，高耸入山，层层相叠。墙壁由白玉宝石堆砌而成，无比光滑，表面散发着氤氲华彩。福城共有东西南北四座城门，每座城门异常高大，镶嵌着五颜六色的珍贵宝石，甚为绚丽。
城池的周围，停靠着数百座战船与战车，云雾缭绕，虚空中偶尔会出现古老法则的脉络，透着神秘的痕迹。
无数条漆黑的锁链，紧贴着城池的边缘位置，如同山脊，从最低端蔓延向了高处。
城内居住了数百万的生灵，大部分是出生于此，一辈子也看不到外界的风景。
生活祥和，安居乐业，宛如世外桃源。
这里有着极为严格的法律，若有矛盾，不可私下打杀，必须向城卫队报备，前往特定的地方处理私事。
“陈家哥哥，到地方了，走吧！”
小公主从一旁走来，声音轻柔悦耳，宛如涓涓流水划过耳畔，清爽入心。
“在下对福城的规矩不太了解，烦请公主带路。”
陈青源与小公主对视，幽邃的眸子里荡漾着一缕深沉。
“乐意之至。”小公主莞尔一笑。
前几日，陈青源多次开口，让小公主改一下对自己的称呼。可是，小公主不愿更改，做出了一副楚楚可怜的模样，眼圈泛红，惹人怜爱。
没办法，陈青源只好接受。
听得久了，慢慢也就习惯了。
“这是东城门，进去便是碎春街......”
接下来，小公主为陈青源讲述着福城内部的情况，笑靥如花，不厌其烦。
随行的护卫已经前往了福城的王府，将此行之事一一禀报，自然包括了偶遇陈青源的事情。
天雍王府，殿宇数百，犹如仙宫宝地。
深宫尽头，光线较暗。
殿内四周，点着琉璃玉盏。中央位置，摆放着精美的桌椅。
香炉四个，放置于角落位置。
袅袅香薰，弥漫而出，让空气中多了几分芳香的味道，沁人心脾。
“王爷，属下汇报完毕。”
葛清幽身为带队之人，乃是天雍王麾下的战将之一，深受宠信。
“青宗的陈青源，有点儿意思。”
古殿深处的那个高台，有一人身姿挺拔的端坐着。
一袭黑色锦袍，衣服上绣着金龙图案，栩栩如生。
五官端正，面容庄严。
眉梢一挑，眼神深邃且凝重。
双手轻轻放在扶手之上，仿佛山河万里尽在掌中，无形的威压弥散于殿内各处，不怒自威。指尖轻轻敲击，下方的众人身子微微一低，不敢抬头而视。
绝对的统治力，绝对的威严。
王令一出，众人岂敢生出忤逆之心。
坐于高台之上的人，正是传说中的天雍王。
其战力之高，多半可以与道一院长比肩。
如若不然，哪里稳得住混乱界海这片区域的局势，更别提建立起一座秩序稳固的城池。
想要在混乱界海立出一座伟岸辉煌的古城，不是一件简单的事情。
“您要见见陈青源吗？”
葛清幽弯腰请示。
只要王爷一声令下，他立刻将陈青源请过来，不会耽搁太久。
“不急。”天雍王声音低沉，不容置疑：“下去吧！”
“是。”葛清幽等人鞠躬行礼：“我等告退。”
只有走出了这座宫殿，众人才敢慢慢挺直腰杆，紧绷着的身躯开始放松，长舒一口气。
翌日，陈青源被小公主安排到了尊贵的客房之内。
紧接着，小公主心情愉悦的来到了王府，径直走至深处的那座古殿。
一路上的护卫，无人敢拦。
“爹，我回来了。”
小公主推开古殿巨门，人未出现，声音已至。

# 第615章 令人震惊，不可怠慢

“你这丫头，还知道回来啊！”
小公主的到来，让天雍王收起了那份压迫的威严，一脸柔和，故作怪责的语气。
“爹，女儿这不是平安回来了嘛，您别生气了。”
两年前，混乱界海的某个区域出现了异宝，天雍王派遣一队强者前去打探。小公主听说了这事，吵着闹着要出去凑热闹。
拗不过乖女儿，天雍王只好黑着脸答应了。
于是，探宝大队就此成立，浩浩荡荡出行，只为确保小公主的安全。
“你呀，真是让为父头疼。”
老来得女，天雍王很宠溺小公主。如他这样的铁血男子，自微末崛起，在无比复杂的混乱界海打出了一片天地，却被一个小女娃制住了。
“爹，女儿给您揉揉。”
小公主一步步走到高台，站在了天雍王的身后，伸出纤细柔软的双手，轻轻按摩。
虽然天雍王十分宠爱，但是小女儿不会做出欺压他人之事，顶多就是顽皮。
“听说你回来的路上碰到了陈青源。”
天雍王闭着眼睛，享受着小女儿为数不多的按摩时刻，收敛了君王的威压，低沉的嗓音有着几分柔和。
“啥事都瞒不过爹爹。”小公主点头道：“您对陈青源不是很感兴趣嘛，要不要找个时间见一见？”
“最近比较忙，过两日再说。”
天雍王确实很想与陈青源见上一面，不仅是因为其盖压当世的天赋和青宗传人的身份，最主要是小公主的因素。
小公主仰慕陈青源的事情，福城的高层尽皆知晓。
“我派人打探了陈青源流落界海的缘故，刚才已有消息传回，据说是帝州各方势力暗中布局，欲要置其于死地。我还探得一事，陈青源随行护道的家伙，化为真龙，六足九爪，万古罕见……”
一边按摩，一边讲述着帝州发生的要事。
说着说着，小公主柳眉蹙起，一改之前的温婉柔美的模样，艳若桃李的面容充满了严肃。
“九爪真龙？”
天雍王放在扶手上的双手，微微一颤。闭着享受这份温馨时刻的双眼，倏忽睁开，幽邃的眸子里荡漾起了异色，毫无疑问被震惊到了。
真龙血脉，古籍上都没有具体的记载，唯有一些很难证实真伪的传说，流传于世间各地。
“这事经过多次打探，绝非虚假。”
小公主强调道。
得知真龙现世的消息，小公主也是惊了许久，难以置信。
“这个时代，当真……不凡啊！”
天雍王惊叹一声，仿佛预见了未来的繁华盛世。
自古以来，每一段璀璨的时代，其背后必然是堆满了尸体，血流成河。
隐约间，天雍王嗅到了一缕从繁华盛世而来的血腥味，瞳孔更为深邃，心有城府，无人知其所想。
“爹，你猜各方宗门为何这么想让陈青源夭折？”
小公主故意卖个关子。
“说。”天雍王惜字如金。
“因为陈青源前些日子踏进帝州，在玄冰门的山门外摆擂邀战。根据可靠消息，陈青源以合体巅峰的修为，击败了数十位渡劫修士，其中很多人是渡劫中期。”
谈及此事，小公主的语气带着浓郁的惊叹之意。
“什么？”
闻言，天雍王眉头一颤，怀疑自己听错了。
“千真万确。”
小公主认真说道。
这种事情，做不得假。稍微派人前去调查一下，便知详细。
于是，天雍王的神色变得极为严肃，没了享受女儿按摩的心情，脑子里皆在思考着有关于陈青源的事情，沉默不语。
殿内，异常安静。
“好好招待陈青源，不可有丝毫怠慢。”
过了很久，天雍王压制住了那份惊讶的情绪，嘱咐了一声。
“您放心吧！”小公主不去思考天下大事，俏皮一笑：“就算您不说，我也不可能委屈了陈家哥哥。”
说完这句话，小公主打算离开。
该汇报的事情都已说了，就在这儿太过无聊。
这间宫殿，太沉闷了。
望着女儿快步离去的背影，天雍王的耳畔一直回荡着那句“陈家哥哥”，下意识地攥紧了双手，眼神一沉。而后，天雍王松开了双手，露出了一抹旁人看不到的苦笑，心中喃喃：“女大不中留。”
片刻后，天雍王的眼里掠过一抹忧色。
似陈青源这样的万古妖孽，寻常女子断然入不了其眼。自家女儿如若真是倾慕，而非崇拜，那该如何是好。
虽然天雍王对小女儿的天赋和容貌很自信，但比起耀眼无比的陈青源，显得黯淡无光，两人根本不在同一个纬度。
“唉！”
又担忧女儿被拐走了，又忧愁女儿不被拐走。
老父亲的心情，旁人很难懂得。
千思万绪，化为一声长叹。
待在福城的这几日，陈青源受到了极好的招待。不管去哪里，都有几个年轻貌美的侍女相随，要吃要喝，应有尽有。
恍若人间仙境。
数日以后，天雍王忙完了各类要事，终于有时间了。
“陈道友，王爷邀请，入府一见。”
一位将军亲临客房雅阁，恭敬而道。
“请带路。”
等了多日，总算要与天雍王见面了。陈青源的心里，多少有几分紧张，毕竟即将碰面的乃是混乱界海的王，地位之高，绝不亚于顶尖势力的圣主，甚至更高几分。
有着一位实力强劲的护卫将军领路，畅通无阻。
半个时辰，抵达王府。
身着黑色盔甲的将军停在了殿门之外，面朝陈青源，微微躬身，伸手指着殿内，语气恭敬：“道友，请！”
“哒哒哒…”
陈青源缓步前行，跨过了门槛，径直来到了宫殿的尽头。
殿内摆放着不少的装饰品，精致美丽，工匠肯定倾尽了心血。
一眼扫过，宫殿里面空荡荡的，暂时没有看到一个人。
“应该还在里面。”
陈青源心里说着，继续往前走去。
走了一盏茶的时间，穿过数十个水晶帘门，几缕茶香飘到了鼻尖，且有一道模糊的人影就在不远处。
面前有一扇水幕薄墙，水滴“哗啦啦”的轻声响动，击穿了寂静的氛围，让双方的相处不至于太过压抑。
当陈青源靠近水墙之时，自动停止。
跨步一迈，水流继续。
“晚辈陈青源，见过天雍王前辈。”

# 第616章 请求修复黑鼎

这一刻，陈青源才看清了天雍王的真容，不卑不亢，拱手示礼。
“不必客气，坐。”
今日的天雍王，身着紫色锦服，威严肃穆。
双方的座椅相距五丈，不远不近。
桌上摆着茶水与灵果，桌边还有香炉。
两人沉默，相互打探。
过了许久，天雍王打破了沉静：“本王早已听闻陈小友的大名，今日总算可以一见了。”
“王爷言重了。”陈青源抬头与天雍王对视一眼，轻语道：“王爷的威名，世人皆知。晚辈有幸与王爷品茶聊天，福缘不浅。”
“行了，咱们不说这些客套话。”天雍王听惯了恭维之言，挑开了话题：“听说你得到了本王的信物，你与琅琊世子是何关系？”
“我与世子偶然相识，志趣相投，结为好友。危急时刻，世子将王爷的信物相赠，以求王爷相助。”
陈青源将信物取出，轻轻放在了桌上，如实说道。
“既然世子将信物给你，那么你可以向本王提一个要求。只要不违背道心，本王一定倾尽全力而助。”
天雍王十分注重承诺。
多年前天雍王受了重伤，急缺一株极品灵药。麾下战将搜寻了无数资源宝地，皆空手而归。无奈之下，有一名将军听闻琅琊世子算无遗漏，打算一试。
将军其实没抱太大的希望，一个几百岁的小娃娃，哪能真的有着算天测地的本事，只能赌一赌了，即便看不到一丝胜率。
让人震惊喜悦的是，琅琊世子推算了半个时辰，便指出了治伤灵药的具体位置。
那位将军起初有些怀疑，莫不是琅琊世子胡说的，以此打发自己。
虽说心有疑惑，但还是用最短的时间赶往了推算之地。
这一寻，果真收获了灵药。
惊叹至极，言语难以描述。
有了灵药，天雍王的伤势慢慢好转，专程派人将信物送到了琅琊世子的手里，以表谢意。
自那以后，福城内部再也没人质疑琅琊世子的本事，感慨一句：盖世之妖孽，我等凡人不可触及。
“我的要求很简单，希望可以留在福城一段时间，得到王爷的庇护。”
陈青源说道。
“这个不算要求。”天雍王轻轻摇头：“福城位于混乱界海的深处，时常移位，改变坐标。你待在这里，仇敌很难寻得到。另外，你是小公主请回来的贵客，理应要护你周全。”
“王爷的意思是？”
陈青源听懂了天雍王话中的含义，但还想确认一下。
“你只要留在福城，本王自会护你周全。”天雍王沉声道：“你手持信物，可以再提一个要求。”
“这……可以吗？”
陈青源有些不好意思。
“当然可以。”天雍王可不想轻易将信物收回，那样显得他过于小气，不念人情。
“唔…”陈青源低眉思考，抬头而道：“确实有一事相求，就怕会麻烦到王爷。”
“说吧！”天雍王不以为然，一脸淡漠。
随即，陈青源取出了一枚须弥戒指，里面放着上古黑鼎的碎片。
注视了一眼掌心的戒指，内心微微刺痛，眸中的光芒暗了几分：“里面放着一件圣兵的碎片，不知王爷可否将其修复？”
天雍王抬手一点，将须弥戒指取到了面前。
神识探入其中，仔细打量了几眼。
“碎的够彻底啊！”天雍王莫名有了一丝压力，轻声说道：“有些困难，不过可以一试。”
“多谢王爷。”陈青源起身抱拳，真诚道谢：“即便不能修复，也请王爷护得一丝灵智，留下一个希望。”
“好。”
天雍王点头答应了。
听到这句应声，陈青源鞠躬行礼。
“你要想清楚了，真决定用本王的一个人情，用来修复一件兵器吗？”
天雍王追问道。
“嗯。”陈青源毫不迟疑，重重点头：“对于晚辈而言，这不是一件兵器，而是苦心护我周全的兄弟，不可舍弃。”
当初遭遇追杀，陈青源扔了很多极品灵石给黑鼎。可惜，黑鼎受损严重，短时间没法全部炼化，发挥不出鼎盛时期十分之一的力量。
“本王明白了。”
听到这话，天雍王明悟，暗道眼前的小家伙还是蛮念情的，不那么冷血。
一位绝世高手的承诺，就这么使用了。
毫不夸张的说，就算陈青源让天雍王出世杀了某些人，天雍王也决不含糊，一口答应。
该杀之人，陈青源自会处理。
趁着黑鼎破碎的时间尚短，还有机会修复出一丝灵智。等到时间长了，纵使以后陈青源有了能力，将黑鼎复原，也不再是原来的那个了。
所以，陈青源说出这个请求的时候，目光坚定，绝不后悔。
“本王会努力完成你的要求。”天雍王将戒指握在掌心，肃穆道：“你想留在这里多久都可以，本王不死，定不会让你出事。”
“多谢前辈。”
陈青源再次躬身道谢。
“嗯。”天雍王要好好研究复原黑鼎的事情，抬手一挥，示意明确。
即刻，陈青源离开了宫殿。
屋内寂静，茶香弥漫。
天雍王张开了手掌，运转灵力，将须弥戒指里面的黑鼎碎片全部取出。
无数块碎片漂浮于半空中，过半的碎片之上还有深深地裂纹，无不是诉说着惨烈。
“这……该怎么修复啊！”
一时间，天雍王怔住了，无从下手。
而且，黑鼎虽然破碎的有些厉害，但依旧残留着不俗的法则波动，定非寻常的圣兵。
“这事，恐怕不容易。”
天雍王起初还觉得修复圣兵不是很难，自己的人情诺言就这么被陈青源用掉了，属实不够深思熟虑。
此刻，仔细地看着每一块黑鼎碎片，伸手触摸着，天雍王才意识到了这件差事不好办。
“去将林老请过来，急事相邀。”
一刻钟以后，天雍王暂时放弃，传音给了殿外的守将。
接到命令的守将，立刻出发。
不多时，一位花白头发的老者，骂骂咧咧的来到了王府主殿，脸上写满了不情愿。
这位林老，乃是闻名于世的炼器大能。

# 第617章 先祖的得意之作

很久很久以前，天雍王为了建造出福城，耗尽心力而没有进展。于是，天雍王将主意打到了世上有名的炼器大师与阵法大师的身上。
林老，便是天雍王哄骗过来的。
因而，他对天雍王始终有着一丝不爽，即便从未受过虐待。
相处久了，两人成了好友。
只不过，一旦有事发生，林老肯定要将天雍王痛骂一顿。
别问为什么。
问就是心里舒坦。
“徐混蛋，你喊老夫做甚？”
林老大摇大摆的踏进了古殿，嘴里装着的假牙，白瓷如新。
门口的守卫早已习惯，面无表情。
谁叫王爷当年使了手段，将几位阵道与炼器之道的大佬拐骗了过来，挨骂正常。
若不是有着各类的人才，天雍王即使手段通天，也不知该往哪里使力。
“你快过来看看，有事求你。”
天雍王已经免疫了林老的骂声，反正你骂归你骂，老子不可能放你离开。当然了，你要什么东西，老子尽全力满足你。
维护福城建筑，离不开林老。
其实，林老也不想离开了。在混乱界海建立一座古城，这是何等的荣耀，成就感十足。
“你有屁的事。”林老一边快步走着，一边传来骂声：“别整出鸡毛蒜皮的小事，打扰了老夫的美梦。”
“真不骗你。”
天雍王回答道。
下一刻，林老走到了古殿的深处，看到了漂浮于虚空中的黑鼎碎片。
这一眼落下，林老的注意力全被吸引住了，忘记了与天雍王斗嘴。
步伐一顿，小心翼翼地往前走了几步，靠近黑鼎，伸出了苍老枯黄的右手。
“这是……”
林老阅历丰富，乃是器道方面的顶尖大能，不然也协助不了天雍王建立古城。
“看得出什么吗？”
天雍王小声问道。
林老暂时没有回答，拿下一块碎片，仔仔细细地观看，瞳孔收缩，脸上逐渐泛出了不可言说的惊色。
这还是天雍王第一次看到林老如此模样，心脏微微一紧。
“陈青源那小子给的圣器碎片，怕是很不简单啊！”
心里暗暗想着，天雍王觉得自己上当了。如此难办的事，倒不如让他杀几个人来的干脆，简单省事。
半晌，林老的苍老身躯开始轻微抖动，激动难掩，时而抬头看着天雍王，时而低眉注视着手里紧紧攥着的一块碎片，张嘴欲言，却发不出一丝声音，明显是因为情绪波动过大而影响到了。
“不急，慢慢说。”
天雍王心里咯噔一下，对陈青源的怨念又上升了几分，轻声安抚道。
林老慢慢合上了双眼，喘息了几口，调动体内灵气，慢慢平复了心情。
而后，睁开浑浊沧桑的双眸，眼底似有年少的明光波动：“老徐，你知道我找了它多少年吗？”
说着这句话的时候，林老的身体都在颤抖，眼睛像是被黑鼎碎片捆绑住了，难以移开。
刚才一口一个“徐混蛋”，现在如此亲切的“老徐”。
变脸真快啊！
对于这一点，天雍王没太在意，谈论正事：“你认识此物？”
“极上启天鼎！”林老颤音而道，情绪依然波动较大，很难真正平静，还好可以正常讲话：“我师门先祖的手笔，货真价实的准帝之器，凌驾极品圣兵之上。”
“你说什么？准帝兵器？”
闻言，向来处事不惊的天雍王，瞪目而道。
“等等，你说这是你师祖的手笔，为何以前从未听你提起过师祖这号人物？”
天雍王后知后觉，又被震惊到了。
“先祖之事，不可外传。”林老喉咙滚动，深思熟虑以后，还是决定道出：“先祖的名讳与经历，后世徒孙不知。只有一份先祖的炼器心得流传了下来，代代单传。”
“凭借着祖上心得，器道一脉最差的家伙，都可穷尽一生炼制出一件极品圣兵。”
“先祖遗留下来的心得，里面记载了很多上古圣兵，以各种非常人之法锻造而成，令后世子孙惊叹不已。”
“这件极上启天鼎，便是先祖的得意之作。根据记载，此物鼎盛时期，若有大能催动，可吞天食月，凝炼大道法则，一缕威压即可镇压寻常的神桥尊者。”
林老一口气说了很多，谈论起先祖的作品，与有荣焉。
“这么厉害？”
天雍王相信林老不会欺骗自己，可眸中依然泛起了一丝惊疑。
“骗你做甚。”林老说道：“没想到我苦寻了先祖之物一辈子，毫无收获。老来将死之际，倒是意外得见，近在咫尺。”
缘分，当真是妙不可言。
“对了，此物你从哪里得到的？”
林老终于抬眼看了一下天雍王，极为好奇的问道。
“说来话长……”
紧接着，天雍王将事情的来龙去脉，全部相告。
听完以后，林老很想与陈青源见上一面，谈论关于黑鼎的全部事情。
眼下不是时候，必须要封住黑鼎残留的法则痕迹。
“你先祖可以打造出准帝兵器，确实不凡啊！”
天雍王赞叹道。
“何止是准帝之兵，祖上世代流出着一句话。若不是天地大道封锁，先祖很大可能锻造出一件真正意义上的帝兵。”
谈起了先祖，林老滔滔不绝，眼里充满了敬畏和崇拜。
“你先祖是大帝吗？”
“不是。”
“那你吹什么牛，不入帝位，拿什么锻造帝兵。虽说本王不懂器道之法，但这种常识还是很清楚的。”
“井底之蛙，老夫的先祖之资，岂是尔等凡人可懂。不说别的，仅仅是出自他老人家的准帝之器，不下十件。圣兵之列，更是多如牛毛。”
“……”
天雍王不争辩了，注视着林老的这双眼睛，莫名觉得有几分真实性。转念一想，又认为太过离谱。
凡人锻造帝兵，前所未有。
算了，不去想这些东西了。
可以肯定的是，林老的先祖绝对很强。据他所说，一身本领也比不上先祖的皮毛。这话多少有些自谦，但也直接说明了其先祖的厉害。
“研究一下，怎么修复。”
天雍王提到了正事。
“准备一些材料。”林老使用器道一脉的特殊手法，将黑鼎的碎片封锁住了，短期内不会生变，一脸严肃认真的说道：“七星石，太曜离岩，万年冰髓……”

# 第618章 一群疯子

十余种顶尖的炼器材料，皆是世上可遇而不可求的宝贝。
“我上哪儿弄去？”
天雍王回想了一下府库中的资源，其中过半的材料都没有，一脸呆懵。
“这是你的事情，反正你要尽快搞到。”
林老从不操心材料的问题。
“……”天雍王脑袋疼，无奈点头：“本王去搞。”
后悔了。
早知道这么困难，就不应该轻易答应陈青源，让他换个要求多好。
“赶紧去，别耽误了时间。”
林老吩咐了一句，全身心投入到了这堆黑鼎碎片之中，欣赏着祖上的手笔，仿佛亲眼看到了先祖锻造至宝神兵的画面，全然无视了身边的天雍王。
许下了承诺，天雍王没法子拒绝，苦笑着离开了宫殿，开始筹集材料。
府库有五种珍稀石料，让人带给了林老。
剩余的材料，天雍王则让数名战将带着足够多的灵石和珍贵之物，前往帝州打探消息，看能否买到，过是用同等价值的宝贝换取。
忙完了这些，天雍王住在王府的一处偏院，较为后悔。
为何王爷沦落到留在偏院的地步呢？
原因简单，由于林老占据了主殿，不让天雍王打扰。除非找到了全部的材料，不然天雍王去了也没用。
本以为修复一件兵器而已，用不着费神，一下子就解决了。
谁知兵器不俗，竟是准帝之兵，世上罕见。
“唉！”
天雍王身着深色锦袍，仰头叹息。
这是着了陈青源那小子的道啊！
说实话，陈青源虽然猜想到了修复黑鼎较为困难，但没料到会让天雍王如此头痛。
福城的生活，安逸祥和。
起初，小公主经常来找陈青源玩耍，相邀品茶，或是闲谈城中之事。
玩闹了半月，陈青源宣布闭关，谁也不见。
小公主不再上门叨扰，留在自己的闺房之内，与几名侍女嬉笑着，以此打发时间。她不是一个温婉贤淑的性子，极为活泼，很难坐得住。
此次陈青源闭关修炼，小公主没再压制本性，逐渐恢复了原有的模样。
与同龄天骄斗兽、跟着某些战将训练兵士、戏弄几位兄长…
总之，小公主没有一天安静过，让不少人焦头烂额。
庆幸的是，小公主顶多是玩闹一下，做事比较有分寸，不行欺凌之举。
福城，某一间客殿。
白雾蒙蒙，灵韵浓郁。
陈青源盘腿坐于虚空，身下的地板有光斑时隐时现，头顶紫霞之气，如涓涓流水，来回流转。
闭目打坐，气势内敛却依然散发出令人颤栗的威严。
内视身体各处，偌大的丹田仅有一颗星辰般的丹珠。
举世唯一的轮回海，蕴含着神秘莫测的法则波动，甚至还有一丝禁忌领域的气息。
“嗡——”
一颗颗极品灵石从须弥戒而出，围绕着陈青源转动，犹如灵泉淹没了密室，波光粼粼。
眨眼间，上千块极品灵石化为齑粉，浓郁纯净的灵力钻入到了陈青源的体内，被其吸收。
陈青源打算花费一段时间让伤势痊愈，接着一举破入渡劫之境。
历经磨难，该往前迈出一大步了。
......
另一边，帝州。
萧君仇、余尘然等人，相继赶来。
目的一致，打架！
无尽的星空深处，战斗激烈，混乱不堪。
恐怖的能量波动吞噬了漫漫虚空，大道法则不断崩碎，圣兵异芒闪烁不停。
双方皆使出了各自的底牌，不留余力。
绝技神通，盖压千百万里的星空，轰出了成千上万个诡异扭曲的黑洞。
祭出顶尖层次的圣兵，浓威如潮浪，相互拍击，轰鸣声一阵接着一阵，并无停下的痕迹。
圣兵相撞与神通对拼的法则力量，撕扯着空间，爆炸声回荡不绝，雷光显现，震耳欲聋。
躲在远处观望的修行者们，时而心脏猛然一颤，时而全身一阵寒意涌来，惊恐震撼。
五行之力，雷霆绝技，刀剑圣兵等等。
一场万年难得一见的大混战，于帝州的某处星空爆发了，愈演愈烈。
“因为一个陈青源，牵扯出了当世顶尖强者的血战。”
众人看得呆滞，骇目惊语。
“死！”
战场之中，余尘然寻到了一个机会，出手迅猛狠辣。不过弹指之间，一击碾碎了一位半步神桥的脑袋，血雾崩散，惊悚可怕。
那人头颅炸裂，神魂逃出，发出尖利恐惧的叫声，燃烧生机，使出保命的禁术之法，躲闪从各方而来的杀招，以求活命。
本想赶尽杀绝，将这人的神魂磨灭。余尘然再次出手的时候，强敌援助，只好改变了攻势。
空间割裂，“砰隆”的圣兵交战之声震天动地。
周围的上百颗星辰，皆受到了影响，动荡不稳。
“真要死战到底吗？”
帝州的这群老东西，真没预料到会发生这种情况。道一学宫的反扑，远超想象。
何况陈青源还没死，有必要闹到这种地步吗？
稍微闹腾一下，找回颜面收手即可。
帝州群雄都是这样的想法，可是道一学宫的老东西们却没有敷衍的意思。
说了干架，那是真的拼了性命的干啊！
“啰嗦，看招！”
道一学宫的傀儡殿主，一心三用，驾驭三尊大乘巅峰的顶尖傀儡，与数位强敌厮杀，不落下风。
天崩地裂，星辰动荡。
战场核心区域的某件圣兵，忽然绽放出刺眼的光芒，“轰”的一声粉碎了。
寻其原因，乃是院长翻手间而为。
拼杀了这么长的时间，院长依然斗志昂扬。
白裙染了几缕鲜血，不知是自己的，还是敌人的。
星空深处，漂浮着十几具尸体，支离破碎，血肉模糊。
萧君仇闭关多年，实力已有上涨。有了他的相助，院长的压力减少了一些，每每挥剑，皆有雷霆闪烁，分割星海，令群雄惊动。
“一群疯子！”
无论是参战者，还是围观之人，都因道一学宫深不可测的底蕴与强硬的态度而震撼。
这还只是陈青源遭到了围杀，并未身陨。
倘若陈青源真要死了，后果估计比现在还要严重。
看样子，短期内这场厮杀不会结束。

# 第619章 闭关半年，渡劫之境

各方势力的老东西见状不妙，边打边退，想要借助地势之力而反击。
对此，院长等人根本不惧，紧追不舍。
总之一句话，帝州的这群家伙，必须要为自己所做之事付出代价。
不多死一点儿人，真以为道一学宫好欺负。
当然了，由于这种程度的混战，学宫的核心长老同样陨落了几位。不过，他们虽然身死，但毫不后悔，甚至带着微笑离世。
隐居学宫大半辈子，总算可以痛痛快快的打上一架了。本来寿命无多，躲在阴暗角落等死，倒不如轰轰烈烈的战死。
与此同时，东土。
佛门。
自从依依降世以来，佛子便踏进了镇魔塔之内。
身处无尽邪念之地，重塑破碎的佛心。
数十年的时间，佛子每日诵经，不曾停歇过一刻。
每当他准备塑造佛心之时，脑子里控制不住地想起那一日的缠绵。
心魔再起，有了重组迹象的佛心又一次碎裂了。
偶尔，状况严重，吐出一口浓稠泛黑的血液。
魔塔的第一层，漆黑无光，鬼哭狼嚎之声时常响起。
佛子念着佛经，身上隐隐有佛光闪烁，背后且还凝聚出了一道透明的佛陀影像。只是，佛陀虚影泛出了数道裂纹，随时可能崩碎。
塔外，佛门的数位高僧坐镇于此，确保魔塔不被入侵，也要保证佛子不受到打扰。
“阿弥陀佛。”
众高僧虽然多年未曾离开，但听闻佛门动荡，忧心忡忡。
魔族蠢蠢欲动，想以佛子为契机，发起动乱。
尽管佛门竭力挡住魔族的各种小动作，可时间长了，总有疏忽的时候。到那时，也不知会发生什么变故。
只能说，尽可能地拖延时间，让佛门陷入泥潭的速度缓慢一些。
佛门，大殿。
老和尚与一众高僧，商谈要事。
“根据准确的消息，魔族抓走了幽族的七公主，多半是要对佛子下手。”
一位禅师皱着眉头，神色凝重，沉吟道。
七公主，正是依依的生母。
幽族曾是魔族的一个分支，虽不嗜血，但身份终究不被世人所容。
倘若魔族以七公主做文章，大肆诋毁佛门。
那么佛门数十万年积累的声誉，怕是要毁于一旦了。
声誉没了，往后可以重新寻回。
佛门高层担心佛子的心境遭到重创，彻底断了重塑佛心的机会。
如若佛子失去了求佛之心，佛门将真的没了未来。
“加强对魔塔的防御，不要让任何人靠近。”
老和尚下令道。
“是！”
众僧点头，深知这不仅是佛子之事，也是佛门的劫难。
佛门自身难保，哪有闲心思去帝州帮忙。
尤其是老和尚，这种局势紧张的情况之下，不可轻动。
老和尚如果离开了东土，魔族趁机下手，后果极为可怕。
“世道，越来越乱了。”
但愿佛子可以化险为夷，重走佛道。不忘初心，坚不可摧。
......
混乱界海，福城。
陈青源闭关修炼，忘却了时间的流逝，沉浸其中，不可自拔。
一晃眼的功夫，半年的光阴从指缝中流走。
这段时间消耗掉的极品灵石，多达十万。
体内充满了灵力，已经不需要炼化灵石了。
大境界的突破，不可莽撞，每一步都要走稳，不可留下了隐患。
“是时候了。”
陈青源低语一声。
蓦然睁开了双眼。
“嗡！”
一束淡淡的金光从眸中射出，白烟自表皮溢出，尽显仙韵。体内气息的波动，引起一阵风波，让衣衫与长发微微飘动。
数息以后，身体的气势开始大变。
丹田内的轮回海快速转动，吸收掉的无穷灵力开始反馈给了肉身。
“轰！”
渡劫期的威压，充斥于密室的每一个角落。
陈青源立于虚空，仙雾朦胧，恍若一尊真神临凡。
踏进渡劫之境，实力大增。
紧握双拳，眼神凌厉。
放眼年轻一辈，陈青源多半已经寻不到对手了。不过，他距离大世的峰顶，还有很长一段路要走。
同辈之争，早就不是陈青源该思考的问题了。
他的目标，是诸天寰宇，是大世的顶点，是神桥之路的真相。
又花费了几日，稳固修为。
解除禁制，推门出关。
密室外镇守着十余位修为不弱的侍卫，他们看到走出来的陈青源，不约而同地行礼。接着，守卫禀报给了高层。
不一会儿，小公主闻讯而来，欢喜雀跃：“陈家哥哥，你终于出关了。”
“公主殿下。”
陈青源彬彬有礼，始终与小公主保持着适当的距离。
“此次闭关，可有收获？”
小公主仅有合体初期的修为，看不出陈青源的境界。不过，她可以感知到陈青源无形中的威压，比起半年前强了不少。
“托了公主殿下的福，让我有了安全之地闭关，收获良多。”
微微一笑，陈青源道谢。
“不用客气。”小公主与陈青源并肩而行，举止温婉，笑不露齿。如此看来，妥妥的大家闺秀，温柔如水。
执勤的众位守将表面上威风凛凛，实际上却是另外一番模样，暗中传音。
“当着陈公子的面，小公主装得真像一回事。”
“明明是个不安静的主，偏要装成小家碧玉的柔美姿态。”
“如果陈公子一直待在福城，说不定公主的脾性会有大变。”
福城上下，谁不知小公主性子火辣，活泼好动。
唯独陈青源还被蒙在鼓里，不知真相。
“陈家哥哥，林老想要与你一见。”
小公主本想拉着陈青源四处逛逛，谁知有一位长辈传音而来，打破了她了计划。
林老的地位比较特殊，小公主闹归闹，但还是懂得分寸，不敢阻拦。
“林老？何人？”陈青源问道。
“我爹的好友，一位器道大师，脾性甚是古怪。”
小公主柔声细语的回答。
“这位前辈为何要见我？”
刚刚出关，陈青源不明缘由。
“陈家哥哥提出的请求，少不了林老的相助。此次唤你一见，估计是为了修复圣兵之事吧！”
以小公主的身份，知晓此事不难。
“原来如此。”陈青源缓缓点头。
画面转变，一名侍女引路。
陈青源抵达了王府的主殿。
径直进入，驾轻就熟。
走到了殿内，看到了一位老者，鞠躬一拜：“见过前辈。”
“你就是陈青源？”林老上下打量了几眼，诧异道：“细皮嫩肉的，真是当世有名的万古妖孽？”
“呃...”陈青源不知所言。
“不说这些。”林老指着身侧的黑鼎碎片，眼里闪烁着精光，急切问道：“此物你从何处所得？”

# 第620章 认识你，真倒霉

“原本此物乃是玉虚山的镇宗至宝，后来玉虚山覆灭，落到了青宗之手......”
这个问题，不是什么隐秘。陈青源省略了一些东西，用简短的话语讲述出了得到黑鼎的过程。
“小友以前的修为低弱，怎能驾驭宝鼎？”
林老至今没搞懂这一点。
准帝之器，就算损坏严重，也非小辈可以操控。
“许是与宝鼎有缘吧！”
关于此事，陈青源暂时给不出一个具体的解释。
“嗯。”林老一直注视着陈青源，没看出撒谎的痕迹，微微点头：“宝鼎为何损坏成了这般模样？”
先祖之物，破裂粉碎。
提到这里，林老的眼底深处明显掠过一抹心疼之色，神情悲伤。
“因为护我周全，宝鼎承受了太多的外力攻击，已达极限。”
陈青源惭愧道。
“老夫会尽全力将宝鼎拼接修复。”林老转身看着虚空中漂浮着的鼎身碎片，做出了一个保证：“只可惜，老夫修行尚浅，没能耐让宝鼎恢复如初，顶多护其灵智重塑。”
“多谢前辈。”
陈青源感激不已。
只要能够复原黑鼎的灵智，那便是最好的结果。
未来有了机会，再慢慢让黑鼎变回鼎盛时期的模样。
“不用道谢，这是老夫应该做的。”林老摆了摆手，严肃认真。
“应该做的？前辈何出此言？”
陈青源略有诧异。
“不瞒小友，此鼎乃是老夫的先祖之物。”可能是看在黑鼎与陈青源有缘的份上，也可能是陈青源本身的魅力，林老愿意多聊几句，真诚相待：“为了寻觅祖上之物，老夫走遍了诸天各界，万年而无所获。后来，天雍王将老夫诓骗了过来，相助其修建福城。”
当着外人的面，林老还是得给天雍王几分颜面，并未直呼其名。
“天雍王不肯放老夫离开，让老夫记恨了多年。”林老经常朝着天雍王发脾气，原因便是这个：“现在祖上之物摆在眼前，老夫对天雍王不再抱怨。或许正如小友所说，一切都是缘分吧！”
听完了林老的这番话，陈青源较为惊讶。
相伴多年的黑鼎，竟然是林老的祖上之物。
“敢问前辈，祖上何人？”
陈青源总有一种错觉，仿佛与黑鼎相识了很多年。
“时间太漫长了，其实老夫也不知道先祖是何等人物。”林老苦笑一声：“不过，先祖留下了一枚心得玉简，记载了平生一些事迹，让后人明白先祖的伟大与不凡。”
陈青源轻轻点头，一言不发。
“老夫已有多年未曾去过大世，外界有何变化，能否与老夫聊聊？”
每隔一段时间，便有专门的流放者前往大世打探消息，带回福城售卖，或是禀报给城中高层。其实以林老的身份地位，想知道什么都很简单，一句话吩咐下去即可。
只是，林老习惯了清静，对外面的世界毫无留恋，从不去关注。
这次宝鼎的出现与陈青源的到来，让林老对如今的大世产生了浓厚的兴趣。
“前辈不嫌我啰嗦，自然愿意与前辈聊一聊。”
陈青源没有拒绝。
“坐。”林老指着一旁的桌椅，亲自倒茶。
于是，一老一少，开始畅聊世间之事。
老的问，少的答。
气氛和睦，相谈甚欢。
不知不觉，已过了数个时辰。
经过半年的搜寻，天雍王又得到了一些炼器材料，亲自送来。
走到主殿的深处，看到了温馨相谈的一幕。
心里嘀咕：“这老小子，跟本王聊天的时候，全程黑着脸。与陈小子倒是和颜悦色，似亲爷爷一样。”
内心虽有一丝不满，但表面威严，大步流星。
“王爷。”
看到身着黑色锦服的天雍王负手而来，陈青源立即起身，抱拳示礼。
身处他人的地盘，不得不谨慎行事，尽量不要得罪人。
“嗯。”天雍王颔首。
“不打扰两位前辈谈事，告辞。”
陈青源拱手而道，转身离去。
等到陈青源的背影彻底消失以后，林老脸上的笑容瞬间不见了，一脸冷漠。
“......”天雍王不蠢，这明显是在给自己甩脸色。
但是，天雍王只能当做没看见，谁叫自己理亏。
“四浔琉璃石，南海洞冥珠。”
天雍王将一枚上品须弥戒扔了过去，冷哼道。
“还差四种材料，赶紧找。”
林老接过了须弥戒，神识探入其中，确认了材料无误。然后，睁眼与天雍王相视，语气不善。
“知道了。”天雍王倍感无奈。
想他堂堂一尊盖世强者，居然处处受气。
也就是林老了，换做另外的人，天雍王可不认账，一巴掌甩了过去。
当然了，小公主除外。
“把信物还给陈小友吧！”
林老突然提了这事。
“什么意思？”
天雍王坐在主位，神情一怔。
“此鼎乃我先祖之物，既然被我碰上了，那么我倾尽全力也要将其修复。”林老说道：“因而，陈小友不需要消耗一个信物，自当归还。”
“林老头，你要是这么算账，本王不是血亏啊！”
天雍王不满意的大声说道。
自己辛辛苦苦的寻找材料，还要花费大价钱去往诸天各地购买。
归还信物，那不是啥也没捞着，白费力气。
“别忘了，这是你欠我的。”林老冷哼一声：“当年不知是谁，将我诓骗至此。欠我的人情，难道不用还吗？”
“要还！”天雍王咬牙切齿的说道。
“修复祖上之物的材料，就该你去找。”林老与陈青源聊了数个时辰，心情愉悦，相见恨晚：“信物还给陈小友，让他重新提个要求。”
“本王......太难了。”
天雍王长叹一声，欲哭无泪。
“你家底丰厚，搜寻一点儿材料罢了，要不了你的命。”林老深知这一点：“材料齐全了，修复宝鼎之事用不着你操心。”
“行！”林老摆出了人情债，天雍王哪能反驳，无能吐槽：“认识你，倒了血霉。”
“这句话应该是我说。”
林老不甘示弱。
“去你的。”
天雍王骂了一句，一刻也不想待着，扭头就走。

# 第621章 王爷可愿相助

生气不至于，顶多胸闷无语。
福城的建立，至今安稳太平，林老起到了至关重要的作用。整座城池，宛如一件特殊的圣兵，遨游于混乱界海之中，不被诡异的法则分裂。
这份人情，确实得还。
最重要的还是陈青源自身不凡，值得重视。
“便宜陈青源那个小子了。”
天雍王呢喃道。
走出了王府，派人继续打探剩余材料的消息，尽快弄到手里。
翌日，邀请陈青源做客。
大摆宴席，欢庆不已。
某座古殿之内，坐满了福城的高层。
精美的桌上摆放着美味佳肴，殿内中央的一座高台，数十位美艳动人的舞姬，翩翩起舞，婀娜多姿。
一道道恭维声回荡于陈青源的耳畔。
酒过三巡，众人离去。
天雍王将陈青源留了下来，两人前往了偏殿议事。
“不必拘谨，坐吧！”
屋内点着几盏烛火，天雍王率先落座，指着身边的空椅，轻声道。
落座以后，陈青源询问：“王爷留我于此，有何事相谈？”
“啪”的一声，天雍王将那块信物放在了桌上。
弹指于信物之上，将其隔空推到了陈青源的面前。
陈青源下意识地接住，看着手中信物，疑色浓浓：“王爷，这是何意？”
难道王爷修复不了黑鼎，打算放弃吗？
第一个念头，正是如此。
“宝鼎修复之事，本王自会倾力相助。”天雍王似乎看出了陈青源的担忧，解释道：“本王的信物，你可收回，再提一个要求。”
“啊？”陈青源愣住了。
这世上还有如此好的美事？
一向精于算计的陈青源，被天雍王的这手操作搞蒙了，神情怪异，半天说不出一句话。
“林老寻了一辈子的祖上至宝，如今就在眼前。宝鼎之事，已经不再是你的委托，而是林老的心愿。”
天雍王详细说道。
“如果宝鼎修复，是否会归还于我？”
说实话，陈青源比较担心这个问题。
“放心吧！”天雍王回答道：“林老只是不愿让先祖之物成为历史，一旦修复，肯定归还。”
“信物......王爷还是收回去吧！”纵然陈青源脸皮极厚，也不好意思一直占便宜。
“本王既然给你了，那就拿着。”
天雍王送出去的东西，岂有随意取回的道理。
“这......”陈青源犹豫了，确实为难。
第一次使用信物，请求天雍王庇护自身安全。
王爷不收。
第二次修复黑鼎。
收了又赠还。
即使是陈青源，也有惭愧的时候，觉得手中的信物沉甸甸的。
“这样吧，你有没有什么罪不可赦的仇敌。说几个名字，本王替你解决了，就当一个承诺了。”
天雍王生怕陈青源提出什么看似简单却很困难的要求，比如这次修复黑鼎。
杀几个人，简单明了。
“王爷应该很清楚，晚辈出身青宗，仇敌无数。”
谈到这事，陈青源苦笑道。
“听说因为你的缘故，道一学宫的一大批高层前往帝州，掀起了一场乱战，至今未休。”
外出寻找炼器材料的战将，将最近发生的要事整理上禀，天雍王听闻以后较为吃惊。为了一个小辈，道一学宫居然做到这个份上，确实出乎意料。
“王爷可有具体的消息，晚辈能否一阅？”
陈青源对外面的情况十分上心，不知局势如何，亲友是否安全。
“拿去吧！”
天雍王取出了一枚玉简，里面记载着具体事宜。
伸手接住了玉简，赶紧阅览。
片刻后，陈青源了解到了外面的状况，眉头紧皱。
老黑平安回到了北荒，值得一喜。
院长与帝州的一群老东西厮杀于星空深处，斩敌四人。
院长杀的敌人，自然是神桥。
放眼整个帝州，神桥尊者就那么二十余位。
一下子死了四尊神桥，对昆仑界和帝州的局面产生了极大的影响，这可不是一件小事。
帝州轰动，风暴之势愈演愈烈。
另外，萧君仇、余尘然等人加入战斗，一大片星空塌陷，数百颗星辰坠落，陨落的大乘修士，不下三百人。
拼杀了半年有余，大方向的斗争已经结束，但双方还有摩擦。
由于长时间和老东西们拼杀，院长旧伤复发，暂时待在帝州的某个安全区域，闭关静养。为了确保安全，萧君仇留在院长的身旁，为其护道，防止小人偷袭。
余尘然带领着一批学宫的核心长老，横行帝州。当初围杀陈青源的势力，各种资源地带遭到攻击，各类运输通道损坏。
总而言之，大战虽停，但摩擦未止。
“小子，道一学宫因为你的事情，大动干戈，这是真把你当亲儿子养啊！”
天雍王刚刚得知这则消息的时候，甚是惊叹。
陈青源沉默不答，脸上流露出了复杂的情绪。
“幸亏昆仑界的那个老东西闭关养伤，不然道一学宫必有大难。”
当年青宗遭遇围杀，位于混乱界海某地的守碑人，一刀斩来，便让昆仑界主受了重伤。
时至今日，昆仑界主还没痊愈。
如果界主出关，确认了道一院长旧伤复发，多半会趁机下手。
院长知晓许多的大世隐秘，乃至禁忌的痕迹。昆仑界主对这些隐秘心动不已，断然不会错失良机。
“若你开口，本王愿去帝州走一遭。帮你杀几个人，顺带吓唬一下昆仑界的某些家伙，确保道一学宫可以全身而退。”
天雍王给了一个提议。
“王爷，愿意相助？”
陈青源不懂，眼里充满了不解，且有一丝迷茫。自己与天雍王初次相识，仅凭庇护之事，即可将信物收回，不必劳心费神。
“本王对你的印象不错，愿为你解决难题。”天雍王嘴角微微上扬，不怒自威：“何况琅琊世子如此重视你，说明了你的不俗，未来可期。”
倘若天雍王对陈青源没啥好感，不至于一直相助。
他是混乱界海的王，一旦认真，谁也动摇不了他的决定。
林老不行，小公主同样不行。
君王柔情，仅限于寻常时期。
事关诸天万界的局势变化，天雍王经过深思熟虑。
这是一笔投资，一场赌注。

# 第622章 顶尖强者的碰面，受人之托

天雍王相信陈青源可以渡过重重磨难，一路走到顶峰。他日自己大限将至，希望陈青源可以看在今日的情分，庇佑亲人，保护福城。
虽有子嗣，但无登临神桥的天赋，后继无人。
天雍王不得不为将来做打算。
眼前的陈青源，便可结下一个善缘。
“王爷的恩情，晚辈铭记于心。”
陈青源将信物放在桌上，躬身行礼。
莫以为真能凭借一个信物，即可让天雍王参与大世之争。这是一个天大的人情，陈青源必须要表态，不能装作糊涂。
天雍王喜欢与聪明人打交道，尤其是拥有着盖世天赋的妖孽。
微微一笑，收回信物。
而后，负手而行，将福城的事宜交给了某位心腹，即刻出发。
帝州，本王来了。
多年未至，不知风景是否有变。
令人期待，心之向往。
天雍王占据了一片混乱界海，与五州万界的势力没有利益纠纷，各自安好。
这次天雍王踏足帝州，任谁也不会想到。
孤身一人，横渡界海。
一袭黑色玄服，一双同颜色的精致长靴。
长袍之上刻画着繁琐复杂的玄纹，淡淡的流光浮现，彰显无上的威严。
缩地成寸，一步无数里。
十余日以后，降临帝州。
双手负于后背，幽邃沧桑的目光扫过四周，透穿了山川万物，洞察了世间一切，将这片疆域的风景尽收眼底。
“风景如旧，不曾改变。”
立于高处，天雍王喃喃自语。
随后，从原地消失。
去向不明。
又数日，帝州一处繁华地带的某个小世界。
山川千万，流水清澈。
生长着数之不尽的花草树木，布满了仙韵灵妙之气。
天雍王一眼便寻到了小世界的入口，来到了山脉的深处，站在一棵万年古树之下。
万年古树，躯干的直径约有百米，枝叶繁茂，已有灵智。
“嗡——”
天雍王弹指一点，一抹柔和的玄光钻进了古树之内。
位于小世界之内的存在，察觉到了外界有人，略显紧张，做出了防御的准备。
来人并未强闯，而是以玄力掀起法则波澜，想来不是敌人。
当然，该有的警惕不可放松一丝一毫，小心翼翼。
身着青衣的萧君仇，手握一柄锈迹斑斑的长剑，缓步走出。
这处小世界，正是院长闭关养伤之地。
萧君仇一直相随护道，不让贼人有可乘之机。
“你是......”出来的第一眼，萧君仇便看到了天雍王，仔细打量，甚是陌生。不过，天雍王体内弥散而出的若有若无的威压，让萧君仇眉头皱起，有种喘不过气来的感觉。
四目相对，气氛压抑。
思考片刻，萧君仇蓦然想到了一个人，口吻不敢确信，蕴含几分疑色：“天雍王？”
放眼世间，可以让萧君仇感到深不可测的存在，不超过双掌之数。
再加上素未谋面的条件，将大部分人一一排除。
很容易便锁定了来人的身份。
混乱界海的天雍王，实力极强，不弱于院长。
“正是。”天雍王轻轻点头，承认了。
“道友来此，有何目的？”
萧君仇下意识地紧了紧长剑，脸上的凝重神色加深了几分，全身紧绷，不敢松懈。
如若天雍王来者不善，以萧君仇的能耐，肯定不敌。待在小世界养伤的院长，可就要有大难了。
念及于此，萧君仇做好了拼死一战的准备。
无论什么情况，他都不可能舍弃院长而离去。
“道友不必紧张，本王来此并无恶意。”天雍王明显察觉到了萧君仇的情绪波动，微微一笑：“本王受陈青源所托，特来相助。”
“陈青源？”萧君仇眉头一挑，眼神骤变，很是诧异：“道友与陈青源怎么扯上关系了？”
“说来也是缘分。”天雍王不厌其烦的回答道：“陈小友逃至混乱界海，手持本王的信物，提了一个请求。”
其中的过程，天雍王懒得细说。
反正他只需表达一个意思即可，自己横跨诸天，现身于此，是友非敌。
“让他进来吧！”
这时，院长的声音从小世界之内而来。
一尊盖世强者的气息波动，惊醒了正在全神贯注养伤的院长。
“请！”
有了院长的开口，萧君仇稍微放下了戒备，解开了通往小世界的禁制。
小世界，一片云海。
雾气浓浓，各个角落皆有着灵力波动，恍若云端仙境。
漫漫云海，一座古亭悬浮而立，稳固如山。
亭内，院长身着白裙，正在沏茶。
“颜道友，多年未见，容颜依旧啊！”
天雍王走进了古亭，态度谦和，拱手示礼。
“王爷素来不想掺和大世之争，此次怎会亲临帝州？”
院长本名颜夕梦，修道两万余年，年轻时服用了一颗永葆青春的极品驻颜丹，容貌不会改变。
“受人之托。”
缓缓落座，天雍王品了一口院长亲自泡的茶水，甘甜可口。
“听说是因为陈青源。”
萧君仇说了一句。
“哦？”院长抬眉，雪白的面颊上流露出了一抹惊诧：“似王爷这样的人物，怎会为了一个小辈而出面？”
虽说院长很相信陈青源的气运与天赋，但她更清楚天雍王的性子，不愿插手大世纷争，只求在混乱界海开辟出一片净土，为无数的流放者建立起一个安身立命之所。
“本王重诺，陈小友得了信物，自当完成小友的一个请求。”
天雍王说道。
“这样啊！”
对于这番说辞，院长全然不信，也不拆穿，心照不宣。
一尊神桥七步的盖世存在，岂会因为一个信物承诺而改了性子。其中，定有诸多的因素。
“说说你的来意。”
院长挑开了话题。
得知陈青源安然无恙，院长与萧君仇内心一安。
“本王愿当一个和事佬，让这场纷争到此结束吧！”天雍王说出了目的，一脸正色：“闹到现在，双方皆有死伤。再闹下去，对谁都不好。”
“我旧伤复发，消息掩盖不住。即便我愿退步，某些家伙也不肯。”
既知陈青源没有危险，又出手杀了不少强敌，威慑诸天。到了这一步，道一学宫确实该退回北荒了。

# 第623章 很简单，打一架

道一学宫肯作罢，可是某些老东西不愿停手，想趁此机会将院长镇压，从中谋取惊天的利益。
只要院长死了，道一学宫便是没了牙齿的老虎，慢慢将其吞噬。其内，资源无数，探寻一丝禁忌的隐秘，且还有一头刚刚化形的九爪真龙，全身是宝。
诸天万界的老东西，潜伏于暗处，虎视眈眈。
“本王来了，那些老家伙不答应也得答应。”
天雍王有这个自信。
暂且不论尘封于旧土深处的不朽古族，如今的大世，真正的顶尖强者其实十分稀少。
明面上：北荒的道一学宫的院长，帝州的昆仑界主，混乱界海的天雍王，东土佛门的老和尚，南域的梨花宫主。
暗地里可能还隐藏着几位活化石，最多与院长等人媲美。
至于其他的神桥尊者，动摇不了大世的整体格局。
神桥断裂，到今日已经不可收拾，极为严重。因而，世上没有一尊神桥九步的准帝。
当年青宗的老爷子，独孤长空。拥有着神桥八步的绝顶战力，若非魔渊异动，久经思考以后决定镇压魔渊，天下局面必然是另外的风景。
莫说准帝，就连神桥八步，仿佛也被天地伟力阻拦住了，极难触及。
“你当真要插手这件事情？”院长眯起了双眼，较为认真：“不怕身陷棋局，无法抽身吗？”
“乱世已至，谁都没法置身事外。”
原本天雍王真不愿理会天下局势，可他查清楚了九爪真龙之事，并无一丝虚假。自那一刻起，他便知一个无比繁华的盛世已然到来，入不入棋局，非他可以掌控。
唯一可以操作的是，该如何入局，如何下注。
九爪真龙，三十万年来从未有过。
今朝盛世，天雍王岂能无视。
“不怕赌输了吗？”
谈到这里，院长猜到了天雍王亲自出面的原因，这是准备在陈青源的身上下注。
“赌了，还有获胜的希望。不赌，必输无疑。”
天雍王嗅到了动乱时代正在吞噬着大世的一丝气息，严肃无比。
在这样的乱世，盖世强者也敌不过天地之变的力量。
唯有入局下注，方可寻觅到一线生机。
闻言，院长抿了一口茶水，浅笑如花。
“祝你好运。”
放下茶杯，抬眸而视，声如柔云，直至心扉。
“走了。”
又饮了几杯茶水，天雍王起身而去。
谈话到此结束，十分顺利。
天雍王从院长这里得到了昆仑界的具体坐标，不用摸索寻找，省了许多时间，径直而去。
帝州，核心位置。
昆仑界乃是一处独特的地方，自成一方天地。
来到具体的位置，周围皆是虚无。
天雍王一掌按压向了某个位置。
“咚隆！”
虚空震颤，直接炸裂。
而后，一扇玄门骤然显现。
玄门之上，刻画着复杂至极的道纹，布满了无限杀机的禁制。
这些禁制，对天雍王造成不了影响。
只见天雍王点出一指，便直接破开了玄门，以力破法，强势开路。
“谁？”
待在昆仑界的众位神桥，纷纷惊醒，气息波动剧烈，如临大敌。
没等众人反应过来，天雍王已然走了进来。
一入昆仑界域，浓郁的灵力扑面而来。
随意瞟了几眼，便将这方世界的风景看了一个全貌。
山峦叠嶂，灵木无数。
大河湍急，流过山川各界。湖泊清澈，倒映出了山林之景，亦有日月之影。
炫彩夺目的奇石，外貌奇特的灵禽异兽。
袅袅白烟，皆是灵气所化，宛如妙宝仙境，没有一丝红尘气。凡间的喧嚣与尘埃，都被摒弃于外。
“你是何人？”
一位位上了年纪的神桥尊者现身，对天雍王充满了敌意。因不知来者是谁，暂未动手。
天雍王行事极为低调，大半辈子都待在混乱界海。
所以，世上很多的强者只闻其名，却从未见过本人。
“让江玄乙出来说话，你们......没资格与本王谈事。”
天雍王扫了一眼面前的数人，一脸淡漠，威压随之而来。
“呼哧——”
恐怖的威压，席卷昆仑界域。
“神桥七步的道威！”众老大惊，回想着眼前陌生之人的自称“本王”，一下子推测出了来者是谁，一边抵御着威压，一边惊呼而出：“天雍王！他是天雍王！”
传说中的天雍王，如今站在眼前。众老心脏猛然颤抖，眼中露出了惊恐与震骇，不由自主地又退步了几步，仿佛想借此拉开与天雍王的距离，显得更为安全。
江玄乙，便是昆仑界主的本名。
这个名字，知晓之人寥寥无几。
“真君正在闭关，无法与阁下相见。”
退到了后方的众老，身体绷紧，满脸骇色。
“闭关也得出来，不然本王掀了他的地盘。”
天雍王脾气极大，摆出了一副准备大闹一场的模样。
面对一尊盖世强者的威胁，众老束手无策。即使催动昆仑界的各处杀机禁制，也很难挡得住天雍王。
只有界主出面，才可稳住局面。
“徐殇，你的臭脾气还是和当年一样。”
如此紧张的气氛时刻，一道打趣声从昆仑界的深处而来。
“彼此彼此。”
天雍王本名徐殇，与昆仑界主乃是旧相识了。看他们的聊天方式，关系估计很复杂。
“你不在混乱界海待着，来这里撒什么野？”
江玄乙确实还在闭关，不过伤势恢复了很多，正在参悟守碑人那一刀的无上道意，希望可以趁机更进一步。
“本王亲临，要你承诺一件事。”
天雍王负手立于虚空，黑袍随着狂风猎猎作响。
“说来听听。”
声音再次从遍布无数道纹的幽深古殿而来。
“道一学宫与帝州各方势力的这场闹剧，到此为止。”
天雍王直言不讳。
“你插手此事，为什么？”
江玄乙没有立即答应，而是想问个明白。
“犯不着告诉你。”天雍王冷漠道：“一句话，同意，还是不同意？”
“如果本座不答应，你待如何？”
江玄乙试探性的问道。
“很简单，打一架。”
天雍王冷笑一声，随即便有可怕的威压铺压而来，周围的虚空隐隐有古纹玄光出现。
寂静无声，噤若寒蝉。

# 第624章 威胁，各退一步

天雍王语气平淡，却有一种无形的压迫感，令人窒息。
真要打一架，后果太严重了。
昆仑界的家底，多半要被消耗大半，且有一部分老东西避不开死亡。最主要的是，即使付出极大的代价，也没把握能将天雍王镇压。
鹬蚌相争，渔翁得利。
两方交战，容易被隐藏于暗处的某些存在占了便宜。
考虑了许久，江玄乙沉吟道：“百年之内，本座不会找道一学宫的麻烦。”
“可。”
天雍王思考了一下，觉得可行。
能让昆仑界退后一步，已经可以了。
虽说天雍王很强，但不可能让帝州与北荒一直保持安定的局面。
百年太平，道一院长应该可以压制住旧伤了。
“滚吧！”
江玄乙冷哼一声。若非图谋更大，欲求神桥八步之境，哪肯善罢甘休。
百年而已，弹指挥间，忍一忍就过去了。
“砰！”
突然，天雍王一掌压向了身侧的某座宫殿，将其打成了齑粉。
目视着幽深古殿，厉声而道：“你一句嘴欠，本王毁你一座殿宇，公平。”
对此，江玄乙保持着沉默。
众老心中愤愤，可不敢表露出来，紧抿着枯老干裂的嘴唇，双拳紧握，不言一语。
事情谈妥，不必久留。
天雍王大摇大摆的闯进了昆仑界，而今又大摇大摆的离去。
如入无人之境，谁也不敢阻拦。
紧接着，天雍王将此事告知给了院长。
为了确保不出现意外，天雍王暂时留在了帝州。如果某些老东西不给自己面子，那么别怪自己心狠手辣了。
不久后，院长传令给了余尘然，一群人浩浩荡荡的准备回到北荒。
期间，极个别的老东西和诸多势力愤怒不已，自身损失惨重，不肯让道一学宫全身而退。若是任由学宫来去，帝州顶尖势力的颜面，该放至何处，岂不是沦为世人的笑柄。
昆仑界虽然发了话出去，但总有某些家伙与圣地咽不下这口气。
天雍王直接一巴掌甩出，隔空将一尊神桥两步的老家伙抹杀了。
“轰！”
一瞬间，帝州的老东西们血液倒流，惊恐万状。
有了前车之鉴，再无人敢截杀道一学宫。
万般愤怒，只有压制于内心深处。
世上的年轻修士，通过各种渠道了解到了这件事情，敬畏强者，更向往成为盖世强者。
立于巅峰，方可掌控自身的命运，无惧世上的规则。
一场乱战，就此落下了帷幕。
帝州的诸多势力损失惨重，顶尖强者陨落了不少。
苦熬了多年的某些一流势力，看到了更上一层楼的机会。
恰逢乱世，虽危机重重，但机缘同样无数。
“来都来了，顺带把修复宝鼎的剩余材料找到吧！”
天雍王转念一想，亲自操办。
立于当世顶端的存在，本尊寻觅炼器材料，只要得到了消息，便可轻而易举弄到手中。
“但愿本王没有赌错。”
乱世棋局，众生皆为棋子。天雍王对自身的安危不太在意，只是不愿看到辛辛苦苦建立起来的福城毁于一旦。
搜寻材料约莫半年，有的位于某处秘境，有的则在某个势力的府库之中。
“就当欣赏了大世的风景，不虚此行。”
取得材料，天雍王准备返程。
混乱界海，福城。
陈青源极少出门，努力修炼。
吸收了诸多极品灵石，修为有所提升。
达到了渡劫一境的中期。
轮回之海，只需灵力充沛，毫无阻碍，水到渠成。
短短半年，便让修为精进。这等速度，不说举世唯一，最起码鲜少有人能及。
若不是担心境界提升过快，会导致根基略有松动。就凭身上的一大堆极品灵石，陈青源可以一鼓作气，直冲渡劫二步之境。
“王爷回来了。”
一股强势的威压忽然覆盖了福城，伴随着一阵欢喜雀跃之声。
待在屋内修炼的陈青源，听到了动静，推门而出，看到了从远处踏空而来的天雍王，眼里荡漾起了涟漪，很想知道外界之事。
天雍王的一道传音，落到了陈青源的耳中：“道一学宫全身而退，不用担心。你的请求，本王完成了。”
抬头注视着天雍王的身影，陈青源深深一拜，感激不已。
天雍王没空与陈青源闲聊，直接去往了王府的主殿，将材料交到了林老的手中。
得到了全部的炼器材料，林老准备开干。
“外面护道，莫要让任何人打扰。”
林老背对着天雍王，头也不回地说道。
“行。”
天雍王习惯了林老的性子，并未心生不悦，神色平淡。
主殿之外，一把精致的木椅，一张紫檀灵木的桌子。
王爷坐在椅子之上，身侧的桌子放着香醇无比的美酒。
“希望一切顺利。”
炼器之道，王爷略知皮毛，不太精通，只能默默祈祷。
王爷护道，谁有胆子惊扰。
“爹，外面好玩吗？”
如此严肃紧张的时刻，也只有小公主敢上前。
一袭粉色长裙，拖曳于地。紧身的裙衣，将腰线完美的展现了出来，柔美高贵，不可亵渎。
“还行。”天雍王缓缓点头。
“下次出门，带上我呗。”
小公主有很多年没去过大世了，十分怀念。
“看情况。”
王爷敷衍了一句。
“您难道想让女儿一辈子留在福城吗？”
对无数的流放者而言，福城这个落脚点，足可生活一世。
可是，小公主曾经见过大世的繁华，漫天星辰，界域无数，让她不甘被困于一座城池之内，向往真正的自由。
“外面的世界太复杂和危险了，你出门，为父不放心。”
天雍王喝了口酒，摇头道。
“我会努力修炼的。”小公主撒娇道：“爹，您总不能关女儿一辈子吧！”
这话确实有理，让天雍王陷入了深思。
若是以前，王爷大可不必理会。安全起见，稍微限制女儿的自由也没关系。
然而，这个时代必然混乱动荡，就算位于混乱界海的福城，也不可能一直安全。
“等你何时修炼到了渡劫之境，为父便同意你离开。”
天雍王沉吟道。
“好，一言为定！”
小公主大喜。
与此同时，一场颠覆五州万界的动荡，即将到来。

# 第625章 不朽古族出世

帝州，旧土。
红雾笼罩了一切，岁月法则的痕迹遍布各个角落。
穿着华贵的十余人，历经艰难万险，终于从旧土深处走了出来。他们碰到了数位同境界的岁月法则的人杰虚影，将其击败。
这些人，来自不朽古族。
大世无数个时代，总有一些家族和势力一直传承了下来。凡是历经百万年而不灭的族群势力，便可称之为不朽古族。
百万年前的灭世之战，一部分不朽势力覆灭，一部分底蕴深厚的势力则想尽办法躲了起来，熬过了灭顶之灾。
藏匿于旧土，避开天罚，乃是一个极好的选择。
不朽古族，有些是旧古时代的帝君所建立的，有的是血脉不俗的种族。
总之，存活至今的不朽势力，最起码都有着数百万年的历史。其底蕴之深，绝非帝州这些圣地可以相比。
惊世之风暴，必要席卷诸天万界。
尘封的古之隐秘，将逐渐重现。
“终于出来了。”
一个身高十三尺的青年，身上燃烧着火焰，火势忽大忽小。
他乃火灵古族之人，天生血脉不凡，修道四百余年，已有渡劫修为。除了自身天资以外，还有不朽古族的无数资源，这才有这样的高度。
这等天赋，若是放在而今的大世，必然引起轰动。
要知道，五百岁以下的合体修士，便已被世人称之为顶尖妖孽了。
至于四百岁的渡劫境，闻所未闻，见所未见。
“如今的天下，不知是何风景，真期待啊！”
一个妙龄少女快步走着，穿着紫色锦服，绑着一根马尾，腰间挂着一串铃铛，走起路来“叮铃”的响着。
她是玉清古族的天骄，年龄不过五百岁，修为已达合体巅峰。此次奉命外出，打探旧土之外的消息。
“抓个人搜魂，不就清楚了。”
站在中央位置的一个俊美男子，外貌与人族并无差异。不过，其身上散发出来的威压，十分强大，与生俱来。
不朽帝族，身怀一丝旧古时代的帝尊血脉。
哪怕仅有一丝帝血，也非寻常，足可傲视天下。
一行人穿过了旧土的红雾地带，看到了不少修行者，眼里的兴奋都快溢出来了。
“我等对外界的情况一无所知，动作小点儿，别被发现了。”
众人对搜魂的提议很赞同，但行事必须小心，防止出错。
数个时辰以后，某颗僻静无人的枯星之上。
一个元婴修士运气较差，被他们活捉了。
来不及求饶，一道玄力钻到了眉心，瞬间失去了意识。
“如今的世界，竟是这般格局。”
片刻后，众人通过搜魂的手段，大致清楚了当今天下的格局。
“噗通”一声，遭到强制搜魂的元婴修士，软瘫于地上，七孔流血，奄奄一息。
“咻！”
妙龄少女弹指一点，将元婴修士的性命取走了。
“看他这么痛苦，帮帮他吧！”
玉清古族的少女，模样可爱，楚楚可怜。动起手来，毫不手软。甚至在她的眼里，看不到一丝对死亡的敬畏，仿佛习以为常。
不朽古族的竞争，远比世间圣地要残酷的多。
这十余人可以被选为入世者，不说是同族的年轻一辈的最强者，但肯定是前列，手上染的鲜血不知多少。
“神州大地，已然崩毁。化为五州，帝州、西疆、东土、南域、北荒......”
不朽古族对这个世界的历史记录，还停留于百万年前。
曾经的神州，囊括星域亿万，繁华至极。
灭世之战结束以后，神州分为五州，每一州占据了无数的星域，相邻的州界还有混乱界海。
“如今的世界，已非过去。根据搜魂得到的信息，年轻一辈的天骄甚少，其中很多人连咱们族中的最弱者都比不上。”
“太微大帝的时代，成为了历史。不朽古族，终将重新掌控这个世界。”
“咦！南域之地，惊现太微古帝的帝宫，真的假的？”
“有机会一定要过去走一趟，打探清楚。”
“四处逛逛，看看热闹。”
“去会一会帝州各大圣地的同龄人，看是否比垃圾强上一点儿。”
这些家伙，很期待将世上的同龄人踩在脚下，让自身的璀璨光芒照耀诸天万界。
寻常势力的圣子圣女，天赋虽高，但仅限于某一个区域。与不朽古族的血脉妖孽相比，犹如云泥之别。
不过，世上总归有一些不弱于古族血脉的存在。
先不说拥有着万古唯一的轮回战体的陈青源。
就论双魂一体的姜留白，便能与古族妖孽扳一扳手腕。
还有得到了启幽准帝传承的长孙丰烨，双重人格，至今闭关未出。待他出关，不知是怎样的盖世风采。
西疆的傅东柳，意外获得了道尊传承。
青宗的吴君言，常子秋等人。
最主要的是，位于南域帝宫的那个家伙。
太微古帝的后代，黄星衍。炼化了一滴太微精血，修为与日俱增，现在是何情况，无人知晓。
仅仅是一个黄星衍，足可横压不朽古族。前提是境界要提升起来，不然容易吃亏。
除了陈青源之前摆擂于玄冰门，闹出了极大的动静，其余的盖世妖孽仿佛从人间蒸发，一个比一个苟，极少有消息传出。
老东西一言不合就开干，打崩了星辰，破灭了大道虚空，死伤无数。小辈们苟在暗处，努力修炼，坐看云卷云舒。
尤其是琅琊山庄的世子，倾城容貌的侍女相伴，一人撑伞，一人煮茶。坐于凉亭之内，推演大世走向，一双慧眼看破天机，笑论古今人杰，老谋深算。
强如天雍王，也欠了琅琊世子的人情。
仅凭此事，即可看出世子的不俗。
在老家伙们的眼里，琅琊世子根本不是年轻天骄，超凡脱俗，非常理可以解释。
人世间的盖世妖孽，近些年深居简出，很多人都遗忘掉了。
短时间内，不朽古族的天骄们，肯定一帆风顺，同龄人之中寻不到敌手。
琅琊山庄，僻静的院落。
正在古亭内闲坐的南宫歌，莫名察觉到了一丝异常的法则波动。

# 第626章 世子再次启程，重塑黑鼎的灵智

微微皱眉，取出三枚特制的八卦钱币，以玄力催动。而后，左手掐指一算，掌心演化出了星辰大海之景。
“咦！”半炷香以后，南宫歌似乎推算到了什么，蓦然抬眉，发出了一道轻微的惊异之声：“旧土......有趣。”
“世子，怎么了？”
侍女蝶玉走了上来，斟茶一杯，见世子眉头时缓时紧，心有担忧，柔声问道。
“没事，发现了一些有趣的事情。”
南宫歌微眯双眼，高深莫测。
侍女不再追问，立于身侧，不动如山。
饮了一杯茶水，南宫歌的左手放在桌上，轻轻敲击着桌面。
“哒、哒、哒...”
敲击声清脆，直击灵魂。
少时，南宫歌左手撑着桌面，借力起身。
“我欲去往北荒。”
说了这句话，让侍女前去禀报老祖。
“是。”
侍女虽惊，但不敢多问，立刻去办。
很快，三位老祖一同亲临，十分重视。
“世子，刚刚结束了这场乱战，你出门太过危险，不妥吧！”
排行老三的祖师爷，声音嘶哑。
“留在家中，比较安全。”
另外两位老祖，表情严肃的劝诫道。
“我有要事，必须外出，请诸位老祖答应。”
南宫歌躬身行礼，态度诚挚。
“唉！”老祖们面面相觑，拗不过世子的性子，只好答应：“罢了，随你吧！”
一旦世子做出了决定，很难更改。
之所以三位老祖过来，是因为过于担忧，尝试阻止一下。
结果不出意外，失败了。
以老祖的能耐，完全可以将南宫歌强制留下。但这种方式不妥，容易伤了感情。
“放心，我行事谨慎，自会趋吉避凶。”
南宫歌道了一句谢，微笑如春风拂面。
“若遇麻烦，立刻捏碎玉符，老朽有所感应，定会第一时间赶去相助。”
老祖们十分担忧，再三嘱咐。
“嗯。”
听着老祖们的啰嗦，南宫歌心头一暖。
半个时辰以后，踏上了前往北荒的道路。
老样子，蝶玉与冬雪随行，照顾日常起居，以及解决平日里的一些琐事。
世子出行，引起了琅琊山庄的不小震动。
很多长老提出了护道相随的建议，皆被南宫歌否决了。
精彩绝伦的盛世之景，自然要慢慢品味。长辈陪同，必会损失几分味道。
“世子，请恕冬雪多嘴，咱们这次前往北荒，为了什么？”
冬雪忍了半天，实在是憋不住了，开口询问。
一旁的蝶玉，转头而来，眼睫毛微微颤动，投来了好奇的目光。
“道一学宫，借一滴血。”
南宫歌身着锦服，气质儒雅。
“一滴血？”两名侍女低眉思考，同一时间明悟，眼里透着惊讶的神色：“世子打起了真龙之血的主意？”
“试试，看看道一学宫愿不愿意做一笔交易。”
南宫歌对真龙之血极有兴趣，以血为引，触及旧古时代的禁忌痕迹。
此法虽然异常凶险，但南宫歌的推演之道已达瓶颈，需要一味猛药。
还好南宫歌曾与陈青源同行了一段时间，和老黑相识，多少有几分情分。只要道一学宫点头，得到一滴龙血，想来不是难事。
果然不出所料，与陈青源结了缘，自然有机会触及禁忌的痕迹。
“快些走，莫要耽搁了时间。”
原本南宫歌没有这么急切，想着顺其自然。旧土深处的不朽古族，忽然来到了世间，打破了南宫歌的节奏，需要下一记险棋。
不朽古族的出现，意味着天地大道对这部分的禁忌痕迹略有松动，正是南宫歌推算旧古岁月的大好时机，不可错过。
“咻——”
驾驭极品战车，速度极快，肉眼不可捕捉其影。
此次外出，南宫歌没有观景的兴致。
......
混乱界海，福城。
陈青源已经知道了林老正在修复黑鼎，多少有些紧张。
不求黑鼎可以修复到多少阶段，只求林老能重新凝聚出黑鼎的灵智，保其灵智不散即可。
数十日的坚持，十余种珍稀的炼器材料，全被林老凝聚成了特殊的液体，慢慢涂抹到了黑鼎之上。
此时的黑鼎，已经被林老大致拼接了起来，除了损坏缺失的一角，大体没有差错。
密密麻麻的缝隙，看得林老一阵心疼。
施展器道一脉的核心手法，小心翼翼，生怕进一步损害了黑鼎。
涂抹了珍稀材料凝聚而成的液体，又以独特的手法锻造重塑。
一条条裂纹慢慢黏合了，鼎身的各个角落闪烁起了微弱的亮光。
“可行。”
林老欣喜若狂，手上的动作十分柔和，不敢有丝毫差错。
只要办法行得通，一切的苦心都是值得的。
又数日，林老看着逐渐有了灵韵气息的黑鼎，浑浊的眼眸泛红，泪光浮现，让视野略显模糊。
没人知道林老此刻的心情有多么复杂。
苦寻先祖之物一生而无所获，失望透顶。
今时今日，因缘际会，却看到了祖上之物的一堆碎片，心如刀绞。
终于，祖上之物重塑，让林老看到了一抹希望。
他的人生，像是一场无边的黑暗，一束温暖柔和的阳光穿过了层层黑雾，将其苍老的身躯包裹住了，不负年少时的初心，已得圆满，再无遗憾。
“在下林源，见过祖鼎。”
确保黑鼎的灵智恢复了一丝，林老往后退了几步，行大礼一拜。
按照辈分，林老称呼黑鼎为一声“祖鼎”，确实应该。
“你......”黑鼎的灵智重新凝聚，十分虚弱。它感受到了一丝熟悉的气息，与主上相似：“他的传人？”
“是。”
林老使用祖上的传承之道，特殊的器道术法与黑鼎交流。
以前陈青源与黑鼎从未有过真正的交谈，谁叫黑鼎的灵智破损严重，没法口吐人言。
与祖鼎对话，林老万分激动，苍老的身躯轻微抖动，老泪纵横。
“陈青源，可还安全？”
黑鼎的第一个念头，便是这位爷的安危。
“祖鼎不必担忧，陈青源安然无恙。”
林老立即回答。
“如此......便好。”
黑鼎放心了，鼎身表面的光泽闪烁了数下。
“敢问祖鼎，为何自身崩毁也要护佑陈青源？”
在林老看来，祖鼎极为特殊，十分高傲，岂会自主的庇护一个后世晚辈。其中，肯定隐藏着秘密，令人好奇。

# 第627章 贵不可言，求取一滴真龙血

“他......贵不可言。他是无道时代的希望，是重启盛世的钥匙，不可出事。”
黑鼎不愿透露出陈青源的来历，模棱两可。说出这番话的时候，不由得回想起了上古时期的那段岁月，甚是敬畏。
听着祖鼎的言论，林老陷入了深思，眼前不断闪出陈青源的身影，很难理解这些话的真正含义。
也许，祖鼎是看中了陈青源的盖世天赋吧！
林老这般想着，认为这个可能性极大。
但是，祖鼎的贵不可言，究竟是何意思呢？
还是有一些不太明白。
“晚辈求问，上古时期究竟发生了什么，为何一切的痕迹都被掩盖了？”
林老苦寻先祖之物，不小心触碰了上古时期的一丝隐秘。可惜，无形中有一道力量封锁了过去，让林老不可触碰。
正是这样，林老一直没能寻到祖上之物，器道之术难有提升，蹉跎至今。
“以后，你自会清楚。”
黑鼎不愿详谈，许是担忧时机不对，提出往事容易引起大道法则的注意。又或是灵智残缺，遗忘掉了很多的事情。
“是。”
林老点头，不再追问。
“我，累了。”
说了几句话，黑鼎再次陷入了沉睡。
林老深深鞠了一躬，继续修复着黑鼎，倾尽全力，无比虔诚。
眼里，那一丝疑色不仅没有消散，而且还浓郁了几分。
“贵不可言......”
心中，一直念叨着这句话。
脑海中，不停地浮现出陈青源的身影。
祖鼎乃是上古极致之兵，准帝之器，何等的高傲。它见过的天骄人杰，数之不尽。
陈青源能让祖鼎这般称赞，真的是因为天赋吗？
可是，天赋再高，也没法配得上一个“贵”字吧！
“先祖留下的玉简，刻写着上古时期的辉煌。祖鼎曾见过那段辉煌的岁月，甚至参与其中。”林老眉头紧锁，止不住地思考着，内心自语：“贵......不可言。”
越是深思，越觉得陈青源非比寻常，深不可测。
“呼——”
长舒一口气，林老压制住了情绪，聚精会神的为黑鼎进行着修复的工作。
此时此刻，北荒。
道一学宫。
一辆古之战车悬停于高空，四周的虚空荡起了灵气波动，柔和似水。
南宫歌从战车内走出，对着两名侍女说道：“你们留在这里。”
侍女颔首，听令行事。
下一刻，南宫歌往前踏出数步，很快抵达了道一学宫的玄界入口之处。
“晚辈南宫歌，求见院长。”
话音落下，俯身行礼。
态度谦和，满脸敬意。
对于院长，南宫歌始终保持着几分敬意。
“进。”
数息以后，一扇白色巨门凭空出现，且伴随着院长的一道声音。
踏进巨门，南宫歌眼前的景象骤然一变。
白雾浓浓，清冷宫殿。
仙藤灵木扎根于雾中，茁壮生长。宽广的雪白道路的两侧，灵泉喷涌，灌溉了这片区域，灵韵浓郁。
道路的尽头，有一座悬空的精美古亭。
亭内，院长独坐，一袭白裙，犹如谪仙。
“前辈。”
南宫歌一路走到了亭外，拱手一拜。
“坐吧！”
院长对南宫歌比较客气，面带微笑。
“多谢前辈。”南宫歌道了一句谢，走进了古亭，坐在了院长的对面，谦逊有礼。
“你来此，应该不是闲逛吧！”院长不喜欢弯弯绕绕，开门见山：“有何事，直言即可。”
“晚辈此次前来道一学宫，求取一滴真龙精血。”
当着院长的面，南宫歌不玩虚的，主打一个老实与真诚。
“嗯？”闻声，院长柳眉一蹙，倒不是生怒，而是疑惑：“你取龙血，意欲何为？”
“世间局势有变，或有旧古时代的痕迹。”南宫歌毫不隐瞒，如实道来：“晚辈求取真龙之血，打算以此为引，逆推旧古。”
“世子此举，不怕深陷泥潭吗？”
逆推旧古岁月的痕迹，这话也就是南宫歌敢说了。即便是院长，也不敢轻易触碰这段历史痕迹。
当年，院长探寻神桥断裂一截的真相，隐约看到了什么，遭到禁忌因果的反噬。时隔多年，伤势依旧没有痊愈，可想而知有多么可怕。
“若可得知万古隐秘，有何可惧。”
南宫歌决定了，便不会后悔，更不可能害怕。
“九爪真龙，史册未有记载。如今出现，必是牵扯了百万年前的旧古岁月。你的打算确实没错，以龙血为引子，应该可以窥探到一丝隐秘。但，你要想清楚后果，不能意气用事。”
院长虽然知道老黑的血脉不俗，但还没料到会有惊变。听闻老黑化为真龙之躯，惊了许久，至今还有情绪波动，难以平静。
“晚辈明白。”南宫歌说道：“来之前，已经想清楚了。暂借龙血，慢慢推演，小心试探。事关旧古禁忌之事，不敢有一丝大意，需徐徐图之。”
“嗯。”看在南宫歌自身不凡，以及与陈青源交好的份上，院长点头同意了这个请求：“一滴龙血而已，本座可以给你。不过事先声明，若你推演出了什么东西，本座有知情权。”
“好。”南宫歌眼里掠过一抹喜色，立即起身，朝着院长行礼道谢：“一旦有所收获，定会告知前辈。”
“本座多言一句，你家的那群老头子知晓此事吗？”
院长问道。
“家父与老祖，全然不知。”
若让琅琊山庄的高层晓得了南宫歌的意图，必会竭力阻拦。
推算旧古禁忌，怎么敢啊！
想想就吓人。
瑟瑟发抖，灵魂颤栗。
深知老祖等人的脾性，南宫歌自然没有相告。
“若你出了意外，本座如何向琅琊山庄交代？”
琅琊山庄与道一学宫乃是友好相处的关系，院长不想双方生出了误会。
“您放心，出来之时，晚辈留了一封书信于家中，讲清楚了事情的原委。如若晚辈魂归天地，禁制解除，书信自会被长辈得到，断然不会对道一学宫生怨。”
南宫歌考虑周到。
“你倒是把最坏的结果都预想到了。”
聊到这里，院长不再忧虑，看向南宫歌的眼神略微发生了变化。

# 第628章 学会拍马屁的老黑

小小年纪，看破了生死。
谈论禁忌之事，风轻云淡。
这等心性，莫说同龄人了，就算是活了两万年的老东西也比不上。
不愧是琅琊山庄自古以来的最强妖孽，果然非凡，让人不敢小觑。
“坐在这，等着。”
院长留下了一句话，眨眼间消失了。
道一学宫，一间幽静的奢华宫殿。
古殿之内，化作人形的老黑正躺在一张特制的冰床之上，享受生活。
老黑已经听闻陈青源渡过了劫难，平安无事。因而，老黑不再忧心忡忡，每日除了养伤，便是品尝美味佳肴。
由于老黑蜕变为了真龙之躯，又拼死庇佑陈青源逃过一劫。他的地位，在学宫可谓是直线上升。
“咯吱”
院长隔空一推，紧闭的殿门打开了。
听到了动静，又感知到了熟悉的气息，老黑立马从冰床上坐了起来，装模作样的摆出了一副疗伤的姿势。
无论自身有何变化，面对院长依旧胆战心惊。
“别装了。”院长一进来，便戳穿了老黑的小心思。
“嘿嘿。”老黑睁开了双眼，冷峻的面庞挤出了一道憨厚的笑容，略显违和。
“取你一滴精血，有用。”
院长直言来意，毫不客气。
“好嘞！”
对此，老黑没有一丝的不满，爽快无比。
只要院长您老人家不是来揍我的，一切都好说。
“一滴够吗？要不多来一点儿？”
老黑一脸谄媚，哪来的真龙威严之样。
“一滴足矣。”院长轻语道：“取一滴精血，数年便可恢复。若取多了，容易伤到你的根本。”
本命精血，非比寻常。损失多了，极易根基崩裂，甚至是伤及性命。
寻常的龙血，虽价值不低，但与精血相差了无数倍，有着云泥之别。
“没关系，只要院长需要，小黑不在乎这些。”
跟着陈青源混了多年，老黑拍马屁的功夫上涨了不少。
若是以前老黑如此懂事，怎会被关小黑屋。
被关小黑屋也就算了，还经常嘀咕院长的容貌较为难看。
真是活该。
禁闭之地，给足了灵脉资源，院长算是法外开恩了，没让老黑荒废了修行。
“啰嗦。”
院长嘴上不悦，脸上的表情舒展了几分，显然很满意老黑的这番话。
老黑不再说话，盘坐于冰床之上，运转玄力。
半个时辰以后，一滴金色的龙血从老黑的眉心处钻了出来。
损失一滴指甲盖大的精血，让老黑虚弱了几分，脸色微微泛白。
“院长，给。”
老黑将本命精血隔空递给了院长。
“好好养伤，莫要偷懒。”
院长取走了龙血，严厉嘱咐了一声。
“是，一定不敢偷懒。”
老黑保证道。
谁料院长前脚走出了古殿，老黑便靠着冰床，拿出了美酒，品尝了起来：“啧...味道不错。”
如此懒惰的性子，猪见了都摇头。
画面一转，云雾宫殿，古亭之内。
院长来去没有一个时辰，办事效率极快。
随即，南宫歌起身相迎，眼里带着几分热切。
院长将那滴真龙精血放在了宝瓶之内，可以有效遮盖龙血的气息，也有着保护的作用：“拿去吧！”
“多谢前辈。”南宫歌紧握着宝瓶，喜悦之色难以掩饰，感激不已。
“小心行事。”
推演之事，院长帮不上忙，只能提醒一句。
“晚辈谨记。”
言罢，南宫歌提出了离别。
院长未留，任其离开。
获得了一滴真龙之血，南宫歌需要进行一番准备，不能贸然推算。机会只有一次，失败了极有可能丢掉性命，不可有一丝错误。
细心准备，少说也得几年。
寻个安全的地带，不被任何人打扰。
“过去的真相，终于有机会触碰到了。”
南宫歌期待着迷雾背后的历史真相，定要用双手将迷雾拨开，弄清一切。
......
帝州，某处星域。
不朽古族的天骄踏入了繁华大世，掀起了一场不小的浪潮。
并且，潮浪不减反增，愈演愈烈。
“真是一群废物。”
火灵古族之人，一巴掌拍死了某个圣地有名的天骄，眼神轻蔑，愈发高傲。
“我听说了一些有趣的消息，据说一个叫做陈青源的家伙，前段时间闹出了巨大的动静，以合体巅峰的修为，镇压了众多渡劫修士。”
玉清古族的少女，模样俏皮可爱，行事风格却心狠手辣，俨然是个脾性怪异的疯子。
“陈青源......”来自不朽古族的众人，念叨着这个名字，微微眯起了双眼：“希望与这人碰面的时候，莫是徒有虚名，让我等失望。”
“就算这个时代远不如过去，但那人能以合体境的修为，镇压一群渡劫修士，多多少少有些本事。咱们虽然血脉不俗，但不可骄傲自满。”
一个全身皮肤皆是蓝色的青年，认真说道。
他是天水古族之人，传承古老，实力不俗。
“当世有名的妖孽，不止陈青源一人，还有很多。”玉清古族的少女，眺望远方，嘴角上扬：“我最感兴趣的，便是儒道一脉的鲁南弦。听说这小子以凡人之躯入道，一念渡劫，甚是有趣。”
“还好，这个时代不是那么的无趣。”
他们来自不朽古族，骨子里刻着尊贵，用一种高高在上的口吻说着，不把天下人放在眼里。
“这片区域的同龄人，实在是太废了。咱们换个地方吧！”
有人提议道。
“对如今的大世已经有了一个大概的了解，没必要待在一起了，还是各自行动比较合适。”
不朽古族之间亦有利益冲突，十余人暂时团结，是为了安全离开旧土，了解情况。现如今，每个人的想法皆不相同，产生了分歧，自然到了分开的时候。
“我同意。”
有人点头。
“我没意见。”
火灵古族之人沉声道。
“可以”
众人纷纷点头，全票通过。
站在中央位置的黑衣青年，俊美高贵，两侧之人略微与之保持距离，不敢得罪。
这人来自某个帝族，名为薄凌雁，乃是这群人的最强者。
“薄兄，可有什么想法？”
众人看向了薄凌雁，眼里多少带着几分惧意。

# 第629章 儒门妖孽的平凡生活

“依你们所言。”
说完此话，薄凌雁踏空而去，毫不迟疑。
他的目标是南域，奔往太微大帝的那座宫殿。根据消息所知，宫殿内有着一个年轻人，疑似是太微古帝的传人。
薄凌雁对此深感好奇，必须要亲自前往，一探真假。
至于不朽古族的其他人。
有的贪图权势和美人，有的去寻觅人世间的妖孽，渴望战斗。
总之，各有目的，很难一同行事。
分开以后，犹如汪洋大海的帝州，要不了多久便会变得更为浑浊。
“突然冒出了一些妖孽，邀战各地的天骄之辈，实力强的可怕。”
“仿佛凭空而来，来历神秘，以前从未有人见过。”
“有一赤足的铃铛女子，战力恐怖，手段诡异，将听雨楼的圣子击败。好在听雨楼圣子有着保命底牌，这才侥幸而逃。”
“你们看到了一个全身冒着火焰的人吗？火道之术堪称极致，已有十余位天骄死在其手。”
诸天各界，骚乱不止。
不朽古族的进场，推动了乱世的进程。
由于只是年轻一辈的争锋，暂未引起老家伙们的注意。
帝州，一处灵气淡薄之地，极少有修士出没，乃是无数凡人居住的区域。
一个打扮朴素的儒生，游走各界，教书育人。
他收的学生，遍布四海八荒。
有教无类，不收取一分学费。
传道授业之前，先要教会学生们的品德。不然，培养出来的学生容易变成祸害。
儒生名为鲁南弦，一个极具传奇色彩的人物。
他两次由凡入道，堪称奇迹。
儒道一脉的高层原本不顾鲁南弦的死活，谁知鲁南弦重获新生，尽显绝世妖孽的风采。儒门高层多次相邀，欲使其登临高位，却被鲁南弦毫不犹豫地拒绝了。
并且，鲁南弦顺势退出了儒门，不愿受到约束，以自身所想来行事。
疆域万里的凡人国度，鲁南弦没有固定的书院，随缘讲道。
寻常百姓若来求问，讲解农作物方面的知识。
开了灵智的飞禽走兽若来求学，讲述化形之道，为善之道。
今日，黄昏已至，夜幕即将来临。
抬头注视，隐约间可以看到月亮的轮廓。
鲁南弦望着远方，对如今的生活比较满意，这是他选择的道路，绝不后悔。
慢慢的，远方出现了一个黑点。
“来客人了。”
鲁南弦紧了一下手中拿着的书籍，瞳孔一凝，喃喃道。
如此偏僻的地带，有一尊修为不弱的家伙直奔而来，不用想也明白其目标是鲁南弦。
将屋内的书籍收到了须弥戒指之内，以免出现意外而损坏。
“你就是鲁南弦？”
来人，玉清古族之人，那个赤足少女。
少女的声音空灵妙雅，伴随着树叶沙沙之声，悠扬不绝，回荡于耳畔。
“是。”鲁南弦第一次看到这个少女，一眼就知少女不是简单的人物：“姑娘怎么称呼？”
“霍染萱。”
少女身着一件淡蓝色的长裙，赤着一双玉足，白如雪，无瑕疵。
“姑娘寻我，有何事？”
鲁南弦在记忆中翻找着，确认自己没听说过这个名字。
“听说你以凡入道，甚是奇妙，特来了解。”
霍染萱直言道。
于此，鲁南弦浅笑不答。
“凡人入道，根基却异常稳固，你怎么做到的？”
霍染萱对这事极为好奇。
“读书，砍柴，烧火，吃饭......”
凡人所做之事，便是鲁南弦的修道核心。
这个答案，霍染萱似懂非懂，柳眉蹙起，清澈的眼睛凝视着鲁南弦，想看出其言是否真假。
“用心感悟，人世间处处皆是道。”
鲁南弦认真说道。
这话，他对很多人都说过，但没有可以复刻出他的成就。
“道理，谁都明白。具体的过程，又该如何？”
霍染萱听得懂鲁南弦话中的意思，只是想真正融入自身，难度极大。
“若姑娘不嫌弃的话，可在镇上住下，体会凡人的生活。切记，不可使用灵力道法。”
对于求学之人，鲁南弦欣然指引。
原以为不速之客心怀恶意，做好了一战的准备，谁料只是心有疑惑的求道者。
霍染萱生于不朽古族，从小饱受折磨，吃尽了常人想象不到的苦头。她的身体本能散发出一股凌厉的气息，让外人不敢靠近，以此保护自己。
“住你附近，可否？”霍染萱直勾勾地盯着。
“当然可以。”鲁南弦微微一笑，说道：“若是姑娘喜欢看书，我可借你几本。”
“你对我一无所知，为何愿意相助？”
自小生活于残酷社会的霍染萱，不理解鲁南弦的做法。
“我观你并非奸邪之辈，既有求学之心，自当尽力解答。”
鲁南弦的回答，出于本心，毫无虚假。
这下子，霍染萱直接沉默了。
她打量着眼前之人，产生了一丝迷茫。
“建造房屋，需要花费很大的力气，需要我帮你吗？”
没管霍染萱心里如何作想，鲁南弦拿起了院子里的斧头，准备在附近寻个宽敞的地方，建造屋舍。
若要按照鲁南弦的方式悟道，从这一刻开始，忘记自己是修道者的身份。以凡人之躯，平常之心，去面对生活中的各类琐事，真正与天地自然融为一体。
“谢......谢谢。”
霍染萱呆愣在了原地，声音甚是轻微，许是连她自己也听不到。
这句道谢，是她这辈子的第一次。莫名其妙的说出，心脏也莫名一颤。
古族之内，竞争残酷，勾心斗角，让人说不出一句真诚的感谢之言。
尤其是霍染萱身份特殊，自小饱受欺凌。其父是古族之人，其母是一个奴隶。
因为意外，其母怀孕，诞下了她便死了。其父不管不问，以她为耻。
约莫三岁，她被丢到了奴隶之地，后来硬生生凭借稀薄的古族血脉闯出了名头，抓住了每一次往上爬的机会，脱离了奴隶圈子，慢慢触及了古族的核心权力。
这次外出的任务，也是霍染萱竭力争取到的。
“夜色将至，你若不嫌弃，可在柴房对付一晚。”
鲁南弦将柴房收拾了一下，勉强可以住下。

# 第630章 吴君言面临强敌

鬼使神差，霍染萱居然真的住在了柴房，脸上没有笑容，十分安静。
这一晚，她想到了幼时经历的各种惨事。可奇怪的是，她这次没有情绪躁动，内心宁静。
“他的道，真能改变我的人生吗？”
鲁南弦可以凡人悟道，甚为奇妙。因而，霍染萱想从中寻到一条特殊的道法之路，改变自身的血脉，变得更强。
唯有这样，她才能在古族得到更多的权力，保护自己，且杀了那个亲手将自己扔到奴隶圈子的父亲。
百万年前的变故，众多的不朽古族举族迁入了旧土的深处，自然也带走了一大批寻常血脉的生灵。高高在上的古族，总得要有差遣之人，无论去往何处都要过上高贵的生活。
“洗个脸，吃饭吧！”
翌日，鲁南弦轻轻敲了一下柴房的门。
还要洗脸吃饭？
霍渲染已经很多年没有食用过五谷杂粮了。
至于洗脸，身有灵力，无比洁净，毫无污垢。
罢了，信他吧！
霍渲染轻咬着红唇，心绪复杂。挣扎了片刻，最终放下了那份矜持，压制住了内心的不适，准备体会一下凡俗生灵的日子。
......
东土，某颗荒星之上。
一个寂静无声的山谷，吴君言盘坐于一块巨石之上，身着素色锦袍，神色清冷，身上的气息显得愈发神秘，气质也有了不小的变化。
多年前，吴君言与陈青源一同从旧土而出。
两人分别，吴君言独自一人来到了东土。
其目的很明确，为了太微古帝的传承。
吴君言与太微有缘，曾在古界内得到了一本古经，也获得了一块帝兵的碎片。按照古经的指示，前往东土，寻觅机缘。
多年努力，依然没能找到太微大帝的传承之地。
“也许，传承近在眼前，而我因天赋与实力不足，不可得见，不可触及。”
静心打坐，心如止水。
身下的巨石咯吱作响，随后崩裂，化作齑粉。身体悬浮于空中，浓郁的灵气从四面八方涌来，形成了一层淡淡的薄雾，透着神秘的味道。
不朽古族的某个家伙，听说吴君言得到了一块太微古帝的帝兵碎片，心生贪念，使用各种方法打探着吴君言的下落，目的明确。
“太微大帝的兵器碎片，那可是无价之宝，岂能被俗人占据。”
不朽古族的天骄，施展各种禁术，搜寻吴君言的踪迹。
躲在旧土深处的不朽古族，深知旧古时代的历史。在他们那些高高在上的血脉种族的眼里，唯有太微古帝是特殊的。
纵观历史近五百万年来，诞生的大帝数十位，皆耀眼了一个时代，威压寰宇。
然，古之大帝虽然强大，但其能力终究有限，没法真正做到掌控一切。不朽古族众多，传承久远，底蕴身后，其内还隐藏着完整的帝兵，以及天地造化之物。
大帝行事，多少要给不朽古族三分薄面。同样，古族也要给大帝足够的尊严，不敢得罪。无数个时代，皆是两不相扰，和平共处。
唯独太微，截然不同。
他一登临帝位，四海八荒，九天十地，不可不从。
一纸帝令颁布，管你是什么人，背后有什么势力，必须服从。
若不听令，杀无赦！
被太微灭了的不朽古族，不下五个。
那是一段极为黑暗的惊世之战，打崩的帝兵足有四件，毁灭的先天至宝也有数个。
自那以后，其余的不朽古族认清了现实，向太微低下了高傲的头颅，敬畏到了极点。
“若我能得到太微大帝的一片帝兵碎片，将其带回宗族，地位必然上涨，甚至......有望执掌族中大权。”
想到这里，寻觅吴君言的那名古族天骄，心潮澎湃，不肯停歇片刻。
正在东土某地修炼道法的吴君言，隐约间感知到了一丝不善的法则波动，眉头微微一皱，不知原因。
“上极补影术。”
古族天骄，搜寻多日，总算得到了吴君言的一丝行踪。于是，他施展禁术，以此为引，欲要确定其具体位置。
太微古帝的碎片残兵，很多古族之人心动了。因而，必须要付出一些代价，占得先机。
“找到了！”
这名身着紫色长衫的青年，名为沈江，来自鲲鹏古族。根据家族典籍，先祖乃血脉纯正的一头古兽，生来便拥有着吞天食地之能。
发展到了今日，鲲鹏古族的血脉已然稀薄，但体质依然强大，非寻常生灵可比。
十余日以后，沈江按照禁术的指引，去往了一处荒星。
果然，发现了一缕生机波动，定是吴君言无疑。
“嗡！”
吴君言似乎有所察觉，蓦然睁开双眼，眼眸犹如深渊漩涡，足可吞噬灵魂。
那一丝不安的感觉，越来越浓了。
不得已，吴君言停下了修炼，神识探查，打量四周。
片刻后，沈江星海深处走来，立于荒星的上端，俯瞰着位于下方的吴君言。
居高临下，双手负背，神色冷傲，一副上位者的模样。
“你便是吴君言？”
沈江注视着吴君言，细细观察，暂时没看出特殊之地。心中想着，眼前的小子，凭什么能得到太微古帝的一片帝兵碎片。
与来人对视，吴君言一言不发，神情平淡，深渊的眸子荡漾起了一丝异常的波动。
“哑巴吗？”
沈江皱眉，略有不悦。
于此，吴君言还是沉默，直勾勾地盯着。
长时间的对视，让沈江的内心深处产生了不适。
莫名其妙，明明自己身处高处，为何有种眼前之人立于云端的感觉。
“给你一个活命的机会，将太微帝兵的碎片交出来。”
沈江保持着冷傲的姿态，言语带着几分威胁的味道。
原来是为了帝兵碎片。
闻言，吴君言知晓了来者之意。
“滚。”
对于来人的目的，吴君言的回答很干脆，惜字如金，态度坚定。
顿时，沈江怒了。
区区凡俗生灵，也敢呵斥古族血脉，胆大妄为，理应处死！
生来的高傲，让沈江觉得受到了莫大的羞辱，眼里浮现出了杀意，且在不断地增加。

# 第631章 黑鼎修复，林老呆滞

“轰！”
下一刻，沈江出手了，不再废话。
帝兵碎片，他要了。
吴君言的性命，他也要。
出言不逊之人，必当付出惨痛的代价。
“铮——”
一阵道鸣，沈江的右手掌心托着一座山川。
古族强者以巨山炼制而成的上品圣兵，蕴含着的力量不弱于一颗小型星辰。
“去！”
沈江直接将山川圣兵砸了过去，催动法诀，使道兵变得无比巨大，遮天蔽日，囊括了方圆数万里。
黑暗瞬间吞噬了这片空间，让吴君言略感不适。
不过，吴君言的脸上并无恐惧，也没打算退避而逃。
面对敌人，自当奋力一战。
“锵——”
吴君言手握一柄三尺青剑，身上有玄光剑芒涌出，万剑之力围绕着身体游动，形成了一个极大的剑意圆圈。
“嘭隆隆......”
瞬间，两者交锋。
青剑之力，分割长空。
落下来的山川圣兵，因强大的剑势之威而停在了半空中，不可下降一寸。
天地虚空震颤不止，两种不同的法则之力交织于战场各处。
僵持了数息，交锋的力量达到了极限。
“轰”的一声，两人各自倒退了数步，中间位置形成了一个恐怖的风暴。地面直接碎裂，出现了一条长达上万里的深渊裂缝。
“这家伙，不对劲。”
仅是一招的交锋，沈江便可确认吴君言的实力绝非寻常，神色凝重了起来。
“他是何人？”
吴君言对沈江的来历开始好奇。
修炼多年，自以为同龄人之中很难寻到对手。没曾想，一个从未见过的家伙，可以挡得住自己的全力一剑。
青宗的十方御剑术，已被吴君言修炼到了极高的境界。
毫不夸张的说，放眼天下同辈，除了陈青源等少数人以外，没谁能够接住吴君言的一招。
“有意思。”
最近，吴君言达到了某种心境的瓶颈，修炼悟道，难以破开。恰逢今日有敌而来，倒是可以借此机会，一战破境。
随即，吴君言战意升腾而起，如熊熊烈火，焚烧了平原，火势之大，不可收拾。
“能得到帝兵碎片的认同，确实有点儿本事。”
沈江的眼神已然发生大变，不敢小觑对手，开始施展出了不朽古族的顶尖神通。
两者的实力差距不是很大，这场战斗估计要持续很久。
况且，吴君言主要的打算不是为了击败对手，而是将其当做是垫脚石。所以，吴君言即便有机会获胜，也肯定要拖延时间，慢慢戏耍。
......
混乱界海，福城。
王府的主殿，林老一直在修复着上古黑鼎，未曾休息过片刻。
亲眼看着黑鼎慢慢恢复，心中的自豪与喜悦，旁人体会不到。
又过了一段时间，林老终于停下来了。
“呼——”
喘息几声，林老紧绷着的精神总算松缓了。
黑鼎的表面还有很多的裂缝，但灵智稳固住了，只要不进行可怕的战斗，不会崩裂。
修复到了这种程度，林老尽了全部的力气。
至于让黑鼎彻底复原，真没那个本事。
毕竟，黑鼎可不是寻常圣兵，而是货真价实的准帝之器。
苦修了一辈子的林老，顶多就炼制出了一件极品圣兵，哪有能耐去修复准帝之兵。
“此次修复祖鼎，获益良多。”
林老积累了数千年的难题，在修复黑鼎的过程中得到了解答，豁然开朗。
因而，林老准备闭关，看能否让器道之境更进一步。
“陈小友，可否移步一谈？”
吞服丹药，休息了数个时辰。林老的精气神恢复了不少，传音而道。
待在客殿内打坐的陈青源，闻声赶来。
“前辈。”
一入主殿，便看到了坐在一旁的林老，拱手示礼。
“小友不必客气，请坐。”
林老慈祥一笑，脸上挤出了很多道皱纹深痕。
“前辈唤我前来，有何事？”
陈青源落座以后，没心情品茶，表情认真。
“老夫倾尽全力，已经让宝鼎复原了十分一，灵智如初。往后若不出现意外，宝鼎不会碎裂。”
林老说道。
“多谢前辈。”
听到这个好消息，陈青源眉开眼笑，感激不已。
“小友不必道谢，这是老夫应该做的。”林老摆了摆手，轻语道。
“我能看看宝鼎吗？”
陈青源提了一句。
“当然可以。”林老哪敢阻止，点头道。
不由间，耳畔又回响起了祖鼎的那句话，贵不可言。
随后，陈青源走到了主殿的深处，看到了摆放于地上的黑鼎。
亲眼得见黑鼎重新拼接而成，欣喜至极。
虽然黑鼎修复，但外表与以前略有不同。
上次的围杀之战，黑鼎为了给陈青源护道，断裂了一角，碎片撒在了星空深处，不可寻得。
破损的一角，林老用特殊的炼器材料补全。
可惜，由于林老的本事比不上先祖，很难与黑鼎的本体彻底相融，颜色虽然一样，但仔细注视，还是有一些不同，仿佛强行黏合上去的一样。
“老夫能力有限，只能如此。”
林老叹息一声。
“您过谦了。”陈青源说道：“放眼世间，能比得上前辈的器道大能，估计少之又少。”
“若是早几千年碰到先祖之物，老夫可能真的走到器道的顶端，唉！”
谈到这里，林老悲叹一声。
年纪大了，身体的潜力已经被消耗殆尽。如今想要更进一步，难度极大。
“前辈定能如愿。”陈青源说着。
说话的同时，陈青源的眼前浮现出了银枪的影子。
那年青宗有难，银枪开辟道路，通往旧土。而后飞往了帝州的紫云山，不见踪迹。
未来的某一日，陈青源定会将银枪取回。
银枪破损严重，其损坏的程度肯定不低于黑鼎。
“晚辈有一个请求。”
陈青源思考了许久，决定试一试。
“小友请讲。”
林老对陈青源的态度极好，其主要原因还是来自祖鼎。
“以后若有机会，还想请前辈出手，修复宝器。”
哪怕只能让银枪修复一部分，也是一个好事。
“好说，老夫只要活着，一定全力出手。”
林老捋着胡须，满口答应。
“谢谢前辈。”陈青源自知与林老没有深厚的友谊，所以许下承诺：“前辈的恩情，晚辈铭记，往后一定偿还。”
“不必说这种话，生疏了。”林老说着，而后又问：“小友想修复什么宝器？”
“一柄长枪。”陈青源沉吟道：“银色的长枪。”
言罢，还用手在虚空中刻画了一下，将银枪的大致外貌画了出来。
看到这柄银枪画影的一瞬间，林老呆滞住了。

# 第632章 无比震惊，结为兄弟

长枪之兵，世上有很多。
但这般模样的银枪，万古以来仅此一例。
林老确信自己不会看错，因为他曾在梦里见过无数次，心心念念了一辈子。
哪怕仅有一道枪身的虚影图案，也可一眼辨出。
多年来，林老一直待在福城，毫不关心外界之事。
因此，陈青源驾驭银枪，开道旧土的惊世事件，林老并不知情。若早知银枪入世，林老哪还坐得住，即使与天雍王拼了，也必须赶往大世。
死死地盯着虚空中的银枪图影，林老的身躯轻微颤抖，张嘴惊讶，眼睛瞪大，似要跳出来了。
不知过了多久，林老颤颤巍巍的从怀里掏出了一枚玉简。
解开玉简表面的禁制，小心翼翼将玉简的内容投放了出来，生怕磨损到了玉简。
这是先祖留下来的东西，记载的东西堪称无价。
翻阅到了最后一页，里面赫然是银枪的图案。
完整的银枪，毫无颜色，却蕴含着无上的道威，仿佛要从玉简投影之中呼啸而出。
“你......”林老再次确认，抬头凝视着陈青源，千言万语欲要道出，却不知从何处说起。
泛白干裂的嘴唇，轻微抖动。
脸上的肌肉也在一颤一颤的，内心掀起了滔天骇浪，短时间内不可平息。
陈青源注意到了林老的表情不太对劲，关切而问：“前辈，您没事吧！”
“你...是不是挖了我家先祖的祖坟？”
听着陈青源的这句话，林老从震惊的情绪之中挣扎了出来，目光呆滞，嗓音嘶哑。
别怪林老冒出了这种念头，先有上古黑鼎，又有银枪，任谁都会胡思乱想。
银枪，正是林老的先祖炼制而成的至宝。
“啥？”陈青源怔住了，不明所以。
“此物乃我先祖的最佳之作，原以为随着岁月的流逝而摧毁了，没想到，没想到......”
林老过于激动，不停地重复着。
“什么？”陈青源神色一惊，语气上调了几分：“这么巧？”
黑鼎与银枪，居然都是林老的祖上之物。
缘分二字，妙不可言。
“小友，这柄银枪你可带在身上？”
说出这话以后，林老的心脏提到了嗓子眼，眼里泛着无比期待的光泽，屏息凝神，全身绷紧。
“没有。”陈青源回过神来，摇头道：“因为一场意外，银枪不知去向。以后有了机会，我肯定会将其寻回。”
“这样啊！”
林老的脸上明显出现了失望之色，不过很快恢复了喜悦的表情。抬头紧盯着陈青源，仿佛得见了稀世珍宝，不肯移开目光。
相信陈青源肯定能寻到银枪，届时不就可以近距离的观察，甚至是上手研究。
念及于此，林老的眼神变得更加炙热，搞得陈青源浑身不自在，下意识地往后倒退了半步。
“这老头，不会有龙阳之好吧！”
陈青源心里嘀咕了一句。
“小友，老夫求你一个事。”
林老喉咙滚动了数下，压制住了躁动的情绪，语气恳求。
“您说。”陈青源受不了林老的眼神，转移视线向了黑鼎。
“小友若是寻到了银枪，定要让老夫仔细瞧瞧。”林老苦寻了一辈子的祖上之物，没想到晚年碰上了，欣喜若狂：“老夫必会倾尽毕生所学，将银枪修复一番。就当老夫欠了小友的恩情，拜托了，一定把修复之事交给老夫，莫要假于他人。”
“？”陈青源懵逼了。
本想着求林老以后帮忙修复银枪，是自己欠了人情。
谁曾想局面反转，林老求着要复原银枪，甚至还承诺一个大人情。
若能仔细研究先祖炼制的至宝，林老坚信器道之路可以更上数层楼。
黑鼎给予了林老极大的震惊，情绪高涨，长久不散。
然而银枪的线索出现，直接让林老的情绪破了极限，极大怀疑先祖之墓被陈青源盗了。可是，转念一想，陈青源一个小辈，那可能探得祖上之墓，而且还让黑鼎心甘情愿的追随。
“依前辈所言。”
白来的人情，不捡是蠢蛋。再说了，陈青源还不用犯愁怎么修复银枪，一举两得。
“谢谢，谢谢...”
林老一直道谢，手足无措。
有件事情，林老一直藏着，不愿说出。
这柄银枪，乃是先祖最棒的作品，没有之一。根据祖上所留的玉简，若非大道无路，银枪必可晋升为大帝之兵。
后来，先祖将银枪赠给了一位绝世存在。
再后面的事情，林老便不知情了，因为玉简的记载到此为止。
似银枪与黑鼎这样的绝世神兵，无比高傲，不会轻易低头。它们认可了陈青源，足以说明了很多问题。
“难道......”林老低眉深思，再次抬眸注视着陈青源的时候，眼神悄然发生了变化，心中暗道：“难道陈小友是那位绝世存在的后代？”
这个想法冒了出来，林老觉得很有可能，甚至是事实。
只有这个原因，才可解释的清楚。
殊不知，陈青源不是谁的后代，而是本尊。
林老敢联想到这一步，已经不错了。再让他猜想下去，也没胆子深想了。
本能排除了那个最不切实际的答案，往往便是真相。
“小友，我与你一见如故，以后莫要称呼我为前辈了，叫一声老哥哥便可。”
许是银枪的因素，又或是深思着黑鼎的那句“贵不可言”，林老的态度变得更加谦和，满脸挤着笑容。
“这......合适吗？”
陈青源与林老的年纪差距太大了，兄弟相称，属实尴尬。
“太合适了。”
这种时候不攀关系，拉近距离，以后可就没机会了。
“行，那我厚颜称呼前辈为兄长。”陈青源反正不吃亏，拱手示礼，开口道：“林老哥。”
“诶，陈老弟。”
林源抓着陈青源的手腕，甚是欢喜。
于是，刚刚结为兄弟的两人，当然要痛痛快快的喝一顿大酒。
王府的主殿，弥漫着一阵浓郁的酒香味。
“老哥...”
“老弟...”
林源与陈青源大口喝酒，畅聊人生，兄弟情感飞速上涨。
这顿酒足足喝了一整夜，时常有欢声笑语从殿内传出。
第二天清晨，天雍王来了。

# 第633章 与天雍王称兄道弟，准备离开

一踏进殿内，便看到了相处融洽的两人。
起初还没觉得有啥，随之听到了陈青源的一声“林老哥”，让天雍王前进的脚步微微一顿。
紧接着，林源的一声“陈老弟”，直接把天雍王搞蒙了，眼皮颤抖了数下，极度怀疑自己听错了。
“来了个混蛋，真是扫兴。”
林源发现了走进来的天雍王，脸上的笑容肉眼可见的消失了，不加掩饰的吐槽道。
“......”
天雍王张了张嘴，无言以对。
林老头，你搞清楚，这是本王的住所！
算了，本王气量如海，不与你一般计较。
“你们这是拜把子？”
天雍王看着地上一摊的空酒壶，神色诧异。
“是。”林源十分自豪的说道。
“王爷。”
这里终究是天雍王的地盘，陈青源调动体内灵力，驱散了酒意，赶忙起身行礼。
“不必客气。”
天雍王微微一笑。
“老弟，不用向他这般礼敬。你既然是我的兄弟，那么辈分不比他低，平辈相处即可。”
林源大声说道，且用狠厉的眼神瞥向了天雍王。
面对林源的眼神威逼，天雍王无奈地点了点头。
谁叫王爷理亏，以前把林源强制性留在了混乱界海。欠的人情，总归是要还的。
“若小友不弃，称呼本王为徐老哥。”
王爷名为徐殇，这辈子交的损友没几个，能与之称兄道弟的更是少之又少。不巧的是，林源便是老兄弟之一，这个面子必须得给。
“能与王爷兄弟相称，乃是我的荣幸，岂有嫌弃之理。”
陈青源怀着一颗懵逼的心，唤了一句：“徐老哥。”
“嗯。”天雍王笑着点头。
与一位绝世妖孽结为兄弟，倒也不亏。
莫名其妙，陈青源便与当世的绝顶存在成为了兄弟，谁懂啊！
心中五味杂陈，有点儿缓不过来。
若干年以后，天雍王会庆幸自己的今日之举，甚至成为一生的骄傲。
画面一变，年龄差距极大的三人，席地而坐，举杯而谈。
慢慢聊天，相互熟络。
陈青源一口一句“老哥”，不再拘谨，较为随性。
数日以后，陈青源与天雍王并肩而行，走出了主殿。
至于林源，因为修复黑鼎而有着诸多感悟，不得不闭关修炼。
刚刚走出殿门，小公主徐榕月快步而来。
今日，小公主精心打扮了一番，紧身粉裙，长发如瀑，欢喜雀跃：“爹爹，陈家哥哥。”
“丫头，叫陈叔。”
天雍王纠正了一下。
“？”小公主的笑容凝固住了，目光在父亲与陈家哥哥身上来回移动，满脑子问号：“爹，您什么意思？”
“为父已与陈青源兄弟相称，以后陈兄弟便是你的叔父，不可乱了礼数。”
天雍王解释道。
“不行！”小公主反驳道：“我......陈家哥哥与我年龄相仿，岂能做我的叔叔。”
“礼数不可废，莫要让为父生气。”
多年来，这是天雍王第一次摆出了父亲的威严。
看着如此严肃的父亲，小公主没敢撒娇，只好硬着头皮朝着陈青源行礼道：“陈叔。”
随即，小公主转身而去，头也不回。
望着其离去的背影，天雍王的表情有了一丝愧疚，心疼不已。
“从小惯坏了，陈兄弟莫要在意。”
天雍王很快收起了对女儿的歉意，轻笑道。
“不会。”陈青源不会在意这些。
聊了几句，陈青源回到了客殿，一个人躺在床上，闭目养神。
荒诞的经历，过于梦幻。
黑鼎已经修复，渡劫期的修为也稳固住了，到了该离开的时候了。
当夜，天雍王去了小公主的闺房，吃了闭门羹。
“丫头，让爹爹进来与你详谈。”
天雍王遣退了侍女，柔声细语，专程过来道歉。
“不要。”
小公主紧闭着房门，冷哼道。
既然进不去，那就只有站在门外讲了。
封锁周围的虚空，天雍王苦口婆心：“乖女儿，不是为父凶你，而是要让你明白一件事情。你与陈青源，不可能有结果的。”
“为什么？”小公主否决道：“就凭爹爹与陈家哥哥结拜了，女儿便不能爱慕吗？”
“并非如此。”天雍王沉吟了片刻：“为父阅人无数，能看出陈青源对你没有那方面的意思，不可强求。趁着那份情感还没陷入太深，赶紧斩断为妙。”
“感情之事，可以慢慢培养嘛。”
小公主如何看不出陈青源眼里的平淡，没了底气，小声说道。
“他非凡人，乃万古妖孽。这样的人，信念无比坚定。这段时间的相处，他对你始终保持着距离，已经表明了态度。你们之间，没有结为道侣的可能。”
天雍王轻叹一声，害怕女儿想不通这一点。
“不试试，怎么知道结果呢？”
小公主不愿放弃。
百脉盛宴结束的那一年，小公主前往帝州。远远观看到了威慑同辈的陈青源，第一次心动，岂可轻易放下。
“唉！”天雍王再叹一声，劝诫道：“他与你，不是一路人。现在斩断情丝，最多难受一时。坚持下去，你这一生都在追逐他的脚步，到最后连他的背影也看不到，不值得。”
“爹，让我试一试吧！”小公主靠在门后，贝齿紧咬着红唇。她虽然俏皮活泼，从小没受过苦，但何尝看不出自己与陈青源的差距。不由间，眼眶泛起了泪花，声音略微哽咽：“如果我真的追赶不上，累了，自会放下。”
“你自己拿主意吧！”
感情之事，天雍王不好强迫。
只有自身努力了一把，确认没了一丝希望，才会真正懂得放下。现在几句话便让小公主斩断情丝，反倒显得这份感情不那么真诚了。
临走时，天雍王还说了一句：“过几日陈青源便要离开了，要不要去送送？”
“不了，女儿准备努力修炼。若有成就，自有再见之日。”
小公主舍不得陈青源离去，当面相送，害怕控制不住情绪。索性留在屋内，默默为其祈祷安全。
聊完了，天雍王走了。
时间流逝极快，到了陈青源离开的日子。

# 第634章 界海的异常波动

取得了黑鼎，收拾好了行李。
登上一艘战船，准备出发。
天雍王派遣了数位高手相随护道，确保陈青源的安全。
“兄弟，保重。”
当着众人的面，天雍王承认了陈青源的兄弟身份。
霎时间，无数双诧异震惊的目光锁定住了陈青源，场面显得异常诡异。
王爷与陈公子，结为兄弟了？
离谱！
众人瞠目结舌，脑子里一片空白，惊讶至极。
“兄长，保重。”
站在船头，陈青源抱拳而道。
在场所有人，嘴巴张大，可以塞下一个鸡蛋。眼里的惊色，浓郁无比，表情丰富，怀疑人生。
许久，天雍王发现战船还没启动，冲着船上的负责人大声喊道：“愣着干什么，还不快出发。”
“哦哦哦。”
领船之人是葛清幽，一位顶尖强者。纵横世间上万年，什么风浪没见过，此刻却呆愣住了，神色很不自然，手足无措。
“一定要把陈兄弟平安送往道一学宫，不可有误。”
天雍王不管众人有何想法，严厉嘱咐。
“是！”
葛清幽等人保证道。
护送之事，应该不难。
“隆隆隆——”
战船启动，慢慢驶向了远方，很快隐匿于无边无际的混乱界海。
目送着战船的离开，天雍王负手而立，眼底深处多了几分愁思。小女儿喜欢上了这么一位绝顶妖孽，注定不会有所结果。
天雍王阅人无数，他看得出来，陈青源并非儿女情长之人，其目标是大道的顶点，是繁华盛世最为璀璨的那颗星辰。
“陈兄弟，下次见面，不知是何风景。”
福城的未来，天雍王寄托于陈青源的身上了。多年后，待天雍王年老坐化，福城内部无人镇守。
混乱界海，极难寻找出其法则规律。
时常有虚空风暴冒出，其力量有强有弱。强大的风暴，可以瞬间粉碎大乘修士的肉身和灵魂。
天雍王之所以能在混乱界海建立城池，是因为掌控了混乱界海的一丝法则运转的规律。其麾下之人，只需按照特有的路线行驶，基本上不会碰到难题。
一路上风平浪静，畅通无阻。
千丈长的战船，表面有一层淡淡的金光，将界海的混乱法则隔绝于外。
船头，陈青源与葛清幽并肩而立。
一人身着青衣，一人身着朴素布衣。
“陈先生，这是上好的桂烟酿，尝尝。”
葛清幽拿出了压箱底的灵酒，递了一小壶过去。
转眼一变，陈青源成了王爷的兄弟，葛清幽哪敢再称呼其为“小友”，当然得改变一下称谓了。
“谢谢。”陈青源接过了美酒，浅笑道。
两人饮用着美酒，望着混乱界海的特殊风景，相处安静。
偶尔，葛清幽用怪异的眼神瞥向陈青源，多半是好奇陈青源凭什么与王爷结为兄弟。
界海漆黑无比，宛如破碎的宇宙。
时而有一些很难描述的光亮闪烁着，估计是某些变异的星辰，又或是流落于界海的道宝灵物。
每隔几个时辰，战船附近便会出现巨大的黑色漩涡，仿佛要将战船吞噬，碾碎成齑粉。好在战船之上刻画着特殊的符文，无视了这种程度的混乱法则，平安无恙。
前行十余日，逐渐靠近北荒。
葛清幽等人准备按照天雍王的吩咐，直接将陈青源护送至道一学宫，这样才可放心。
“还有五日的路程，快了。”
算了一下时间，葛清幽对着身侧的陈青源轻声说道。
“劳烦葛先生一路护道。”
越来越靠近北荒，陈青源经常想起天渊内的红衣女子。很多年没有与她见面了，不知她是否安好。
此次回去，倒是可以前往天渊一趟，看看能否入内。
“不客气，应该的。”
葛清幽受宠若惊。
“葛先生怎么比我还拘谨？”陈青源调侃道：“咱们第一次见面的时候，葛先生可不是这个样子。”
对此，葛清幽苦笑一声，不作回答。
心中暗想，谁能想到你摇身一变成为王爷的兄弟。
今时不同往日，态度不得不变。
“轰隆！”
突然，战船一阵摇晃。
葛清幽与陈青源停止了聊天，脸色骤然凝重，赶紧了解情况。
“怎么了？”
葛清幽腾空而起，扫视周围的界海空间，询问同伴。
“没发现异常的地方。”
“战船完好无损，一切正常。”
“老葛，我这边没有任何问题。”
众人立刻回话。
越是正常，葛清幽越觉得不对劲，眉头紧皱，眼神阴沉。
亲自检查了一炷香，前往了战船的各个角落，道纹符文坚硬稳固，并无松动的痕迹。
“奇了怪了。”
多年来，葛清幽还是头一次碰到这种诡异之事。
既无界海风暴，又不是战船有损。
为何刚才突然一阵晃动呢？
事出反常必有妖。
不可大意。
接下来的路程，葛清幽十分小心，全神贯注。
前两日倒还平静，没出现风波。距离抵达北荒的路程，仅剩三日。
本以为是战船晃动是一个意外，葛清幽刚准备放松一下，谁知情况又发生了。
“隆隆——”
战船左右摇晃，剧烈不止。
“稳住！”
葛清幽不明原因，只能尽全力稳固战船，且让同伴镇守于战船的关键位置。
“肯定有原因，太不对劲了！”
不是战船和界海的缘故，肯定有另外的因素。
陈青源站在船上，身体随着船体而摇动，双脚似乎黏在了甲板之上，纹丝不动。
面对如此异样的状况，陈青源面色凝重，心生不安。
战船一直晃动，没有停下来的迹象。
不仅是陈青源所乘坐的这艘战船，此时此刻正在横渡界海的无数战船与战车，皆碰到了同样的问题。
“到底出什么事了？”
心里的那份不安，像是一颗种子发芽了，瞬间长成了参天大树。
“轰隆隆......”
不多时，一股滔天的风暴从远处席卷而来，直接覆盖了这片区域，无处可避。
“加强结界！”
葛清幽瞪大了双眼，嘶吼一声，焦急如焚。
战船的十余位大乘修士，纷纷施展手段，祈求可以熬过这道诡异的风暴。
明明这片疆域属于安全之界，上万年未曾有过暴动，为何突然掀起了这般恐怖的风波？
葛清幽等人一边控制着战船，一边思考着这个问题，甚是不解。

# 第635章 魔渊的阵法破损，世间大乱

“砰——”
风暴滚滚而至，战船如同大海之上的一片树叶，随波逐流，不停动荡。一道巨响，左侧的船体直接塌陷，上万斤的船皮脱落。
即便陈青源等人位于船内，也受到了不小的冲击，五脏六腑翻滚，体内血液逆流。
好在有着葛清幽的坐镇，战船虽然摇晃不止，但终究没有破裂。
硬撑了半个时辰，这场恐怖的风暴总算是过去了。
没等陈青源等人松一口气，讨论缘由，远处的虚空直接塌陷，明显是正在酝酿一场更大的风暴。
“不好！”
葛清幽见状大喊，一阵寒意从脚底板直接冲上天灵盖。
“快退！”
哪怕退不了多远，也要拼了命的避开。
葛清幽驾驭战船，快速后退，不顾刚才强行镇守战船而引起的伤势。
“完了。”
众人看着正在涌来的无边风波，面露绝望之色，脸色惨白至极。
陈青源紧盯着从远处奔涌而来的混乱法则的风暴，眼神不曾躲闪，且无一丝畏惧。有的，只是一抹担忧。
这一刻，陈青源蓦然想起了一件事情。
很久以前，独孤老爷子还没前往魔渊的时候，陈青源与老爷子谈论天下之事。其中，便聊到了魔渊。
陈青源曾问：“魔渊位于何处？”
老爷子遥指星空：“界海。”
百万年前的灭世之战，神州大地一分为五，化作帝州、北荒、南域等地，相当于被分割出来的宇宙疆域。而混乱界海，则位于五州宇宙的四周，将它们分离了开来。
此刻，感受着界海诡异的法则波动，陈青源不禁有了一个可怕的猜想。
“难道魔渊有变，从而引起了界海暴乱。”
陈青源目视着风暴扑面而来，眼前浮现出了独孤老爷子的苍老身影。
老爷子前往魔渊，曾言千年内绝无变故。
怎会......怎会是魔渊有变呢？
不可能吧！
陈青源如此想着。
可是，除了魔渊以外，还有什么原因可以引得混乱界海发生大变呢？
深思片刻，毫无头绪。
这时，风暴已至，刹那间淹没了战船。
“扑通！”
“轰隆！”
“砰咚！”
船体发出了各种震耳之声，很多地方开始破损，结界也出现了裂纹。
葛清幽满眼血丝，长啸嘶吼，倾尽全部之力守护着战船，祈求可以逃出生天。
“噗——”
一丝混乱法则透过了结界裂纹，钻了进来。修为仅有渡劫期的陈青源，承受不住，气血翻涌，吐血倒飞。
某位大乘修士赶紧出手，将陈青源护在了身后，高呼一声：“保护陈先生！”
他们可以死，但陈青源绝对不能出事。
王爷的命令，誓死坚持。
战船来回翻转着，各个角落开始碎裂，强大的混乱法则压碎了结界，滔天的压力充斥于陈青源等人的身上。
纵使是大乘修士，肉身在混乱法则之下也显得格外脆弱，支离破碎。
“啊...”
众人撕心裂肺的喊着，神智模糊，很难庇护陈青源。
陈青源的肉身被可怕的力量撕扯着，刺痛感极为强烈，让其忍不住发出了痛苦之声。
葛清幽自知守不住战船了，只能闪身而至陈青源的身旁，使出剩余的力气，将其护住。
“鼎兄，拜托了。”
事到如今，陈青源不得不将黑鼎取出。
黑鼎一现，立刻变得巨大，将陈青源等人吞到了鼎身之内。
按照林老的嘱咐，不能让黑鼎再经受摧残，不然再破损一次的话，纵然是先祖从棺材里跳出来，也不可能修复如初，只能重新炼制出新的宝鼎，诞生出新的器宝灵智。
撑了许久，最难熬的时刻已经过去了。
陈青源相信黑鼎扛得住这种程度的风波，这才动用。
黑鼎遵从陈青源的命令，将所有人庇佑了起来。
“砰、砰、砰......”
一阵阵的法则风浪，像是巨大的铁锤落到了黑鼎之上。
好在黑鼎足够坚硬，而且最可怕的风暴已经过去了，这才没被砸开。
约莫三个时辰以后，这片界海终于回归平静。
黑鼎将葛清幽等十余人吐了出来，而后带着陈青源飘向了北荒。
葛清幽等人皆受了重伤，注视着逐渐远去的黑鼎，并没有阻止。
“但愿陈先生没有性命之忧。”
他们自身难保，没法继续护送。而且，若不是陈青源在关键时候催动了黑鼎，所有人都得死。
“马上捏碎玉符，让王爷派人过来援助。”
葛清幽声音嘶哑，有气无力。吩咐了一句话，直接晕倒。
“老葛！”
众人大声一唤，将其搀扶住了，满脸忧色。
有的人断了手臂，有的人没了半截身子。
总之，没有一个人是完好无损的。
他们停留于这片混乱界海，不敢乱动，静静等待援兵。
......
与此同时，混乱界海的某个角落。
一群身上散发出魔气的黑衣人，面朝一座被迷雾笼罩了的阵法，眼神阴鸷，散发冷意。
“成了，成了...”
站在最前头的一个黑衣老者，兴奋地全身发抖。
“阵法破裂了一角，滔天魔念将要涌入世间。这个时代，将要由我魔族掌控。”
魔族苦寻了魔渊数十万年，终于找到了线索。
之后，暗中布局，消耗了巨大的资源，破开了镇守魔渊之阵的一个小角落。
要不是青宗的老爷子加持了阵法，破损的可就不是一个阵法角落，而是整个大阵。
“虽然只有一部分，但已经足够了。”
魔族积累了多年的资源，暂时只能轰开一个缺口。
一群魔头感受到了从破碎角落弥漫而出的魔念，感觉修为瓶颈开始慢慢松动。
对世间生灵，魔念乃是剧毒，影响道心。可对魔修而言，这是世上最珍贵的资源，大补之物。
魔渊出现异变，世间各地产生了异常的法则波动。
最为明显的地带，便是混乱界海。
不久后，诸多大势力统计了一下界海暴乱的损失，死亡人数高达百万。其中有上百位大乘，数千位渡劫。
受损最严重的便是各地商会，按照以往进行横渡界海，哪知会有这场风波。
就算有着大乘修士坐镇，同样也躲不过这一劫。
自魔渊而来的魔念，慢慢弥漫到了世间各地，许多心智不稳的修士，一念化魔。
世间各地，开始大乱。
数十万年来潜伏于暗处的魔族，探出了脑袋，兴风作浪。
各个区域的顶尖势力，即刻调查事件的原委。
短短半月，便有了结果。
“魔渊！”
一群老家伙确认结果无误，极致的寒意涌至全身各处，身体僵硬，四肢冰冷。

# 第636章 魔渊变故的原因，青宗还会出面吗

魔渊，要爆发了吗？
世间各地的老东西，得到消息以后，都生出了一丝恐惧。
“再探！”
圣地老祖发出命令，派人详细探查，不可有一丝疏漏。
又十余日，更为准确的消息回禀。
可以确认一点，魔渊出现变动的缘故，乃是魔族强者所为。
“魔族怎么寻到魔渊之地的？”
魔渊的具体位置，只有青宗与帝州三十六宗知情。
虽然三十六宗后来不肯履行承诺，不愿镇守魔渊，但他们为了自身的利益，还是有底线的，不会透露魔渊的位置，不给魔族一丝机会。
然而，魔族突然寻到了魔渊区域，甚至还强行轰碎了一个角落，绝对不正常。
“查！一定要查清楚！”
如今，已无青宗撑起这片天，各地强者惶惶不安，相互联系，商讨如何解决。
帝州的顶尖势力率先派遣了一部分强者赶往魔渊，不让魔族继续破坏，看看损坏的程度是什么样，希望有着修复的可能性。
各方老祖的面前悬浮着一枚特殊的传音玉石，相隔很远，也可商谈。
“怎么办？”
“当初独孤老头奔赴魔渊，按理来说最少上千年不用担心。现在魔渊异动，诸位有何建议？”
“魔渊虽然是个麻烦，但应该可以解决吧！老朽认为，不必过于担心。”
“狗屁的不用担心，仅是镇守大阵的一角破损，便造成了不可估量的后果。如若魔渊彻底解封，后果不堪设想。”
一群老头各自发表看法，担忧之人超过半数。
本以为短期内不用去理会这种烦心事，谁料状况突变，令人毫无防备。
“老朽亲临琅琊山庄，卖了老脸，恳请几位长老出手，已经查到事情的源头了。”
儒门的一位大能，让众人立即安静下来。
“快说。”
众老倒要听听究竟是怎么回事。
“魔族能得到魔渊的具体坐标，乃是墨江皇朝的泄密。”
儒门大能没有拐弯抹角，直言道出。
帝州三十六宗之一的玉虚山，多年前被青宗的老爷子灭了，高层死绝。
前段时间各方势力秘密布局，围杀陈青源。其中墨江皇朝顶住了巨大的压力，遭到院长的怒火冲击，元气大伤，已经没资格坐稳顶尖势力的位置了。
墨江皇朝活下来的一部分高层，怨恨各方宗门没有及时出手援助。
魔族抓住了这个机会，从墨江皇朝的高层口中，得知了魔渊的一切。
世间俗人，大多自私自利，不顾他人。
墨江皇朝秉承着自己不好过，也不让其他人好过的念头，出卖祖训，将魔渊的具体坐标与各种隐秘透露了出去。
破罐子破摔。
“该死！”
了解了原委，众老脸色阴沉，怒意上涨，恨不得马上将墨江皇朝赶尽杀绝。
“用不着你们出手了，墨江皇朝的高层自知泄密的后果，半月前已经全部自杀。如今，皇朝的京都空荡如废墟，无一活人。”
儒门大能语气冰冷的说道。
此话一出，所有人沉默了。
墨江皇朝的那批高层，真是毒辣。自身元气大伤，没了稳固地位的希望，便要拉着世人陪葬。
真狠啊！
“但凡我等当初努力援助墨江皇朝，或者事后进行弥补，不让各方一流势力进犯，绝不至于闹到这种地步。”
某个老家伙，似乎能明白皇朝高层的做法，言语带着一丝惭愧。
估计众人也没料到，墨江皇朝做事如此狠绝，毫无征兆。
有要求，你开口提啊！
为何这般行事，如何是好。
大部分的老东西都是这么想的，着实可笑。
墨江皇朝真的没寻求过帮助吗？
求过，不止一次。
但是，没有任何势力理会，冷眼旁观。
既如此，那便让这个乱世变得更加混乱吧！
让这群老家伙感到无奈的是，墨江皇朝的高层泄密以后，全部自杀了。他们想要找麻烦，也没了目标，滔天的怒意只能憋在心里，无法发泄。
愁闷，烦躁，不安...
百般情绪，糅杂在了一团，让老东西们很难心静。
“青宗，还会出面吗？”
过了许久，不知是哪个老王八蛋，冒出了这么一句话。
对此，众人沉默，眼神复杂。
独孤老爷子前往魔渊镇守没多久，帝州各方势力便开始围攻青宗，欲要将青宗置于死地。现在魔渊的封印松动了，这些人又期盼着青宗去解决麻烦。
真是无耻之尤！令人作呕！
别说青宗位于旧土，对外界之事毫不知情。就算晓得了此事，也不会再出面了。
坚持了三十万年，青宗......累了。
最后一丝血脉，不应该替这群肮脏之人而流。
“先去看看情况吧！”
“本座去联系东土、南域等地的强者，一同商议解决的办法。魔渊爆发，谁都逃不了，必须一起想办法面对。”
“据说某些地方已经被魔气感染了，越来越多的修士一念入魔，情况不容乐观。”
魔渊这把刀子快要落到了这些势力的头上，影响到他们切身实际的利益，终于知道该做事了。
不过，现在才行动，怕是已经晚了。
还有不少人期盼着青宗出面，有着特殊的手段重新补全魔渊大阵的缺口。
各方势力派遣强者，奔往混乱界海的魔渊。
魔族高层不敢正面与群雄为敌，早已退避。
阵法结界已有损坏，谁来了也没用。
粗略估计，只需等待数百年的时间，封印大阵便会彻底崩裂。
届时，属于魔族的时代便可到来。
几百年而已，眨眼之间，魔族等得起。
群雄齐聚于魔渊，前方一片迷雾，游荡着恐怖的法则，谁也不敢靠近。
肉眼可见，阵法的一处边缘区域，出现了一个不小的缺口，周围全是密密麻麻的裂纹。随着时间的流逝，裂纹缓缓蔓延向了其他的地方，任何手段不可阻止。
检查了各个方面，请来了世上有名的阵道大能。
然而，没有任何办法。
“古之大阵，非我等可以补全。”
数位阵法大能，为了研究封印大阵，自身遭到反噬，七孔流血。恢复了一些气力，躬身拜礼，转头而去。
众老眉头紧锁，神色凝重到了极点，望着这座破损的大阵，一股难言的压力扑面而来。
“此地魔气滔天，不宜久留。有什么问题，咱们回去再说。”
有人提议道。

# 第637章 苏醒，回家

无形的魔威从缺口弥散而出，纵然是大乘修士，道心也不禁一颤。长时间留在这里，必生祸患。
各方圣地，轮流派遣强者坚守魔渊，不让魔族扩大阵法缺口。
面对这种情况，暂且只有拖延时间，尽快商议出一个有效的决策。
东土，佛门。
帝州的数位使者前来，阐述了魔渊之事，相邀佛门一同处理。
“当年是诸位将佛门赶出了帝州，现在又要请佛门过去议事，这般举动，真是可笑。”
一位禅师毫不客气的讥笑道。
没让帝州的使者入门品茶，直接关门拒客。
佛门的意思很明确，赶紧滚蛋。
这里是佛门的地盘，来自帝州的使者虽然觉得受到了羞辱，但不敢放肆，灰头土脸的离开了。
南域，梨花宫。
情况类似。
使者说明来意，被宫主柳南笙一巴掌扇了出去。
“梨花宫与青宗乃是同盟，昔日青宗被帝州群雄围攻，现在居然想让梨花宫出力，痴心妄想。”
若非杀了传话使者的名头不太好，柳南笙可不是扇个巴掌这么简单。
“滚！”
柳南笙一声呵斥。
狂风席卷，将来此的使者震退了。
佛门与梨花宫表明了态度，东土与南域的势力，岂敢相助帝州。再者，各界势力皆以自身利益为重，犯不着顶在前面。
北荒的领头乃是道一学宫，不可能出面解决麻烦。因而，帝州不敢派遣使者。
西疆的十八脉本土势力，得知魔渊之事，没有立刻答应帮忙，也没拒绝，模棱两可。
封印大阵彻底破碎，魔渊爆发，首先影响到的便是帝州顶尖势力的利益。
谁捅出来的窟窿，谁去补，别想让别人冲在前面。
“还有数百年的时间，肯定想得出一个对策。”
帝州的大部分圣地老祖，忙得焦头烂额，茫然无措。
数十万年以来，一直都是青宗镇守魔渊。
各方势力虽有一些史册记载，但真不知该如何处理。
“魔渊，有意思。”
不朽古族的这群妖孽，不仅毫无担忧，反倒期待不已。
乱世出英雄。
自诩不凡的某些家伙，希望这个时代越乱越好，那样冒出来的机会也就更多。
真实情况与幻想截然相反，动乱时代一旦到来，首先死的那一批人，必定是骄傲自满且无真本事的。
......
北荒，偏远区域的一颗星辰之上。
一座荒山的半山腰，躺着一个身着破烂青衣的男子，血肉模糊，露出了森寒的白骨。
其眉心位置，悬浮着一口巴掌大的黑鼎。
黑鼎缓慢转动，一缕缕柔和的力量钻进了陈青源的体内，为其疗伤。
经过这些日子的疗养，陈青源的身体有所好转，开始苏醒。
“咳...”
睁开双眼，咳嗽数声。
陈青源觉得浑身刺痛，像是被千刀万剐了一样。
意识逐渐清醒，用尽全力坐了起来，靠在一块石头上面。
视线来回扫动，打量着周围的环境。
“这是哪儿？”
陈青源瞥向了身侧的黑鼎，嗓音嘶哑。
“嗡——”
黑鼎轻微一颤，于虚空中写下了北荒两个字。
“葛先生他们应该没事吧！”
陈青源担心道。
黑鼎散发出了柔和的气息，表示双方平安分开，并无生命危险。
而后，黑鼎落到了陈青源的手里，光泽黯淡。
强行抵御住了界海的恐怖风暴，又将陈青源带到了北荒的一处安全区域。刚刚修复了一些的黑鼎，着实疲惫，准备休息。
“谢了。”
陈青源知晓黑鼎承受了不小的压力，轻轻抚摸着。
然后，取出一枚极品须弥戒，扔了上百万极品灵石至黑鼎。
百万灵石，足够黑鼎消化多年了。
收起了黑鼎，陈青源检查了一下身体。
经脉错乱，根基虚浮，五脏六腑乱成了一锅粥。
还好轮回海有着自我修复的能力，陈青源用不着过于担心。
寻了个可以遮蔽风雨的山洞，布了一个简单的禁制结界。
盘坐调息，炼化灵石。
一月以后，肉身表面的伤势，基本复原。内伤的话，少说还需数年。
正常活动没有大碍，只要不进行生死之战，动摇不了根基，不会让伤势进一步恶化。
“安全起见，易容为妙。”
改头换面，隐匿气息。
陈青源以玄术确认了道一学宫的大概方位，不急不缓的前行。
同时，陈青源捏碎了子母玉佩，用这种办法通知了学宫的高层。要不了多久，便有自家人过来接应。
“混乱界海的暴乱，因何而起？”
这个问题，陈青源很想弄个明白。
约莫半日，去了附近的一座小城池。
地处偏僻，修士的数量不多，很难打听到有用的信息。
又数日，余尘然从远处而来，一袭布衣，风尘仆仆。
“臭小子！”
看着安然无恙的陈青源，余尘然内心悬起的那块巨石总算可以落下来了。
“师父！”
陈青源大喜，上前拜见。
本来想着某个长老前来接应，谁知是师父亲临。
“没死就行。”刚刚还一脸喜色的余尘然，忽然板着个脸，一脚踹了过去：“你能不能消停点儿，让为师少操点儿心。”
“徒儿尽量。”
陈青源挨了师父一脚，不痛不痒，笑嘻嘻地说道。
“回家。”
余尘然拍了一下陈青源的肩膀，千言万语不知该如何说出。
家，便是避风港，一切的难题都可解决。
师徒二人乘坐着一辆古铜战车，径直赶往道一学宫。
“师父，喝茶。”
战车内，陈青源亲自泡茶，端到了余尘然的面前。
“嗯。”
品味着徒弟端来的茶水，余尘然认为格外甘甜，茶香更为浓郁。
“师父，最近有什么要事发生？”
陈青源一直盯着恩师，询问道。
“有。”喝完了杯中茶，余尘然脸上的笑意消散了几分，表情沉重：“魔渊有变，出现了一个缺口。如今的局面，十分严峻。当然，这不是我们该操心的事，让帝州的那群老东西忙活去吧！”
“果然和我猜的一样。”陈青源皱眉而道：“当初独孤老爷子镇压魔渊，少说千年之内不会有变故，怎会这样？”
“唉！魔族从墨江皇朝那里得到了魔渊的地标，花费了巨大的代价动摇了阵法根基，使之出现缺口。”
其中的隐秘，自然瞒不过道一学宫，稍微一查即可知晓。
“原来如此。”陈青源轻轻点头。
“对了，佛门多次派人过来，想要与你一见。”
余尘然想到了一事。
“哦？”陈青源微微诧异，猜想可能与佛子有关：“师父可知佛门的来意？”

# 第638章 佛门来意

“佛门的一位高僧，正在学宫做客，你回去以后便知道了。”
余尘然与佛门和尚没有细聊，不太清楚。
“嗯。”
两人转移了话题，谈论着其他的事情。
战车的速度极快，横跨星海，如一抹流光，没几日便抵达了道一学宫。
陈青源归来的消息传了出去，学宫的很多人过来围观。
“还活着，散了吧！”
“前些日子魂灯不停闪烁，险些熄灭，吓得老朽一直提心吊胆。”
“这小子真是一个不安分的主，头疼。”
“没死就行，走了，回去喝茶。”
众老跑来看了一下陈青源，转身而去。
只要活着，一切都不是问题。
听着长老们关切的骂声，陈青源心中有愧，朝着众老躬身一拜，以表敬意。
“先去客殿，看看佛门有何来意。”
余尘然建议道。
“好。”陈青源轻轻点头，确认了佛门高僧所在的位置，快步而去。
推开殿门，缓步入内。
高僧已闻陈青源归来，静静等待。
现如今，门已开，自当起身相迎。
“陈施主。”
高僧年迈，身着黄色袈裟，身材佝偻，满脸皱纹。
“让大师久等了。”
陈青源见过这位高僧，有点儿眼熟，回礼一拜。
“贫僧前来，有一个不情之请。”
高僧双手合十，语气低沉。
“请讲。”陈青源心头微微一紧，开始担心佛子的安危。
“当年住持将佛门至宝相赠，理应归于施主。但，佛子历劫，心魔难除，很需要佛珠护道。”高僧直言来意：“贫僧此番来意，便想借佛珠一用，待到佛子稳固佛心，定然归还。”
“大师言重了。”陈青源立即将无上佛珠拿出，悬浮于掌心：“佛珠本就是佛门至宝，应当归还，何来借之一词。”
无上佛珠，乃是上任佛门住持的舍利子。
多年前，佛门的老和尚将其赠给了陈青源，帮助陈青源渡过了多次危难。上次青宗遭遇围杀，佛珠震慑各方，消耗过大。
时至今日，佛珠也没复原，上面的佛纹忽隐忽现，甚至还有裂纹的浅痕。
正是这个原因，陈青源生怕佛珠彻底崩碎。近期发生的要事，没敢动用佛珠。
虽然这是佛门相赠之物，但真的损坏到了不可修复的地步，如何向佛门交代。
“一码归一码，既已相赠，便是借取，佛门谨记此恩。”
高僧凝视着这颗佛珠，期望佛子可以转危为安。
“这怎能谈得上恩情，不至于。”陈青源觉得佛门太过客气：“当年青宗有难，佛门大力相助，我还向几位高僧借取了资源。真要细数人情，是我欠了佛门的。”
“贫僧做主，资源借取一笔勾销。至于其他的事情，以后再谈。但愿佛门与青宗能够一直友好相处，不因大世纷争与利益而生出间隙。”
高僧将佛珠握在了手心，小心收起，生怕磕碰到了。
“借的资源不用还，这......合适吗？”
如今，陈青源家底丰厚，真不缺那些资源。
“合适。”
高僧微微一笑，点头道。
一些资源而已，无关紧要。最重要的是，当初给予陈青源资源的是三位禅师，又不是这位高僧。
拿诸位禅师的家底，来做佛门的人情，不亏。
“便依大师所言。”
谈到这里，陈青源哪好拒绝，欣然接受。
“贫僧不可继续耽搁时间了，就此告辞。”
合手作揖，乘风而去。
事关佛子的安危，乃至佛门的未来，高僧终于寻得了佛珠，该回去交差了。
以前佛门没打算借用佛珠之力，因为佛子位于镇魔塔之内，情况慢慢有所好转了。
谁知魔渊的封印松动，搅得世上所有的魔头异常兴奋，无形间扩大了世人的魔念。
因而，稍微可以控制住自己的佛子，一下子又掉落至万丈深渊，随时可能被深渊彻底吞噬，局势极为紧张，让佛门的高层坐立难安。
目送着高僧离去，陈青源紧了紧双手，喃喃道：“佛子，一定要熬过去啊。”
佛子的劫，比起陈青源还要可怕。
破了色戒，甚至还有了孩子。
孤身踏进镇魔塔，时时刻刻饱受折磨。眼看着佛心即将重塑，谁知魔渊有变，魔念大涨。
如若佛子踏进了魔道，其后果不堪设想。
慢慢收回了心神，不去思考那些琐事。
打听到了依依等人的具体位置，赶快过去。
一间雅致的宫殿，庭院极大，有山有水，百花盛开。
依依一如往常，模样没有变化。她的心智和身体停留在了这个年纪，无论过去多少年都一样。
柳灵冉每日陪着依依，悉心照顾，不嫌厌烦，真心相待。
“小师叔！”
看着从门口走进来的陈青源，柳灵冉喜出望外，大声一唤。
“丫头。”陈青源心神放缓，笑容由心而发。
原本躺在地毯上睡着了的依依，仿佛感应到了爹爹归来，慢慢睁开了眼睛，一双粉嫩的小手撑起了身体，一摇一摆的站了起来。
顺着声音而来的方向，转头而视。
“爹......爹爹。”
揉搓着眼睛，不停地眨巴着，声音软糯，怀疑自己看错了，不太相信。
不管眨多少次眼睛，爹爹依旧没有消失。
这一次，依依知道不再是幻觉了。
“爹爹！”
于是，依依一路小跑了过来，眼眶瞬间湿润，红彤彤的，惹人怜爱。
“乖，抱抱。”
陈青源蹲下身子，将依依抱在了怀里。
依依一边哭着，一边使劲抓着陈青源的头发和耳朵，发出哽咽的声音。
“爹爹给你买玩具去了，回来晚了，不要生气。”
说着，陈青源从某个乾坤袋掏出了几个毛茸茸的玩具，还有拨浪鼓、风筝、小木车等等，全部堆在了一个角落。
“哇！”看到满地的玩具，依依立即没了伤感的情绪，吵着闹着要脱离陈青源的怀抱，赶紧去玩。
“多抱一会儿嘛。”
陈青源不肯撒手。
“不要。”
依依用力推着，奶声奶气。
“真是没良心的小家伙。”
没法子，陈青源只好将依依轻轻放到了地上，任由其玩闹。
柳灵冉站在一旁看着，与依依有说有笑。
院子中央的位置，有一处清潭。
潭上，立着一座凉亭。
常子秋身着素袍，煮茶观景，给人一种清爽的感觉。很久以前的一场争斗，让他断了一只手臂，现在也没打算修复，毫不在意。

# 第639章 愿你安好，师兄慢走

“回来了，坐吧！”
老友重逢，喜上眉梢。
“小日子过得不错，让人羡慕。”
陈青源打趣道。
“一般。”常子秋微微一笑：“经过上次的围杀之事，以后的行事风格得低调点儿了。没有真正成长起来，很难撼动帝州的格局。”
“嗯。”陈青源眼神一凝，不敢再这么激进了：“闭关几年，将伤势养好了再说。”
“你受伤了？严重吗？”
常子秋打量了数眼，没看出陈青源的身体有何问题，眉宇间瞬间起了忧色。
“魔渊异变，引起混乱界海的暴动，从而受伤。”陈青源说道：“不严重，放心吧！”
“我打算出去走走，一直留在道一学宫，不合规矩。”
这段日子，常子秋不放心依依，所以未曾离开。现在陈青源归来，他该去办自己的事情了。
“你是我的兄弟，又是青宗的客卿长老。留在学宫，有何不妥。”
陈青源不想让常子秋感觉到不自在，神色认真。
“个人原因，想出去看看。”常子秋能明白陈青源的好意，担心自己出去以后碰到麻烦。但是，乱世风景，岂能错过：“我的路与你不同，总不能一直跟着你前行。”
谈到这里，陈青源明白了，尊重好友的决定，点头道：“行，你打算何时出发？”
“现在。”常子秋不贪恋权势，不喜好美色钱财。遇到陈青源之前，他是一个逍遥刀客，与山水而伴，与日月同行。
言罢，喝尽杯中茶水。
起身，脚踏水面，毫不犹豫地前行，留下了一道长长的背影。
每个人都有自己的道路要走，相聚相离，很是平常。
“常兄，愿你安好。”
直到看不见常子秋的背影，陈青源这才收回了目光，自言自语。
接下来，陈青源向院长请安，又与师父聊了会儿天。
陪依依玩了数日，过了几天温馨惬意的生活。
这一日，赵一川传音而来：“可有空？”
听到赵长老的声音，陈青源没有拖延，即刻前往其洞府。
来到一座青山之下，白雾朦胧。
“进来吧！”
随着赵一川的话音落下，山脚下出现了一条烟雾通道，直达洞府。
陈青源直行，走进了被白雾笼罩的洞府大门。
主厅内，种着上百棵桃树，满地青草，生机盎然。
赵一川身着浅灰色的锦袍，坐于一棵桃树之下，脸上挂着一抹浅笑。
“赵长老。”
陈青源上前数步，拱手道。
“不必客气，坐。”
赵一川是院长唯一的亲传弟子，其天赋极高，远超两位副院长。不出意外的话，他肯定是道一学宫的下任院长。
上次赵一川突破神桥之境，意外触及了禁忌隐秘，神魂被困于神桥。还好陈青源出力，将赵一川游离于体的魂魄拉了回来。
“相救之事，当面感谢。”
以前赵一川没机会道谢，现在恢复了一些，当然要表示一下谢意。
“长老言重了，这是我应该做的。”
陈青源微笑道。
“你若这么说，给你的礼物那便算了，我自己留着。”
赵一川笑眯眯地说着。
“礼物？什么礼物？”陈青源眼睛一亮，期待道：“谁说我不要了，拿出来瞧瞧。”
“滑头。”赵一川怎会不清楚陈青源的脾性，调侃一声，拿出一枚须弥戒，摆放在了桌上：“我知晓玄冰门的过半家底给了你，身怀巨量资源，所以灵石等俗物没必要赠给你。”
陈青源毫不客气的将须弥戒拿在了手中，神识入内，看有何物。
偌大的须弥戒，只放着一样东西。
一块巴掌大的七彩圣石。
“仙漓晶。”赵一川沉声道：“这是极品层次的炼器材料，举世难寻。这么一小块宝石，还是我数千年前意外所得，堪称无价。”
道一学宫和众多顶尖势力的府库，也无仙漓晶石。
因为，这是打造帝兵的核心材料！
自百万年前神桥断裂以后，大道有缺，各种稀世珍宝很难孕育而成。
毫不夸张的说，不论旧土里面的情况，这估计是最后一块帝兵材料了。
“长老，你这东西从何而来？”
陈青源年龄虽小，但阅历丰富，深知仙漓晶的珍贵。这玩意，百万极品灵石也买不到。
“以前意外进入了某个古之强者的墓地，这是里面的陪葬品。”
赵一川没有隐瞒，直言道。
莫名间，陈青源露出了怪异的神色。
难不成赵长老挖了林老的先祖坟墓？
这个可能性虽然小，但不是没有。
“那我收下了。”
仙漓晶可遇不可求，以后若要修复银枪或黑鼎，可能起到极大的作用。
“行了，我还有事，不留你喝茶了。”
赵一川知道陈青源身怀重宝，可能需要这种珍贵的材料。礼物已赠，下了逐客令。
“多谢赵长老。”
道了一句谢，陈青源起身走出了洞府。
出去以后没走几步，迎面碰上了一个熟人。
来人身着一袭浅绿色的长裙，瑰姿艳逸。
“陈师兄。”
这人正是多年未见的宋凝烟，赵一川的亲传弟子，古族宋家的嫡女，一位货真价实的天骄。
“宋师妹，真巧啊！”
陈青源与熟人再见，面带喜色的打着招呼。
以前陈青源多次归来，宋凝烟要么在闭关，要么出门历练了。
这次，终于再见，恍若有一种相隔万年的感觉。
宋凝烟对陈青源的那一丝情愫，很多人看得出来。
只可惜，谁都明白陈青源一心求道，没有寻求道侣的意图。
宋凝烟很聪明，深知自己与陈青源有缘无分，没有道出爱慕之意，一直隐藏于心底。
努力修行，多少可以拉近双方的距离。他日相见，或许还能一笑往事。
“我来向师尊求教。”
眼底深处的那一抹情绪波动，很快被宋凝烟掩盖了下去，浅笑如花，语气轻柔。
“嗯，不打扰师妹了。”
陈青源轻笑点头，与宋凝烟擦身而过。
有些人，注定了不能相伴长久。
相遇，便是一种缘分，值得回忆，不可奢求太多。
看开了，才能放过自己。未来再见，方可坦然面对，笑论过去。
“师兄慢走。”
宋凝烟回头，注视着陈青源渐行渐远的背影，呢喃道。
她知道，似陈师兄这样的妖孽人物，为之倾心的女子数不胜数。真正能陪在陈师兄身边的那个人，肯定极为出众，非凡俗女子可比。
偶尔能与你一见，偶尔能听到你平安的消息。
足矣。

# 第640章 麻衣婆婆，杀了古族天骄

养伤之前，与老黑见了一面。
“老哥，咱们兄弟喝一杯？”
陈青源提着几壶好酒，来到老黑的幽静住所，推门而入。
“我还以为你不来了。”
老黑轻哼一声，陈青源回来已有一段时间了，一直没来与自己打招呼，略微生气。
“事情繁忙，这两日才有空过来，兄长勿怪。”
处理完了各种琐事，方可放松下来，痛快喝酒。
“怪你作甚，带好吃的了吗？”
老黑已经习惯了人形状态，身着黑衣，气质高冷。
“带了。”陈青源扔出了一个乾坤袋，里面全是美食。
“嘿嘿，这还差不多。”
有了美酒美食，老黑立即笑了。
两兄弟相视对坐，品酒闲谈。
这顿酒喝了数个时辰，聊了各地大事，也谈到了一些趣事。
夜深，陈青源放下酒杯，缓步走出了大门。
一阵冷风袭来，将陈青源的酒意吹散了。
走着走着，现身于学宫的陵墓之地。
上次由于陈青源遭遇围杀而起的混战，导致道一学宫的七位大乘尊者陨落。
陈青源万分愧疚。
站在这一排新建立的坟墓前方，五味杂陈。
取酒，一个一个的躬身相敬，将酒水撒于地面，真诚祭奠。
“莫要伤感，这是他们最好的归宿。”
忽然，一阵柔和的清风而来，伴随着一道低沉嘶哑的声音。
来者是一个身着粗布麻衣的老婆婆，撑着一根拐杖，满脸皱纹，牙齿脱落完了，甚是苍老。身材干瘦，脚上的一双布鞋褪色，这套行装穿了很多年，处处布满了岁月沧桑的痕迹。
她是镇守墓园的长老，名字是什么，极少有人知道。
学宫内的人，皆称其为麻衣婆婆。
即便是院长，也对其十分恭敬。
根据可靠消息而言，麻衣婆婆乃是上任院长的红颜知己，亦是上任剑堂首座，活了将近三万年，辈分高的吓人。
“婆婆。”
陈青源立即行礼一拜，十分恭敬。
“他们都老了，寿命将要走到尽头。与其老死与学宫之内，不如出去拼死一战，绽放出人生最后的光芒，不枉来人间走上一遭。”
麻衣婆婆面朝着这些坟墓，凹陷的眼眸甚是浑浊，没有一丝情绪波动，见得多了，已然麻木。
“终究是因为晚辈而起，于心不忍。”
陈青源惭愧道。
“他们应该感谢你。”麻衣婆婆的声音极为低沉，像是一头即将咽气的野兽，全身上下透着一缕死寂的气息：“若无你，他们苦修了一辈子的实力，毫无用武之地。”
道一学宫的规矩，超然于世，不可插手俗世之事。
若无意外，学宫内大多数的长老苦修一生，也只能隐匿于这片偏僻之地，不被外界生灵所知。
此次混战，那些即将坐化的长老使出了浑身解数，不仅是为了给陈青源报仇出气，更是想酣畅淋漓的打上一架，证明自己来过这个世界。
哪怕只有一瞬间的璀璨之光，也值得了。
“孩子，你不用自责，应该为他们感到高兴。”
麻衣婆婆说出这句话的时候，眼里似乎流露出了一丝羡慕之色。若是可以，她也想躺在棺材里面，就此长眠。
同龄之人，皆已坐化。熟悉的面孔，只能在模糊的记忆之中去寻找。
活着，是一种无尽的折磨。
只是，麻衣婆婆不能自杀，必须要慢慢等待寿命耗尽的到来。她曾答应过上任院长，好好看护道一学宫，不做傻事。
对爱人做出的承诺，岂能半途而废，必须坚持到底。
留在墓园，守在熟人长眠之地的旁边，才能让麻衣婆婆感觉到一丝温暖，不那么孤独。
“你的未来如何，老身预测不到一丝痕迹，充满了变数。”麻衣婆婆转头看向了陈青源，仔细打量，低语道：“努力前行，走出一条属于你的道路。这个时代，将因你的到来而变得与众不同。”
说完这番话，麻衣婆婆慢慢转身，撑着拐杖走向了墓园的深处。
夜深人静，冷风呼啸。
目送着麻衣婆婆的离去，陈青源的内心变得格外平静。
也许是麻衣婆婆暗中出手，抹去了那一份愧疚自责之意，让陈青源稳固道心，目光往前。
呼哧——
站了了许久，又是一阵寒风扑面而来。
陈青源的意识回归现实，准备闭关。
临走时，还朝着一座座墓碑深深鞠躬，敬意浓浓。
闭关养伤，身体无恙以后再去天渊走一趟。
不知红衣姑娘，目前是何状况。
......
帝州，某地。
两个不朽古族的妖孽关系较好，所以一直同行。
这一日，他们接收到了一则消息，脸色惊变。
“沈江，死了。”
不朽古族安排的第一批探查情况的天骄，共有十五人，来自不同的族群。挑选出来的人物，经过层层选拔，不说是同龄人最强，但肯定是位于前列。
来之前，相互交换了生命契牌。
若有人陨落，命牌崩碎。
不朽古族虽有竞争，但关键时候十分团结，相互帮衬。
“难道是某些老家伙出手了？”
其余的古族天骄，皆得到了沈江陨落的信息，有人漠视，有人紧张。
“他身上有古族的护体之宝，纵使是老东西下了死手，也有机会逃跑吧！”
不朽古族的底蕴，远超世人想象。
“咱们小心一点儿，引以为戒，别与老东西发生了冲突。”
在众人看来，沈江的死肯定与大乘及以上修为的强者有关。
殊不知，真实情况并非如此。
东土，偏远之地。
一颗即将崩碎的荒星，吴君言身着白袍，立于高处。
衣服上，染满了鲜血，不知是自己的，还是沈江的，又或是两者皆有。
地面上有一个巨坑，直径不下万里。
无数条长长的裂缝，蔓延到了荒星的各个角落。
这颗荒星，随时有可能崩碎，化为星空中的齑粉。
巨坑的最深处，躺着一具血肉模糊的尸体，正是沈江。
厮杀了很久，吴君言将其彻底抹杀，毫不留情。
鲲鹏古族的沈江，惦记上了那块帝兵碎片，费尽心机寻到了吴君言，摆出一副高高在上的姿态。后来的战斗，沈江发现不敌，使出各种手段躲避。
然而，吴君言穷追不舍，没打算收手。

# 第641章 佛子不见踪影

结了死仇，怎能让敌人有喘息的机会。
不朽古族的保命神通，面对吴君言体内的那块帝兵碎片，显得无比脆弱。
施展帝兵碎片的一缕威能，让吴君言消耗过大。
还好，沈江死了。
“自寻死路。”
吴君言将沈江携带的资源全部取走，一些随身物品则扔到了星空深处，防止这些奇奇怪怪的物品有着追踪法则，从而引来祸患。
办完了这一切，吴君言远离了这颗荒星，前往一个安全区域闭关养伤，感悟道法。
......
南域，帝宫的那片星域。
来自古老帝族的薄凌雁，一袭黑衣，气息冰冷。
薄凌雁发现这片地带有着众多强者，行事较为低调，暂时不敢露头。若惹到了修炼上万年的老家伙，自己再怎么妖孽，也终究翻不起浪花。
花费一些灵石，打探到了很多有用的信息。
“真的是太微大帝的宫殿。”
薄凌雁可以确认这一点。
因为帝宫古殿的每个角落，刻画着完整的帝纹。最让薄凌雁震惊的是，悬挂于古殿深处的那口青铜古钟，正是太微帝君的帝兵，做不得假。
“听说有人居住于帝宫之内，难道真是太微大帝的血脉。”
想到这里，薄凌雁莫名紧张，甚至有一丝恐惧。古族的历史典籍之上，从未记载太微古帝有过子嗣，更别提传承到了今日。
太微的血脉，不朽古族也得重视，不敢小觑。
“据传曾经因为太微血脉的缘故，引来天罚。莫非......那人觉醒了大帝血脉？”
薄凌雁很想与太微大帝的后人见上一面，甚至切磋一下。
内心深处，时而冒出一个大胆的念头，杀了太微大帝的后人，将其血脉炼化，以此激活自身稀薄的古帝传承，一旦成功，必然能成为世上最强的人。
静静等待，相信太微大帝的后人会露面的。
世间某地，灵气稀薄，居住于这片地带的大多皆是凡人。
偏僻的城镇，附近建立着两个茅草屋。
出身儒门的鲁南弦，玉清古族的霍染萱，过着平凡朴素的生活。
“你就不能帮帮我吗？”
霍染萱正在劈柴，不能动用一丝灵力，甚至连体术也被特殊手段封禁了，完全是用凡人的躯体来干活，十分疲惫。
抬头看着一旁正在阅读书籍的鲁南弦，心里略微不平衡，声音婉转清脆，蕴含着几分娇嗔的味道。
“自己的事，自己做。”
鲁南弦一早就忙完了琐事，现在是看书的时间段。
“咚”的一声，霍染萱将生锈的斧头扔到了地上，气鼓鼓的，腰间挂着的铃铛随着身体的抖动而摇摆，发出“叮铃铃”的声音。
“若不想，大可离去。”
鲁南弦头都没抬，语气平淡，习以为常。
“我就歇会儿，谁说要走了。”
霍染萱很想给鲁南弦来一下子，可在这段时间的相处下，深知对方的实力深不可测，没有获胜的绝对把握。
这家伙，一点儿都不怜香惜玉。
心里吐槽了一句，放松了一会儿，弯腰将斧头捡起，继续干活。
与幼时经历的磨难相比，这种平凡的生活根本算不得什么。霍染萱之所以闹脾气，是因为与鲁南弦逐渐熟悉了，紧闭的心门慢慢打开了一条缝隙，精神不再紧绷。
沉浸的凡俗生活，让霍染萱确实感觉到了一丝难以描述的东西。仿佛只要伸出手，便可将其触摸到，身体与灵魂能够得到升华。
看似近在咫尺，实则相距甚远。
这条路，不是那么简单。
......
东土，佛门。
众僧又一次开会，商议之事依然与佛子有关。
“佛珠已经放到了镇魔塔之内，相信可以压制住佛子的魔性。”
“魔族最近越来越不安分了，加强戒备。”
“多派几位高僧前往镇魔塔，佛子不能有任何意外。”
魔渊的封印大阵出现了一丝裂缝，对世间各地造成了极大的影响。
入魔之人，成倍增长，且没有停下来的趋势。
再这样下去，魔族之势将越来越强，一发不可收拾。
佛门派了许多高僧前往东土各地，驱散魔念，防止魔族强者趁机作乱。可是，东土何其辽阔，佛门的高层人数有限，还是有很多地方顾及不上。
老和尚坐镇佛门主殿，不可轻动。
佛门的根基一旦有失，整个东土秩序都将崩溃。
“砰！”
突然，一位高僧从殿外快步闯入，来不及行礼，着急忙慌。
“镇魔塔出事了！”
大步闯了进来，大声禀报。
“什么？”
众高僧没了庄重的模样，纷纷起身，面色难看。
正在闭目诵经的老和尚，也停下了动作，眼皮微微一颤。
终究还是躲不过这一劫啊！
百密一疏，终是让魔族寻到了机会。
“魔族高手布局已久，趁机撬开了镇魔塔的一扇门，扰乱佛子，使其入魔。最新情况，魔族高手与几位高僧正在厮杀，佛子离开镇魔塔，不知去向。”
“噔噔噔”的一阵急促的脚步声，伴随着一道焦急禀报之言。
得到消息的高僧，立刻前往镇魔塔，不敢耽搁片刻。
“贫僧将佛子找回来！”
一位禅师接下了重担。
“不必。”老和尚制止了其行为，缓缓睁眼：“这是佛子的劫数，旁人不可插手，由他去吧！”
“佛子这般情况，独自外出，容易被魔族误导啊！”
众僧着急，持着反对意见。
“佛子若真正堕入魔道，老衲自会为其超度。”
老和尚何尝不想帮助佛子，可有些事情注定了需要自己去面对。
不由间，老和尚想起了年轻时的自己，万般惆怅：“阿弥陀佛。”
住持下令，众僧只好保留意见，不再插手。
不过，镇魔塔绝对不能破灭。
佛门的众多高僧快速而去，经过一番乱战，终于将魔族高手逼退，并且杀了不少的魔头。
镇魔塔破碎了一角，逃出去的魔头没有多少，某些高僧已经前去追杀。
另外，佛子离开之时，没把那颗无上佛珠带走。
佛珠漂浮于镇魔塔之内，压制住了众多魔头，使得他们自由受限，不可逃出。
至于佛子的去向，暂时无人得知。
世道，越来越不太平了。
各地爆发了惊天动地之事，世人甚为恐慌。
机缘与危险并存的极致乱世，来临了。

# 第642章 佛子入古庙，弹指三年

帝州，古界。
古界之地，也就是昔日百脉盛宴的区域。而今世间的秩序大变，古界可以随意进出，再无阻碍。
一个身着黑色袈裟的和尚，身无同伴，独自横渡界海，隐隐有魔气从眉心处而来。
佛子走出镇魔塔以后，离开了东土。
踏进古界，在这片古老的星空深处寻觅着什么东西。
古界之地，曾是上古之战的废墟，遗留了许多古老的历史痕迹。有人在这里得到了上古传承，有人获得了神兵利器。
某片虚空，漂浮着一座枯寂冰冷的古庙。
九层古庙乃是一位上古佛陀建立而成，象征着神桥九步，意义深远。
自从百万年前的灭世之战爆发以后，导致世间一分为五，神桥断裂了一截，后世之道被断。约莫九十万年前，一尊佛法大乘的古僧，探寻彼岸之路，捕捉禁忌痕迹。
于是，无头古僧谱写了神桥之言，以自身佛骨搭建桥梁，引导后世修士看清神桥之道的方向，驱散了大部分的迷雾。
因为古僧的出现，后来才出现了许多的准帝，乃至神桥尊者。
“扑通！”
佛子终于寻到了古庙，跪在了古庙大门之外，双手合十，满脸自责。
“弟子，有罪。”
跪地，认错。
嗓音干哑，且在轻微发颤。
多年前的百脉盛宴，陈青源与佛子等人碰到了这座九层古庙。
当时，除了佛子以外，其余人全部被驱除于外。
佛子在古庙内经历了什么，没谁知道。对此，陈青源等人也从不追问。
每个人都有着秘密，不可刨根问底。
譬如：陈青源与红衣姑娘的关系；吴君言拥有着帝兵碎片，以及太微古帝留下的古老经书。
“弟子破戒，误入魔道，辜负世尊的期望。”
漆黑冰冷的星空深处，这座古庙漂浮游动，不被寻常修士所知。
佛子跪在庙门之前，诚恳认罪，身上的魔气时隐时现。
当年踏进古庙，佛子登上庙顶，获得了上古佛陀的传承。
佛陀留下了大乘佛法，希望来此的有缘人，可以完成其遗愿，济世救人，普度众生。
虽然古僧仅有着准帝之境，但其指引后世修士前往神桥，功德无量，足可配得上佛陀之称。
“咔——”
庙门，缓缓打开，发出咯吱的声音。
听到动静，佛子慢慢抬头，泛着浓密血丝的眼睛紧盯着庙门，仿佛看到了纯净的佛光。
不由自主地起身，踏步往前，走进了古庙。
佛子很害怕自己失去了最后一丝佛心，堕入魔道。因而，他来到了九层古庙，祈求上古佛陀可以指引他前行，驱散一身的魔念。
佛陀虽死，但无上佛意依旧存于世间。
身入古庙，心如止水。
一束金光仿佛穿过了无数层的黑暗枷锁，寻到了在深渊之中苦苦挣扎的佛子，让其冰冷的身躯有了一丝温度。
佛子不再彷徨，不再恐慌。
内心，无比平静。
眼里的迷茫，渐渐散去，清澈如水。
......
世间纷争，愈演愈烈。
诸多秘境显现而出，灵宝道器绽放出耀眼的光芒，惹来无数修士厮杀争夺。
每时每刻，皆有宗门灭绝，也有宗门得利。
随着乱世的到来，压抑了数十万年的种族势力的矛盾，开始爆发。
修士打架，凡人遭殃。
数以亿计的凡俗生灵，遭受无妄之灾。运气好的，没有任何感觉的死亡。若运气不好，则被修士之战的余威而伤到，身受重伤，求死不得。
稍微有良心的宗门圣地，尽可能地庇护管辖范围内的凡人。
可惜，因为魔渊封印的松动，内心良善的修行者变得越来越少。
不仅是修士，凡人同样如此。
烧杀抢掠，无恶不作。
和平共处的凡人国度，莫名其妙开战，死伤无数，遍地尸骸，血流成河。
一直压制着的阴暗情绪，像是被一把钥匙打开了那扇铁门，不受控制的宣泄而出。
获得利益者，放声大笑，贪念更重。
失败之人，成为了尸山血海之中的一粒灰尘，毫不起眼。
短短三年，世间各地爆发的战争，比起以往要严峻数十倍。
导致这一切的主要原因，正是魔渊。
直到现在，帝州顶尖势力的强者，终于意识到了魔渊的恐怖，时常有寒意涌上心头，全身冰冷，不知所措。
“这还只是封印大阵的一个角落有损，若整座大阵崩毁，后果......”
帝州的一群老东西齐聚一堂，每个人皆能代表其背后的势力。
“我等尝试了多次，根本不能将大阵破损的位置修复。”
事态严重，必须要想出一个法子。
“上个月，我宗镇守灵矿的两位长老，意外发现了某件道宝，为此大打出手。一人身陨，一人抢走了道宝，化为魔修，遁逃不见。以前，这两位长老关系极好，经常相赠重宝，怎会因一件无主之物而进行生死之战。这其中，定有魔族的手笔，也有魔念入体的缘故。”
九极宗的大长老脸色阴沉，紧握双手，道出这件事情。通过此事，他想告知心存侥幸的那部分人，莫要小瞧了魔念的诡异力量，一定要重视起来。
“趁着局势还没到不可收拾的地步，赶紧解决。真要拖延下去，除了魔族，谁都讨不到一丝好处。”
在场数百人，全是来自于帝州的顶尖与一流势力。
“这么多年，青宗是怎么镇守住魔渊的？”
不知是谁，突然来了这么一句话。
一时间，场面异常寂静，甚是尴尬。
以前，世间强者一直以为魔渊虽然是个麻烦事，但不是不能解决。因此，他们才敢对青宗赶尽杀绝，不愿承认这份偿还不起的恩情。
实际情况却截然相反。
仅仅是封印大阵的一个缺口，便让这群自以为是的家伙忙得焦头烂额。
北荒，道一学宫。
陈青源闭关已有三年有余，当初在混乱界海受的伤，彻底痊愈，没留下一丝隐患。
同时，炼化了大量的极品灵石，修为又有了一些精进。
渡劫一境，后期。
花费上月时间，稳固修为根基。
出关，与依依玩闹了一些日子。
而后，陈青源打算外出，前往天渊。

# 第643章 前往天渊，可愿与我结为道侣

很多年没与红衣姑娘见面了，心里莫名有一丝思念。另外，红衣姑娘赠予的玉镯，崩碎成了虚无，难以与之联系。
“嗖——”
与师尊打了一个招呼，走出了道一学宫的小世界，方向明确，直奔天渊。
天渊之地，位于北荒的一处偏僻地带，扶流星域。
这片星域，也是青宗隐居了十万年的地方。
冥冥之中的缘分，玄妙难言。
古老法则笼罩了这里，迷雾浓浓，肉眼与神识皆无用处。
神秘诡异的气息波动，灵魂压抑。
站在浓雾之外，陈青源不敢直接踏进，担心出了意外。
尝试着联系红衣姑娘，唤了几声，可惜没得到回应。
若无红衣姑娘的相助，驱散禁区的可怕法则，陈青源只要触碰了一丝，便有生命危险。
“她应该还安全吧！”
陈青源满脸忧色，很想知道红衣女子现在是何情况。
可是，自身实力有限，贸然闯进天渊，九死一生。
内心不安，立于浓雾之外，暂未离开。
一站数日，忧心忡忡。
“你......来了。”
忽然，一道熟悉的声音传到了耳畔。
陈青源的身体猛然一震，惊喜道：“姑娘，我还以为你不在这里了。”
“进来再说。”
随着红衣女子的一句话落下，浓雾散开，出现了一条道路。
沿着道路前行，陈青源深入其中。
周围的混乱法则，不可靠近。
天渊禁区，自成一方世界，有着极为特殊的法则秩序。
走着走着，一股玄力拉扯着陈青源。
“咻！”
转眼间，陈青源被带到了禁区的深处。
广阔无边的平原，建立着一间竹屋，四周没有任何活物。
这间竹屋，显得格外冷清，处处透着怪异。
竹屋的大门慢慢打开，红衣姑娘从屋内赤足走出。
一袭血红色的衣裳，如同往常，不曾有所改变。
戴着面纱，露出星眸。
肤如凝脂，气质高贵，好似一朵盛开于冰天雪地的傲梅。
玉镯乃是红衣姑娘的本命兵器，意义重大。玉镯破碎，对红衣姑娘造成了不小的影响，闭关养伤。
有了伤势，再加上天渊禁区的封闭法则，对外界的感知力大大下降。
因而，红衣姑娘没听到陈青源的声音。
还好陈青源此次没有离去，等到了见面的机会。
“姑娘。”
时隔多年，再次见面，陈青源的心情与以往截然不同，多看了几眼，动作迟缓的拱手示礼。
“何事寻我？”
红衣姑娘与陈青源对视着，娇躯傲立，眼神不变，声音冷淡。
看起来，她冰冷如旧，拒人于千里之外。实际上，其心里泛起了层层涟漪，不太平静。
“向姑娘请罪。”陈青源自责道：“你给我的玉镯之物，毁了。”
这一世最初相遇之时，陈青源一口一个前辈，恭敬不已。
现在相见，称谓明显有了变化。
并非不敬，而是下意识地不想与红衣姑娘拉开辈分，亲近一些。
“既然给了你，那便是你的东西，无需请罪。”
红衣姑娘冷声说道。
陈青源斗胆与姑娘对视着，张了张嘴，不知该怎么接话。
场面一度尴尬，寂静无声。
“喝杯茶吧！”
红衣姑娘转身走向了院子里的木桌，亲自泡茶。
这种生活，是红衣姑娘梦寐以求的。
短短的温馨时刻，足以让她永远记住，成为一段美好的回忆。
陈青源坐在桌边，安静注视，等待着茶水泡好。
“尝尝。”
红衣姑娘将一杯温度适宜的茶水，放在了陈青源的面前。
“谢谢。”
饮了一口，味道苦涩，还有一丝甘甜。
茶香萦绕于鼻尖，久久不散。
陈青源慢慢品尝，生怕漏了一滴。
“这个东西，交给姑娘。”
品完了这杯茶，陈青源拿出了一块巴掌大的黑色石头，将其放到了桌上。
第六个约定，前往西疆取得一粒种子。
这块石头，便是那一粒特殊的种子。
三十万年前，道尊感悟天地之法，意外触碰到了神桥断裂的大道有缺的法则痕迹，施展浑身解数，将其保留了下来。
未来若要登临彼岸，说不定这粒种子可以起到一些作用。
“好。”红衣姑娘将种子收入囊中，暂时保管，待到时机成熟，再交给陈青源。
“姑娘，当年咱们立下的九个约定，我已完成了六个。后续还有什么要求？”
陈青源说出这句话的时候，心里“咯咚”一下。
这一刻，止不住的胡思乱想，如果将约定全部完成，两人当真斩断因果，再不相见吗？
很久之前，陈青源巴不得与红衣姑娘撇清关系。
不知怎的，那个念头发生了转变。
“暂时没有。”红衣姑娘坐在对面，一双如星辰大海的眼睛凝视着，声音空灵：“你很想了断约定，与我再无牵连？”
“不......不是。”陈青源全身一紧，放在桌下的双手紧按着膝盖，支支吾吾，眼神躲闪：“我就问问。”
“你变了。”
红衣姑娘突然发出了一道笑声。
“什么变了？”
陈青源抬眸，与之相视，眼里有着几分疑色。
“当初的你，恨不得与我此生不见。现在，怎么没那个想法了？”
红衣姑娘问道。
“我......”陈青源张了张嘴，不知该如何回答。
对于心态的变化，其实自己也很难说清楚，莫名其妙。
看着陈青源难为情的模样，红衣姑娘貌似十分开心，星眸荡漾起了欢快的波澜，面纱下的红唇微微勾起，饶有趣味。
“陈青源，你......是不是对我动心了？”
红衣姑娘再添了一把火，身躯往前稍微一倾，冷意消减了大半，眼神妩媚，且极具攻击性，直击灵魂深处。
“姑娘莫要胡说。”
闻声，陈青源身体一抖，立刻站了起来，额头泛起了几缕细汗，不敢与红衣姑娘对视。生怕一眼对视，道心不稳，灵魂沦陷。
“要不我再给你一次选择的机会，与我结为道侣，可好？”
红衣姑娘不喜欢仰视陈青源的感觉，仿佛回到了过去，始终与他保持着一段距离，触不可及。
因而，红衣姑娘缓缓起身，与陈青源平视着，调侃的口吻中似乎夹杂着几分真诚，以及一丝期盼。

# 第644章 红衣姑娘的过去

时隔多年，再闻此语。
陈青源先是一怔，而后全身微颤。
一阵莫名的怪异感从心头涌出，蔓延至身体各处。瞳孔一凝，双手紧握，耳鸣嗡嗡。
某一瞬间，陈青源甚至动了点头答应的念头。
可下一刻，念头中止，恢复了理智。
来历未知、实力未知、高贵如仙的红衣姑娘，凭什么要与自己结为道侣？
在陈青源的眼里，红衣姑娘洁净如雪，不染尘埃。似她这样的女子，不应该有红尘之心。
多年前，陈青源以为红衣姑娘的道侣之言是一句调侃和打趣，当不得真。
如今，再次听到红衣姑娘的这句话，要说陈青源的心里没有一丝异样的波澜，绝对是装的。
他不懂。
为什么？
不弄清楚缘由，陈青源不可能答应。
他能感觉得出来，红衣姑娘对自己绝无恶意。只是，心中万般疑惑，不得不将其解开。
“姑娘说笑了，我......我何德何能，可以与姑娘结为道侣。”
陈青源僵硬了片刻，微微低眉，不与其相视，以免灵魂荡漾，不受把控。
“所以，你这是拒绝了？”
红衣姑娘早已料想到了答案，可是眼里依然闪过一抹难以捕捉到的失望神色。
前世今生，他都没有变过。一心求道，从不牵扯羁绊，更别提动情了。
“我......”
陈青源欲言又止。
这般沉默的模样，在红衣姑娘看来明显是拒绝了。
恍惚间，回想起了很久很久以前的事情。
第一世的陈青源，天赋之高，数十万年而未有。其身边的同伴，也都是绝顶高手，放在以往的任何时代皆可成为主宰一方的存在。
红衣姑娘，一直跟随着，注视着陈青源的背影。看似近在咫尺之间，然而每当红衣姑娘伸出手时，始终没法抓住。
上古之战结束以后，参战的那一批仅有红衣姑娘活了下来。
帝州的古界与北荒的天渊，正是昔日的上古战场所形成的，恐怖诡异的战斗法则至今不散。
陈青源残魂未消，历经轮回，慢慢补全魂魄。
此前的所有轮回，要么夭折，要么毫无成就。直到这一世，损伤的灵魂彻底愈合，有了再来一次的机会。
红衣姑娘产生了一点儿小心思，使用道术，悄无声息的改变了陈青源的性格。
之所以这么做，其原因很简单，想趁着陈青源没有恢复记忆之前，与之结为道侣。
除此之外，还想让陈青源过上轻松点儿的生活，不像第一世的冰坨子，使人不可靠近。
“还是一样的结果。”
红衣姑娘表面冷淡，内心怅然，喃喃自语。
抬眉，打量着陈青源的面容。
尘封已久的记忆碎片，慢慢从内心深处飘荡而出，浮现于眼前。
许久以前，一处阴暗潮湿的地牢之中。
数千童男童女被关押于此，等待着他们的将是死亡。
这是阴傀宗的地牢，每隔一段时间便从俗世中抓来一些孩童，炼制傀儡，或是当作特殊的材料。此举毫无人道，极为残忍。
地牢的一个阴暗角落，一个七岁的小女孩蜷缩着，身体冰冷，时而发颤。她是一个孤儿，不小心被抓了过来，衣衫破烂，头发凌乱。
“咚”的一声，地牢大门打开了，所有孩童被吓了一大跳。
一个穿着华贵的修士走了进来，随手便抓了数十个孩童，研究新的傀儡之术。
“哇......”
很多人开始哭泣，呼唤着父母，又或是求饶之声。
角落处的小女孩一直紧闭着嘴唇，面无血色，嘴唇干裂，唇瓣上的嘴皮绽开了十余道裂缝，许是很久没有喝水了。
小女孩不是不怕，而是没有力气哭喊了。她又饿又累，已经撑不住了。
突然，地牢的上端起了一阵巨大的响动。
“轰隆隆......”
声音持续了足有一个时辰，地动山摇，喊杀声不断。
位于地牢内的数千孩童，害怕极了，全部缩在角落位置，抱团取暖。虽然靠在一起没有任何用处，但能让内心增添一丝安全感。
“哐当”
地牢大门再次开启。
这次下来的不是阴傀宗的弟子，而是一个身着黑色锦服的青年。
青年身高九尺，丰神俊朗。
弹指一点，便打碎了牢笼。
拂袖一挥，地面上出现了很多的食物与水。
孩子们很害怕，再饿也不敢上前，怯弱的看着黑衣青年，喉咙滚动，嘴巴干涩。
“吃吧！”黑衣青年发话了。
“哗啦啦...”
有个胆子大的小孩上前拿起了食物，快速塞到了嘴里。其余人见状没有危险，蜂拥而来。
一些身材瘦小的孩童，争抢不到，只能跟在最后面，甚至是周边的人踩踏。
哭喊声一阵接着一阵。
黑衣青年眉头一皱，挥袖间将这群孩童分开了。开始分配食物，让他们井然有序的排队，不可冲撞。
随后，黑衣青年拿着一部分食物，递给了没有行动能力的一些孩子。
很快来到了一个小女孩的面前，食物与水放在了她的面前。
正当黑衣青年准备转身离去的时候，小女孩忽然扑了过来，紧紧抓住了黑衣青年的脚脖子。
“嗯？”
黑衣青年顿步，回头一看。
小女孩没把重心放在食物之上，只想把握住这一次可能改变命运的机会。
“求求你，让我跟着你吧！”
小女孩不想继续过着颠沛流离的生活，也不想任人宰割，等待死亡的过程太过煎熬。
说出这句话，仿佛抽干了她全身的力气。
她做好了一死的准备，如果这个陌生的黑衣人不答应，震怒之下出手，死了也是一种解脱，不必在这个世上遭受苦难。
“扑通”一声，小女孩因为种种因素而昏倒了。
即使昏厥，一双满是泥尘的双手依旧抓紧着黑衣青年的裤脚，不肯撒手。她的潜意识很明确，要么一死，要么改变命运。
黑衣青年俯视着脚边的小女孩，面无表情。
也许是心生怜悯，从小女孩的身上看到了自己的影子，也许是多年独来独往，觉得有个陪伴貌似不错。
于是，黑衣青年将小女孩带走了。

# 第645章 安兮若，我们以前认识吗

其他的孩童，已经通知了附近的凡人国度，警告再三，自会妥善安排。
当夜，一间简陋的竹屋。
一颗灵珠悬浮于半空中，驱散了寒冷与黑暗，让屋内变得极为温暖。
床榻上，小女孩睡得正香。
小女孩昏厥以后，黑衣青年将一滴处理过的灵液送到了其嘴里，让她的身体慢慢恢复。
“唔...”
睡了一觉，小女孩醒来。
睁眼一看，发现自己居然躺在柔软的床上，周围没了尸体与冰冷的石块，空气中也无血腥味。
当小女孩看到了坐在一侧的黑衣青年之时，小身板猛地一震，赶紧下了床，站在床边，双手无处安放，低眉咬唇，手足无措。
“你叫什么名字？”
黑衣青年看出了小女孩的恐惧，尽可能地让自己的声音显得柔和，小声问道。
“没......没有名字。”
这片区域的凡俗地界，重男轻女。小女孩三岁便被家中遗弃，碰巧遇上了一个老乞丐，过着乞讨的生活，吃着发臭的食物。
没几年，老乞丐染病死了。
能活到现在，可能是上苍开恩，又或是天道降罪，让小女孩一直承受着苦痛。
“你想跟着我，为什么？”
黑衣青年问道。
“我不想挨饿，不想受冻。”
小女孩鼓起勇气的抬头，眼神坚定，不可动摇。
“我可以给你一笔钱财，保你下半辈子锦衣玉食。”
黑衣青年坐在椅子上，侧身而视，表情冷漠。
“噗通”一声，小女孩跪在了地上，祈求道：“我想掌控自己的命运，不再受欺负了。求求你，让我跟着你吧！我会做很多事情，如果哪一点让你不满意，随时可以要了我的性命。”
小女孩将头埋在了地上，就算她竭尽全力的控制着情绪，可娇小的身体还是在轻轻颤抖着。
“安兮若。”黑衣青年低眉思考了半晌，缓慢抬头，看向了跪地不起的小女孩，沉吟道：“这个名字，如何？”
兮若，一个虚词，并无太深的含义。有种朦胧梦幻之感，仿佛是一朵白云，随风飘荡，随时都会消散。
梦醒时分，一切虚无。
从这个小女孩的身上，黑衣青年看到了曾在黑暗中挣扎着的自己，犹如一场大梦。偶尔回想起来，内心深处依旧有一丝刺痛感。
以安为姓，寓意明了。
愿她平安，不再饱受人世间的折磨。
“我......我的名字吗？”
小女孩一愣，抬头而道，眼里茫然，且有一丝期待和欣喜。
“以后，跟着我吧！”黑衣青年说道：“我会告诉你修行之道，能走多远，看你自己的造化。若你哪天累了，自可离去。”
“是，谢谢您。”小女孩大喜，不停地磕头，眼泪如线，哗啦啦的流出。内心，一直重复着那个名字：“安兮若...”
我，有名字了。
小女孩自记事开始便身处黑暗之中，从未见过阳光。
这一缕暖光，她会用尽一生去紧握，不让其从掌中溜走。
自那以后，黑衣青年的身边多了一个女孩，兄妹相称。
时间慢慢流逝，小女孩长大了。
亭亭玉立，端丽冠绝。
女孩喜好身着红衣，若一株火红的玫瑰，妖艳妩媚，且高贵洁雅。
有人曾问，为何她喜好红衣，从未换过其他的颜色。
她说，红色如血，以前的自己生活在阴暗绝望的角落，后来遇见了一个人，才明白血液流动的感觉是多么美好。
......
一晃眼，物是人非。
天渊，竹屋。
红衣姑娘的短暂失神，好似回到了过去，看见了第一次拥抱暖阳的画面。
凝神，注视着面前的陈青源，思绪复杂。
“不与你说笑了，回归正题。你来此，可还有另外的事情。如果没有，便离去吧！”
红衣姑娘的语气严肃了几分。
“我有一事疑惑，想请姑娘解答。”
不知为何，陈青源再次与红衣姑娘对视之时，从她的眼里看到了一丝难以描述的孤独感。
“说。”红衣姑娘坐姿端美，声线清脆。
“前些年，帝州古界的秩序大变，再无阻碍。有人在古界的深处，看到了上古之战的零碎画面。根据可靠的消息，有一红衣女子曾参与了古之战争。敢问姑娘，那个人......是不是你？”
陈青源并未亲眼见到上古之战的画面碎片，但通过传播出来的消息，有了这个猜测。
上古之战，那可是在三十万年前。如果天渊的红衣姑娘真的参加过古战，岂不是活了三十万年，太过离谱。
然而，即便这般不真切，陈青源也还是不排除这个可能性。
“是。”
沉吟了许久，红衣姑娘点头承认。
听到了这个确切的答案，陈青源全身一紧，灵魂震颤，表情骤然变化，甚为震惊。
红衣姑娘真的参与了上古之战，这......太不可思议了。
平日里，陈青源的性格如旧。每当到了生死危机，亦或是认真战斗的状态，才会变得格外冷酷。
“姑娘...”唤了一声，喉咙滚动，陈青源竭力压制着内心的惊讶，颤音道：“你曾说不可走出天渊，难道是因为天渊的特殊法则，这才活了漫长的岁月？”
“嗯。”
红衣姑娘回应。只要你问，不涉及影响到你未来的东西，我一定如实相告。
“三十余万年的封禁，你......”
这时候，陈青源心里的震惊逐渐消散，转而变得苦涩，还有一丝心疼。
寿命漫长，却也不是一件好事。
“要是没别的事，走吧！”
红衣姑娘感知到了陈青源的情绪变化，芳心微颤。如果可以，她多么想将陈青源留在这里，一直陪伴。
只是，陈青源好不容易争取来的这一世，不能停下脚步。
下了逐客令，红衣姑娘转身走进了屋内。
紧接着，陈青源的背后出现了一扇白色的法则之门。
跨过法则之门，即可通往天渊之外。
看着红衣姑娘从眼前离去，陈青源缓缓起身，莫名失落，很担心再无相见之日。
困扰于心已久的一个疑问，脱口而出：“姑娘，我们以前是不是认识？我说的是很久以前，有吗？”

# 第646章 龙族来人，恳求一见

竹屋内，红衣姑娘清楚地听到了陈青源的问话，娇柔的身躯微微一颤。
他，记起了什么吗？
红衣姑娘既期待，又忐忑。
期待陈青源终于要恢复如初，距离那个目标越来越近。
害怕陈青源回到了当年的模样，冷若冰霜。
“这个问题，以后你自会寻到答案。”
红衣姑娘不打算直接道出陈青源的过去，有些事情，需要自己慢慢去捕捉痕迹。提前透露了信息，可能会引发很多不好的结果。
言尽，一股柔和的力量推向了陈青源。
“呼——”
微风虽然轻柔，但让陈青源不可反抗，穿过了法则之门。
眼前一片漆黑，头晕目眩，身体不受控制。
片刻，陈青源双脚踩在了坚实的地面，眼里有了光芒，发现自身已经位于天渊之外。
耳畔回荡着红衣姑娘的声音，眼前浮现出她的模样，一举一动，刻印于心。
心中的疑惑，需要自己去解答。
站了许久，迷茫复杂的眼神逐渐变得清澈。
不再胡思乱想，时机到了，自会清楚。
渐行渐远，不知不觉便走到青宗的旧址。
扶流星域的一颗星辰，曾经玄青宗的地界。
宫殿等主要建筑全部迁移走了，仅剩一些简单的东西，隐约可以看出往日的痕迹。
站在这里，扫视着周围的一草一木，眼神深邃，心情尤为复杂。
“物是人非。”
一眨眼的时间，没想到发生了这么多的事情，料想不到。
感慨了一会儿，陈青源去往了附近的一座城池。
喝茶也好，品酒也罢。
生活还是得继续，修行的步伐不可停下。
走进了一间茶馆，虽不是上等品质，但有着过去的味道，别有一番滋味。
去了城内的一间商会，支付灵石，买了一份玉简，里面记载着近几年各地发生的要事。
小地方的人物事迹，陈青源粗略扫了一眼，不感兴趣。
当看到一则内容之时，眉头一皱，眼神锋利。
“约莫三年前，东土佛门出现惊变，魔族暗中出手，使得镇魔塔封印松动，佛子出走，不见踪影。”
陈青源记得之前有一位高僧来了道一学宫，将无上佛珠带回。谁曾想有着佛珠镇压，还是躲不过这一劫。
闭关养伤了几年，出来以后赶往天渊，没去关注近期之事。
“佛子，应该不会入魔吧！”
陈青源多少有些担忧，抬头望向远方，喃喃道。
接着，继续阅览信息玉简。
“魔渊有变，天下已乱。”
大部分的内容都在描述魔族频频活动的事情，寻常修士不知原因，可陈青源心知肚明。
各个地界的圣地古教故意压制住了魔渊的信息，不让世人知晓这些，稳住局面，暗中商讨解决的对策。
“越来越多的修士误入魔道，为祸一方。”
尤其是突破修为的时候，极易遭到魔念的入侵。道心若是不稳，定然化魔。
这件事，陈青源没打算告知给远在旧土的青宗众人。
并非无情，而是青宗自身难保，已无能力去镇压魔渊。
除此之外，还有其他的小心思，让那些豪强势力去头疼，体会一下这份压力。
天塌下来了，青宗不再顶着。
帝州的那群老东西，忙得不可开交，却又无计可施。
仅是魔渊的一丝力量弥散出来，便已影响到了诸多圣地的利益。
刀子落到了他们的身上，才真正觉得招架不住，很是痛苦。
陈青源所处的这片区域，不是繁华地带，距离混乱界海也极为遥远，相隔了无尽的星空。因而，这里倒是相对稳定的局势，极少发生魔族入侵的事件。
茶馆内，说书人讲述着各类杂文故事，时常提起“玄青宗”和“陈青源”。
扶流星域，最让人津津乐道的便是陈青源。
很多修士曾与陈青源见过面，打过交道。数百年过去了，他们原地踏步，可能一辈子也不会离开这片星域，而陈青源却已成了星空中最为璀璨的那一道光芒，唏嘘不已。
从别人口中听着自己的往事，陈青源有种奇怪的感觉，淡然一笑。
喝完了这杯茶，低调的离去。
踏上行程，决定先回一趟道一学宫，再做打算。
巧了，刚回来便碰到了麻烦事。
“龙族来人，欲与师兄一见。”
洞府之外，一个身着白衫的青年站在门外，汇报情况。
“知道了，不见。”
陈青源出声道。
传话弟子躬身退离。
“龙族的消息倒是灵通，听到我平安归来，这么快找上门了。”
那一年，陈青源在龙族的地界遭遇围杀，若不是龙族默许，怎会出现九死一生的局面。
老黑一跃成了真龙之躯，龙族多半想要讨好。
“见个屁。”陈青源坐在洞府的庭院之内，赏花品茶，好不自在。
龙族的一批高层，连门都进不去，尴尬至极。
等了很久，传话弟子走了出来，冷冰冰地说道：“陈师兄说了，不见诸位，请回吧！”
“麻烦再通禀一下，龙族对道一学宫与陈公子绝无恶意，恳求见面一谈。”
为了表示诚意，龙族的一个长老走上前去，取出一枚须弥戒，微笑递给了传话弟子。
“抱歉。”传话弟子急忙往后倒退，没接须弥戒，一脸冷漠：“慢走，不送。”
这名弟子心里想着：“我脑子没龙族那么蠢，收了好处，得罪陈师兄，有病是吧！”
说完，传话弟子穿过了结界，消失不见。
平日里高高在上的龙族长老，尬在了原地，表情丰富。
“怎么办？”
来了十余位长老，最次都有渡劫九境的修为。他们面面相觑，不知该如何处理。
“门都进不去，如何表达歉意？”
“真是丢脸啊！”
“早知今日，何必当初。”
“事情已经发生了，想想怎么弥补吧！”
众长老很想离开，可是真龙现世，如果不迎回龙族，那么龙族将错失一个万古难得的崛起机会。
与族群的未来相比，一点儿脸面罢了，丢了便丢了，反正不值钱。
“要不让长公主过来？”
某个长老给了一个建议。

# 第647章 长公主出面，心照不宣

“我没记错的话，当初长公主与陈青源有过接触，相处比较融洽。若长公主肯出面，事情倒有挽回的可能性。”
聊到这里，长老们记起了这事，纷纷点头。
一开始没想起来，是因为主动忽略了长公主，不想让一个女流之辈出面。
最为重要的一点，如果长公主出来解决了此事，龙族的很多实质性权力将要落到她的手里，对龙族支脉将会造成极大的影响。
“回去商量吧！”
这群长老不打算傻乎乎的等着，太惹人笑话了。
赶回龙族，商讨了数个时辰。
高层决定让长公主领队，十余位长老随行，前往道一学宫道歉。一切事宜，皆由长公主做主，其余长老不可反对。
来回一趟，约莫一月。
“师兄，龙族又来了。”
传话弟子再次出现于门外，轻轻敲门，通报此事。
在屋内打坐静修的陈青源，还是同样的回答：“不见。”
“是。”传话弟子刚准备转身，想起了什么，多言了一句：“这次是由龙族的长公主领队。”
话已带到，弟子行礼一拜，迈步而走。
“等等。”陈青源突然叫停了这名弟子，沉吟道：“将长公主请进来，龙族的其余人不可入内。”
“遵命。”
弟子领命，急忙去办。
长公主亲自来了，这个面子必须得给。
即便不是看在老黑的面子上，也要念在长公主当初拼命相护的份上。
陈青源整理了一下着装，推门而出。
先去了一趟某座偏殿，将这事告知给了老黑。
殿内，老黑如同往常一般偷懒，吃着美食，品着美酒。
“哥，别吃了，跟你说个事。”陈青源坐在了一旁，瞥了一眼躺在冰床上吃喝的老黑，貌似明白了院长的苦心。
要不是院长关了数千年的禁闭，强迫其修炼，这货能有大乘巅峰的修为吗？
懒惰，烂泥扶不上墙。
让人无语。
“什么事？”
老黑翘着个二郎腿，眉头一挑。
“长公主来了。”
陈青源说道。
“什么长公主？”老黑下意识地吐槽了一句，没当回事。毕竟，这世上的公主可太多了。
说完，老黑打了一个激灵，眼前蓦然浮现出了龙族长公主的身影。
端坐严肃，眼神幽邃。
“你说的龙族长公主？”
一瞬间，老黑像是变了，神情冷酷，俊美如画，眉宇间还有几分忧郁之色。
“废话，不然你以为呢。”
陈青源真受不了老黑这个样子，还是以前的小黑蛇比较自在。
变了个人，怪怪的。
时间太短了，陈青源还没习惯。
“她在哪儿？”老黑没了品尝美食的兴趣，只想与长公主见上一面。似乎想到了什么，老黑的激动欣喜之色消减了大半，紧皱着眉头，轻叹一声：“算了，没啥好见的。”
“怎么了？”
陈青源清晰察觉到了老黑的情绪转变，轻声问道。
“当年龙族这么欺负人，与咱们水火不容。这个仇，以后有机会肯定要报。”老黑一想到自己差点儿挂了，气愤而道：“虽然我对长公主确实有点儿小心思，但终究不是一路人。”
“别想这么多，有问题咱们去解决。”
陈青源说道。
“怎么解决？”
老黑询问。
“先去与长公主见一面，看看龙族的诚意。”
陈青源回答。
“嗯。”老黑轻轻点头，并未反对。
“所以，你要不要一起过去瞧瞧？”
陈青源起身，准备前往客殿。
“去。”
老黑立刻从冰床上走下来，不知从何处取了一面镜子，整理发型。
口是心非的家伙。
见状，陈青源翻了一个白眼。
两兄弟并肩前行，很快来到了客殿。
龙族之事，道一学宫的高层不想插手，全由陈青源处理。
长公主被请了进来，其余的长老身处结界之外，连杯茶水都没讨得，毫无颜面。不过，这种时候他们不在乎脸面，期盼长公主可以求得一个机会。
“陈公子。”
今日，长公主身着一袭浅色长裙，淡妆清美，格外动人。
“见过龙君。”
紧接着，长公主又向老黑躬身行礼，极为敬畏。
血脉上的压制，直接让长公主灵魂颤栗，脸色微微泛白，险些失了礼数。
“公主不必客气，请坐。”
陈青源微微一笑，以示友好。
殿内的一众侍女，被陈青源示意退下。
“陈公子，今日我代表龙族前来道歉。”
刚刚坐下的长公主莫玲珑，起身面向陈青源，欠身行礼，歉意而道。
“公主是公主，龙族是龙族。”
陈青源的这句话，是让莫玲珑明白一点。请她进来，仅是看在其个人的面子上，与龙族毫无干系。
仅凭几句话便了结恩怨，甚至还想将老黑请回去坐镇，开什么玩笑。
“我明白了。”
莫玲珑心细如发，懂得陈青源话里的含义，不再多言龙族之事，面露苦涩，慢慢坐回了原位。
“公主不必将龙族的责任放在身上，轻松一些。咱们今日不谈恩怨，只论天下之事。”
陈青源的嘴角一直挂着一抹浅笑。
坐在一旁的老黑，沉默不言，只会偷看。
外人眼里，老黑十分严肃，让人不敢亲近。
“举世动乱，未来堪忧。”
莫玲珑轻叹一声。
接下来的一段时间，陈青源等人聊了很多世间大事，唯独没有谈起龙族之事。
谈话结束，莫玲珑提出了道别之言。
“公主慢行，恕不远送。”
陈青源客套了一句，让一名弟子相送。
等到长公主离开了学宫，老黑终于开口了，甚是不解：“不是要看龙族的诚意吗？为何没有详谈？”
“施压。”陈青源解释道。
把长公主单独请进来聊天，好生招待，是因为个人交情。就算长公主没完成任务，龙族高层也不敢欺负了她，甚至更为重视。
不与长公主谈论龙族之事，是告诉龙族的高层，不要以为这事可以糊弄过去，想清楚该付出多大的代价再来。
“嗡——”
结界打开，莫玲珑现身。
“如何？”
龙族的长老们簇拥了过来，目光急切的问道。
“回去。”
莫玲珑很懂陈青源的意思，行事毫不拖泥带水。
“公主，难道陈青源不肯和解吗？”
一个长老追问道。
“和解有望，就看龙族舍不舍得出血了。”
若真的不肯和解，莫玲珑进不去学宫。
与聪明人打交道，心照不宣，比较省事。

# 第648章 呵斥龙族长辈，睁眼看看世界

龙族，议事大殿。
莫玲珑坐在左侧首位，压住了一众德高望重的核心长老，拥有着不小的实权。
没办法，陈青源的高看，直接让莫玲珑的地位水涨船高。
“不管付出多大的代价，必须要把龙君迎回。”
“龙族的未来，皆在龙君之身。”
“唉！事已至此，只能尽全力弥补，希望可以冰释前嫌吧！”
“在这件事情上，族中任何支脉不可插手。一切为了龙族，损失再多利益都是值得的。”
殿内的议论声嘈杂不停，各脉长老平日里勾心斗角，争权夺利，可在迎回龙君之事并无反对的意见，大力支持。
每个人都很清楚，唯有龙君坐镇，龙族才可一步步走到顶峰，辉煌无限。眼下的吃亏，不值一提。
“长公主，依你之见，该怎么做呢？”
讨论半天也没商量出一个对策，众长老将目光移向了莫玲珑，语气温和。
即便是龙族的几位老祖宗，也显得慈祥和善，再无以前的严厉。
这还只是莫玲珑与陈青源有着良好的关系，是唯一一把可以化解恩怨的钥匙。
若让龙族高层晓得老黑看上了长公主，那情况肯定是更为尊敬，恨不得将长公主捧到天上去。
“那年玄冰门自断一臂，将半数资源奉送给了陈青源。目前来看，陈青源根本不缺资源，龙族想用世间俗物化解恩怨，难。”
莫玲珑很早以前便排除掉了奉上灵石矿脉的选项。
“那你的意思是？”
长老们似懂非懂，追问。
“龙君与陈青源乃是历经生死的兄弟，龙族若想得到龙君的坐镇，致歉原谅远远不够。要我给出一个建议，很简单，就怕诸位没这个魄力。”
莫玲珑暂未说出心中想法，冷淡道。
“直言即可，无需顾虑。”
一位老祖发话了，声音嘶哑。
殿内的所有人，皆注视着莫玲珑。
寂静无声，静等公主开口。
莫玲珑沉吟了片刻，无比认真的说道：“全部。”
“全部？”
众人听到这个建议，一时间愣住了，似乎还没太理解其含义，面面相觑，眼神疑惑。
“全部的意思，是将龙族与陈青源绑定在一起，任其驱使？”
几位老祖眉头紧皱，凹陷的眼睛透着几分幽光，懂得了莫玲珑的心思。
“是。”莫玲珑如实回答，轻轻点头：“不仅是与陈青源共进退，族中的一切资源任其取之。龙族的东西，便是他的东西。”
“荒谬！”
此话一出，大部分长老压制不住情绪，拍桌而起，无法接受。
原本寂静的议事大殿，一下子变成了凡人国度的菜市场，哄闹声不断，震得耳朵发疼。
“安静！”
族长一声呵斥，不怒自威。
瞬间，众长老偃旗息鼓，坐回了原位。
“玲珑，你的提议不太妥吧！”族长看向了莫玲珑，沉声道：“龙族可以倾尽府库资源，但怎能沦为陈青源的马前卒呢？龙族传承了无数年，还从未有过这种屈辱。”
“因为龙族的默许，龙君与陈青源险些身陨。现在想将龙君接回来，冰释前嫌，若不表明诚意，凭什么让别人原谅？”
面对父亲与众位长老的眼神压力，莫玲珑一脸淡然，不卑不亢的说道。
“话虽如此，但......太过了。”
族长深深注视着莫玲珑，越来越觉得长女比较陌生，没有以往的柔美娇弱，魄力之高，族中无人能及。
“既然是诚意，那就要倾尽全部。”莫玲珑缓缓开口：“龙族愿为陈青源的马前卒，和臣服于龙君没有太大的差别。做错了事，必须要付出惨痛的代价。况且，我并不觉得向陈青源低头是一件屈辱之事，反倒是一个机会。”
“这还不屈辱？”
“公主，你当真以龙族的角度去考虑问题吗？倾尽全部，颜面尽损，这算什么机会？”
“我龙族立于帝州无数年，天生傲骨。真要如长公主所言，往后陈青源一句话便可调遣吾族资源，岂不被世人笑话。”
长老们根本不认同这个观点，反驳声一阵接着一阵。
族长与几位老祖，保持沉默，显然也办不到。
“他族有真龙入世吗？”
听着众人的驳斥之声，莫玲珑站起身来，紧身长裙将曼妙的身材全部衬托了出来，气质高雅，不可亵渎。
咚隆！
这句问话，立刻让乱糟糟的大殿变得安静。
那些刚准备发表意见的长老，如鲠在喉。
“你们究竟明不明白，请回龙君的重要性？”
“你们懂不懂得陈青源能以合体期修为，击败众多渡劫修士的意义？此等天赋，万古难觅，待他成长起来，走到巅峰，龙族再想与之结缘，绝无机会。”
“你们高高在上了一辈子，应该低下那高傲可笑的头颅，放下没人在乎的脸面，用脑子去思考一下问题，行吗？”
“尔等看不到东土佛门、南域梨花宫如何相助陈青源吗？看不到道一学宫倾尽一切去庇护吗？”
“睁开你们的眼睛，看看这个世界。道一院长何等的盖世人物，多次为了陈青源大动干戈。梨花宫主赌上性命为陈青源护道开路，这些事情你们难道都看不到吗？”
“恕我直言，在座的各位，有谁敢言比得上道一学宫的院长？有谁敢与梨花宫主一较高下？有谁能和佛门住持坐而论道？”
“为了蝇头小利将龙族送到了悬崖边上，默许各方势力对龙君与陈青源围杀。然而，真正的机会摆在了面前，却为了所谓的脸面而不肯低头，当真可笑。”
莫玲珑将憋在心里的话，一股脑的说了出来，如洪水倾泻，一发不可收拾。
龙族的几位老祖，若无族中资源的支持，敢和院长叫板的话，一巴掌就被拍死了。
真不是莫玲珑故意不给长辈面子，而是真心想为龙族寻到一个未来。
有些话，不得不说。
至于长辈们听不听，那就另当别论了。
反正，莫玲珑尽力了。
“玲珑不敬，自知有罪，甘愿前往刑罚殿受罚。”
说完，莫玲珑抽空了全身的力气，迈步走向了殿外。

# 第649章 赌他未来君临诸天

一人逆行，无人相伴。
风，拂面而来，格外的冰冷。
按照莫玲珑对龙族高层的了解，自己这番话肯定是触动了他们那可悲的自尊心和颜面。今日过后，大概率接触不到龙族的核心权力。
也好，没了责任，一身轻松，可以四处走走，看看风景。
来到这个世上，太过疲惫，该休息一段时间了。
莫玲珑这般想着，往前走去的步伐变得愈发沉稳，对自己的所作所为毫不后悔。
很多长老脸色阴沉，耳畔回荡着莫玲珑的那番教训之言，很想发火，却一直憋着。
“等等。”
眼看着莫玲珑就要走出殿门，一直低眉沉默的首祖，终于开口了。
首祖乃神桥尊者，龙族目前最强的人物。身着一件暗色玄服，皮肤黝黑，面容苍老，瞳孔是幽绿之色，声音沙哑无力，蕴含着浓浓的沧桑之感。
莫玲珑顿步，背对着众人，双脚稳稳地站在地面之上，面不改色，毫无惧意。
“你虽不敬，但所言皆有道理。”
首祖身材干瘦，行将就木，已无血液流动。
莫玲珑静静听着，倒要看看老祖宗想怎么做。
“我有一个疑问，想求得一个答案。”
首祖很看好莫玲珑，语气十分客套，没把她当成一个后辈。甚至，首祖以“我”自称，没有一丝摆谱的痕迹，甚为谦逊。
“老祖请讲。”
这时，莫玲珑转过身来，朝着首祖躬身行礼。
“你如此看好陈青源，不惜赌上龙族的全部，为什么？”首祖问道：“他的天赋确实很高，纵观世间难觅第二人。但其出身青宗，因果极深，极易夭折。若无道一院长等人的护道，早已陨落。现在他暂且平安，以后呢？他这样的人，前路艰难，很难走到最后。”
“这是一个无与伦比的时代，注定了与以往不同。老祖可有想过一个问题，如果陈青源闯过了所有的劫难，登临巅峰，那将是何等的风景。”
莫玲珑比较委婉的说道。
“什么意思？”
首祖不太理解其话中深意。
“我赌他缔造传奇，君临诸天。”
莫玲珑深吸一口气，吐字清晰，话语回荡于殿内的每个角落。
她口中的君临诸天的“君”字，不是凡人国度的君王，也不是某个修士皇朝的主君。
这个“君”，乃是帝君！
大帝之位，无上荣耀。
轰！
众人听得此话，如五雷轰顶，脸色骤变。
赌陈青源可以登临帝位，真敢想啊！
也许有人曾这么幻想过，但不切实际，念头刚冒出来便掐灭了。
如今，莫玲珑直接点破，惊起一片波涛。
所有人心脏剧烈跳动，身体轻微抖动，强压着那份震惊。
“前路已断，世上无人能称帝。”
首祖表示没有这个可能性。
“放在以前，可有真龙临世的事件？”
莫玲珑反问道。
老祖哑口无言。
接着，莫玲珑继续说道：“这个时代，充满了变数。既然要赌，为何不赌一把大的呢？”
“你的魄力，很大。”
首祖直勾勾地盯着莫玲珑，仿佛要将其内心看破，为何有这般胆色。
“玲珑只是说出了个人看法，龙族如何抉择，全看老祖与诸位长辈。”
该说的已经说了，莫玲珑转身而去，打算领罚。
首祖低着头，似在思考。
缓缓攥紧的双手，无不是说明了首祖内心的紧张和犹豫。
哒哒哒......
大殿之上，众人一言不发，莫玲珑退离的脚步声显得格外响亮，仿佛每一下都踩踏在了众人的心脏之上。
“这件事，交由你办，如何？”
当莫玲珑前脚踏出了殿门之时，首祖抬起了头，深邃的目光直视而来，语气不容置疑，任何人不可反对。
这句话落到了莫玲珑的耳中，使其娇躯微微一震，面上出现了一丝不可置信的惊讶神色。
转身，面朝老祖，稳住情绪，询问清楚：“老祖的这句话，是什么意思？”
“龙族与陈青源的交涉，全由你负责。无论你做出什么决定，龙族上下一律听从。”首祖从莫玲珑的身上看到了领导者的绝对魄力，相信其判断力，补充了一句：“包括我们几个老东西。”
“哗——”
首祖之言，像是一场巨大的爆炸，掀翻了整座议事大殿。上至另外的几位老祖宗，下至坐于殿门位置的长老，全部震动，脸色剧变，伴随惊呼之声。
“兄长，此事还需从长计议啊！”
坐于高处的两位老祖，立刻看向了首祖，劝诫道。
“我意已决，无需再议。”首祖发出一道豪迈之言：“难道尔等还比不上一个小姑娘的魄力，喜于表面尊严，行事畏首畏尾。”
“赌输了，龙族可能万劫不复啊！”
上了陈青源的贼船，意味着要面临诸多的难题。龙族虽然家大业大，底蕴深厚，但经不起太多的折腾。
“我信她。”
首祖一直看着莫玲珑，语气平淡，却蕴含着一股不可忤逆的威压。
骤然，反驳劝诫之声平息了，皆用复杂的眼神注视着莫玲珑。
“其实，她的压力才是最重的。真要赌输了，你们或许可以收拾东西跑路，但她不行。”首祖嗓音嘶哑：“她一个小姑娘，欲要撑起龙族的未来。老朽虽已年迈，但愿意相助。若有不同意者，可以签署脱离龙族的协议，自往别处，往后与漓海龙族再无瓜葛。”
轰——
这句话，又是一阵惊爆。
极个别的支脉长老，隐隐动心。大部分的长老，则被首祖的举动震惊到了，不知所措。
莫玲珑听着首祖的这番话，与其对视。
瞬间，眼眶泛红，噙满了泪水。
有人撑腰的感觉，让莫玲珑积攒的委屈一涌而出，难以压制。
“去办吧！”
首祖慈祥一笑。
“是！”莫玲珑紧咬着朱唇，躬身一拜：“不负老祖期望，定为龙族谋求一个辉煌的未来！”
至此，龙族的大权落到了莫玲珑的手中。
其父虽为族长，但已名存实亡。
族长暗暗苦笑，心里并无怨气。因为他知道自己没勇气做出豪赌，更不敢肩负起这个责任，压力太大了。
龙族的内部，暗流涌动。
莫玲珑想要掌控族中的局面，还需一段时间。不过，有着首祖的撑腰，再加上自身的能力，处理族中琐事应该不难。
相信陈青源可以君临诸天，这真是一场惊世豪赌啊！
首祖坐在幽静的宫殿之内，回想着莫玲珑的每一个眼神，每一句话，沉寂了无数年的冰冷血液，隐隐发热，甚至是沸腾。

# 第650章 战书，长孙丰烨出关

北荒，道一学宫。
近些日子，陈青源一直陪着依依，生活温馨。
依依还是原来的模样，未曾变过。
注视着躺在软床上呼呼大睡的依依，陈青源脸上并无喜色，反倒有几分抹不去的担忧：“她越来越嗜睡了。”
明面上，依依的身体没有任何问题，十分健康。她吃了很多的延寿灵果，以及学宫众位大佬的精心照顾，活个几百年毫无问题。
只是，由于依依的特殊情况，每天有一大半的时间在睡觉。
很显然，这不是一个好的现象。
“唉！”
陈青源坐在床边，轻轻抚摸着依依的粉嘟嘟的面庞，轻叹一声。
总得想个办法，让依依开始正常的生活。
曾经，院长寻过琅琊世子，询问解决之法。
世子回答，说出了两个法子。
一是大帝出手，轻易便可抹除佛门与魔族的可怕因果。
二是使用特殊手段换血，其过程十分痛苦，并且风险极高。
第一个办法，直接排除。
当世哪来的大帝，别开玩笑了。
至于换血，院长和陈青源也没当回事。
先不说能否成功，让天真无邪的依依承受无尽的痛苦，于心不忍。
“兴许她有办法。”
陈青源不禁想到了红衣姑娘，眼前微微一亮。
很快，眼中的光芒黯淡。
以后有机会与红衣姑娘相见的话，再提这件事情吧！
短时间内，想必依依还是比较平安的，不用过于忧虑。
“咚咚咚。”
敲门声从外面传来。
“进。”
陈青源在依依的周围布下了隔音结界，让她睡个好觉。等到她主动醒来之时，结界自动解开。
“师兄，有事禀报。”
一个身着白色锦服的青年推门而入，行礼过后，面色严肃的说道。
“何事？”
陈青源问道。
“最近几个月，北荒各地出现了战书，传播广泛，引起了极大的骚动。”青年如实禀报：“战书的内容很简单，想要挑战师兄。昨日学宫的几个弟子外出历练，知晓此事，带回了一份战书，请师兄过目。”
说着，青年从怀中掏出了一块巴掌大的淡金色木牌。
这便是以法则之力刻画而成的战书。
木牌之上，刻着一个字——战。
笔锋凌厉，如一柄利剑涌至眼眸，隐隐刺痛。
神识探至木牌之内，里面写着一段话。
内容十分直白，久闻陈青源妖孽之名，欲求一战。若有种，五年后于北荒的苍祁山见面切磋。
署名：叶瑜。
阅览完毕，陈青源抬眼与这名弟子对视，眼神冷淡：“叶瑜，什么人？”
“不知道。”弟子回道：“以前从未听过这号人物，不过近几年行事十分高调，击败了众多同龄天骄。据传，此人的年龄未达五百岁，已有渡劫修为。”
“莫不是某个势力秘密培养出来的妖孽？”
陈青源这般猜测。
“很可能。”
弟子点头，认同这个观点。
“不用理会。”陈青源将木牌扔到了一边，毫不在意。
“是。”
弟子躬身行礼，退到了门外。
陈青源可没空理会战书之事，不是害怕输了，而是无视。
世上想要借陈青源扬名的人物太多了，如果陈青源每一个都答应，岂不是直接累死。
不过，五百岁以下的渡劫修士，确实不是寻常天骄，让陈青源记住了这个名字。
“叶瑜......”
对叶瑜好奇的修士和宗门有不少，秘密调查，皆无所获，仿佛这个人凭空冒出来的一样，没有一丝过去生活过的痕迹。
来自旧土深处的不朽势力，火灵古族的妖孽。
叶瑜身高十几尺，来到大世以后便经常与人交战，名声大噪。他击败的同龄天骄，不下一百。
其中有几个极具威名的圣子，皆被叶瑜轻易击败。
每次轻松获胜，都有一种难觅敌手的寂寞感，冷漠而道：“所谓天骄，不过如此。”
“击败我算什么本事，有能耐与佛子、陈青源那些人一战啊！比我强，证明不了什么。”
落败者受不了叶瑜装逼的模样，直接摆出了当代最厉害的那批同龄妖孽。
叶瑜心高气傲，再加上出来时便听说了陈青源的名字，早就惦记上了，于是打听到了陈青源位于北荒，大肆散播邀战之言。
佛子等人下落不明，唯有陈青源比较好找。
看过战书的陈青源，将这事抛诸于脑后。
“是否要去紫云山走一趟呢？”
陈青源犹豫了。
那年青宗大难，银枪开道，事后穿过无尽星海，最终消失于紫云山。
很多强者前往了紫云山，想要得到银枪。
可惜，没人能找到。
陈青源欲往紫云山，取回银枪。但是，他害怕以自己目前的修为，很难护得住银枪。
当年银枪强行爆发出了恐怖的力量，肯定让破损的程度加剧了。若不尽快寻回，请器道大能进行修复，陈青源担心银枪彻底损坏。
思考之时，须弥戒内的一枚传音玉符“嗡嗡”震动。
得到感应的陈青源，立即取出玉符，解开禁制。
熟悉的声音随之落到了耳边：“我已出关，喝一杯？”
“这小子，终于出关了。”
陈青源嘴角微微上扬。
“可。”
回了一个字，将玉符放回原位。
传音之人，乃是缥缈宫的长孙丰烨。
多年前，长孙丰烨前往帝州的古界，从中得到了天大的机缘。
启幽准帝的传承！
那时，帝州无数强敌和老家伙对其追杀，还好有缥缈宫老祖的拼死护道，这才活着回到了北荒。来自帝州的老东西还想继续追击，被院长一巴掌扇飞，瞬间清醒，收起了贪念。
翌日，陈青源前往缥缈宫。
赶路十余天，抵达目的地。
长孙丰烨准备好了美酒佳肴，静待好友。
缥缈宫的某座山脚下，绿意盎然，潺潺流水。
一间亭子内，身着紫衫的长孙丰烨，正襟危坐。其长发如瀑布，黑白相间，脸上隐约泛起了奇怪的道纹。
“疯子，今天的状态不错，意识清醒。”
陈青源穿着一件素袍，清雅如春风拂面，踏空而来，面带微笑。
“人格重合，不会发生以前的状况了。”
长孙丰烨瞥了一眼陈青源，立即起身，脸上出现了久违的笑容。而后，他看了看陈青源的背后，无人相随，眼里明显闪过一丝失望。

# 第651章 叙旧，陈老贼

“哦？”陈青源诧异道：“人格重合？你驾驭得住吗？”
“幸逢准帝传承之造化，获益良多，不留隐患。”
长孙丰烨浅笑道。
“坐！”
两人落座，寒暄了几句话。
酒香扑鼻而来，令人陶醉。
饮了几杯酒水，谈论了一下各地局势。
不知不觉，场面冷了下来，格外安静。
“那个......”长孙丰烨支支吾吾：“我听说柳姑娘回来了，不知现在何处？”
“醉翁之意不在酒。”
陈青源轻哼一声。
什么邀请兄弟喝一杯酒，叙叙旧，纯属扯淡。
“你先回答我的问题。”
长孙丰烨不在意陈青源的阴阳怪气。
“道一学宫，带娃。”
陈青源简短的说道。
“带娃？”瞬间，长孙丰烨的表情一变，全身僵硬，左手握着的酒杯出现了一道裂纹，不小心用力过度：“什么娃？什么意思？你说清楚。”
长孙丰烨以为自己闭关的这些年，柳灵冉和某人结为道侣，甚至是生娃了。
这个想法止不住的冒出，脸上的道纹变得越来越多，眼睛泛起了血丝。
“别激动。”陈青源感受到了长孙丰烨的气息波动，居然已有渡劫修为。
不愧是缥缈宫当代最可怕的妖孽，且还得到了启幽准帝的认可。
“佛子的娃，让柳丫头帮忙照顾着。”
陈青源将这事原原本本的讲清楚了。
“原来如此。”
长孙丰烨恢复平静，脸上再次出现了微笑。
关于佛子之事，长孙丰烨倒是有所耳闻。
各地流言蜚语，传起了佛子与幽族公主生下子嗣。
本来长孙丰烨以为此乃谣言，毫无可信度。
可是，这话从陈青源的口中说出来，那就真实无误了。
“佛子什么时候破戒的？”
“对象是谁？今年多大？长得好看吗？”
“......”
瞬间，长孙丰烨成为了吃瓜群众的一员，开始询问细节。
“别问，我也不清楚。”
陈青源让其打住。
你想知道这些问题的答案，难道我就不想吗？
直到现在，陈青源也不晓得依依的生母长什么模样。
唯一可知的信息，那便是幽族的七公主。
“想破脑袋，也没料到佛子居然会在咱们之前破了童子身，啧啧啧...”
长孙丰烨咋舌道。
“别幸灾乐祸了，这话要是被佛子听到了，小心挨揍。”
陈青源说道。
“以前我承认打不过他，以后可不一定。”
长孙丰烨闭关多年，信心满满。
“你这人，就是欠揍。”
尤其是第二人格，一口一个“弄死我”。那时候，陈青源实在是受不了了，将第二人格暴打了一顿，自那以后老实多了。
“我出关的事情，你告诉柳姑娘了吗？”
长孙丰烨不去探讨佛子之事，将话题引到了心心念念的姑娘身上。
“没有。”陈青源回答。
“没有！”长孙丰烨瞪眼道：“你竟然不说。”
“你不是邀请我喝酒吗？又没说邀请柳丫头过来，不是吗？”
陈青源占理，四目相对，气势不弱。
“我......”长孙丰烨顿时蔫了，撇了撇嘴唇，用喝酒的动作来缓解尴尬。
呸！这酒为何这般难喝！
放下酒杯，兴致全无。
“你要想与柳丫头见面，不知道上门吗？”
陈青源说道。
“你不懂。”长孙丰烨不清楚柳灵冉作何想法，患得患失。
“随你吧！”陈青源懒得理会这种事情：“看你这一脸相思的样子，还喝不喝酒了？”
“喝！”
长孙丰烨拿起了酒杯，神情严肃。
饮酒叙旧，谈论乱世。
第二天，陈青源与之道别。
思来想去，还是觉得暂时不去紫云山。等待时机成熟，自身实力更强一些，再将银枪取回。
之后，又与老友韩山见了一面，知晓其平安即可。
再然后，回顾曾经走过的风景，心有感慨。
回了道一学宫，打算修炼一段时间，不去外面惹事。
刚回来没多久，便听闻长孙丰烨拜访的消息。
以陈青源为借口，特来与好友叙旧，正大光明的露面。
传话弟子将此事禀报给了陈青源，让陈青源甚是无语：“这孙子，真是贱啊！”
前不久才叙了旧，长孙丰烨此行的目的，瞎子都能看出来。
“师兄，要不要将长孙公子请进来？”
弟子询问。
“请进来吧！”陈青源轻叹一声。
“师兄何时与之见面，我好安排妥当，届时再来提醒师兄。”
弟子再问。
“见面之事，你去问柳丫头吧！”
陈青源示意了一声。
“是。”虽然这名弟子不太理解，但还是按照命令去办。
听说长孙丰烨登门，柳灵冉的心情还是比较复杂的。
两人是否有缘，皆看造化，反正陈青源不想插手。
做客足有一月，长孙丰烨尚未有离去的打算。这段日子，他每天与柳灵冉见面，脸上写满了幸福。
两人一起照顾着依依，让长孙丰烨不禁胡思乱想，暗暗说道：“我与灵冉的孩子，肯定也是这般可爱。”
八字还没一撇，便想好了孩子该叫啥名了。
“长孙公子，陈师兄问你何时离开？”
今日一早，传话弟子来到了客殿之外。
“多留几日，还没打算离开。”
长孙丰烨礼貌地回答道。
“陈师兄让我传话，做客不是长待，总得有个期限，毕竟你是缥缈宫之人，而非道一学宫的弟子。”
传话弟子一字不落的将陈青源的话带到了。
“拿去，交给你陈师兄。”
听到这话，长孙丰烨暗骂了一句陈老贼，随即笑眯眯地拿出一个精致的乾坤袋，递了过去。
“好的。”
传话弟子立刻去办。
没多久，乾坤袋摆在了陈青源面前的桌上。
细数着灵石，露出了一个满意的眼神。
灵石不少，那就再让疯子多留一段时间吧！
与此同时，帝州的漓海龙族，正在忙着一件大事。
龙族共有十九条支脉，利益错综复杂。
由于长公主莫玲珑的决断，不少支脉怨声载道，不愿支持。因而，六条支脉的高层决定签署退族的协议，自成一脉。
一时间，漓海龙族掀起了惊世巨浪，震天动地。
莫玲珑如今手握重权，敢不敢一意孤行呢？

# 第652章 契约已成，不可反悔

龙族，议事大殿。
氛围沉闷，剑拔弩张。
六条支脉准备退族，这可不是一件小事。
族长与三位老祖坐于高处，一言不发，将全部事宜交由莫玲珑处理。
一袭柔绢真丝长裙，玉臂若隐若现，冰肌玉骨，朱唇似火。
“你们签署退族契约，本公主没有意见。”
面对这等压力，莫玲珑淡然自若，仿佛早已预料到了这种局面。
“支脉的府库资源，如何分配？”
硬顶着老祖注视而来的压力，一名长老咬牙问道。
“任由尔等带走。”
莫玲珑淡漠道。
“玲珑，不可啊！”
族长心疼了，暗中传音。
对于父亲的呼唤，莫玲珑恍若不闻，甚至连一个眼神都不给。
爹，您老了，该退位了。
只要能兵不血刃将龙族的内部腐朽的问题解决干净了，所谓的资源，根本不值一提。
再者，龙族后面要向陈青源表明诚意，全部相赠。
支脉积累的资源虽然庞大，但可以舍弃。
这在莫玲珑看来，是用陈青源未来的资源，将这群意志不坚定的龙族支脉之人驱除出去，百利而无一害。
“当真？”
六条支脉的长老眼神一凝，不敢相信。
本来他们想着需要周旋许久，从中讨到一些好处，不至于空手离去。哪曾想，莫玲珑这般豪爽，直接舍弃掉了支脉积累的资源。
真蠢啊！
大部分人，对莫玲珑的行为，皆是这个评价。
殊不知，莫玲珑想尽快了结内部的纠纷，节省时间，趁早与陈青源化解恩怨。
但凡与陈青源达成协议，让龙君坐镇漓海龙族。
损失的资源和脸面，很快就能找回来。
成大事者，不拘小节。
“自然是真的。”
莫玲珑可不会顾前顾后，因小失大。
“老祖，长公主能代表龙族主脉吗？”
破罐子破摔，有人胆子极大，上前数步，询问老祖。
许多人的眼中，莫玲珑始终是一个小辈，主导不了族中的重大决策。
“能。”
首祖毫不犹豫地回答道。
咚隆！
众人的心脏微微一颤。
莫玲珑瞥了一眼首祖，暗暗紧了一下双手。能得老祖的如此信任，这场豪赌只能赢，不能输。
“既如此，宿氏支脉退出漓海龙族。”
一个长老做出了表率。
“苏氏支脉，退出。”
“林氏支脉......”
紧接着，越来越多的长老表明了决心。
六条支脉的代表长老，签订了退族的契约书。往后无论发生何事，再无漓海龙族有一丝联系。
“契约已成，不可反悔。”
莫玲珑收起了契约书，站在大殿中央，星眸扫过四周，看到了还有一些长老蠢蠢欲动。
若可带走支脉的资源，脱离漓海龙族不是一件坏事。
不少人暗想着，犹豫不决。
“还要想签署契约的支脉，趁现在一起办了吧！”莫玲珑不需要两面三刀的族人，要的是拧成一股绳的龙族：“今日过后，再想退族，便要见血了。”
“书氏一脉，愿退。”
有人按耐不住了，与同支脉的高层暗中商议以后，起身表态。
“同意。”
莫玲珑毫不心痛，淡定点头。
如此，已有七条支脉退出了龙族。
“族长，老祖，任由长公主这般胡闹，龙族的传承怕是要毁于一旦了。”某些迂腐的核心长老，终究看不下去了，悲泣而道：“自族中史册记载以来，从未有过这样的事情发生。老祖，三思啊！”
几位老祖沉默不言，既然选择相信莫玲珑，那就没有中途悔改的理由。
“让一个小女娃执掌大权，龙族将亡啊！”
极个别的长老不怕受到惩罚，高呼一声。
类似的言论，莫玲珑最近听得太多，已然麻木。
若连这点儿程度的压力都撑不住，莫玲珑哪敢担起龙族复兴的责任。
“还有支脉想退出龙族吗？”
莫玲珑扫过众人数眼，面无表情。
等了片刻，没人提议退出了。
“传令，签署退族协议的支脉，三日之内搬出漓海龙族的地界。若有延期，杀无赦！”
下一刻，莫玲珑的眼里爆发出了凌厉之色，让久居高位的一众长老灵魂颤抖。
三日之内搬空，怎么可能啊！
签署契约的支脉长老，很想多要一段时间。可是碍于老祖的威压，不敢开口，憋在心里，赶紧退到了殿外，准备搬迁之事。
龙族主脉，外有十九支脉。
底蕴深厚，传承久远，位列帝州顶尖势力之一。
如今，七条支脉退族，相当于少了一小半的实力，这对漓海龙族的打击不可谓不大。
这件事情没过多久，便开始疯传各界。
世人听闻，连连惊呼，搞不懂龙族此举有何深意。
同意七条支脉带着资源退族，无异于自斩一臂。
这般行为，落到世人眼中甚为愚蠢。
时常有谩骂之声传到莫玲珑的耳中，都是一些族中的晚辈，不明事理，受人蛊惑，听风就是雨。
晚辈指责和唾骂，莫玲珑若敢以强硬的手段制止，肯定适得其反。
还好这些骂声都是背着，不敢当面。
三日时间过得很快，七条支脉还在抓紧时间整理资源，不肯放过一块灵石。
“时间到了，让他们即刻滚出漓海。”
莫玲珑一直等着，手持老祖的法令，向龙族的执法队下达了命令。
“是。”
执法队的人皆是高手，不然镇不住场面。
上千人身着黑色盔甲，传音漓海各界，呵令退族支脉立即离开，不可久留。
“走。”
其中有五条支脉的领头人物略有不安，不得不舍弃未能带走的资源，召唤出来数艘巨大的战船，携着支脉的所有人，就此离去。
不过，还有两条支脉暂未离去，笑着说：“快了，再等两个时辰。”
“奉长公主之令，驱逐外族之人。”
执法队的将军一声呵斥，气势磅礴。
“虽然我王氏一脉脱离了漓海龙族，但看在往日的情分之上，宽限两个时辰吧！”
龙族王氏的长老放不下这片区域的几条极品灵脉，恳求道。
许是以前乃是旧相识，又有几分龙族血亲的关系，执法将军始终没有动手，决定禀报一下长公主。
取出传音石，说明情况。

# 第653章 格杀勿论，龙族的诚意

一道冰冷的声音从传音石而来：“非我族类，其心必异。再留片刻，无论老幼，杀！”
“遵命。”
得到了确切的指示，执法将军再无顾虑，眼里透着浓浓的杀意。
“要么退出漓海，要么......死！”
执法队结阵，随时可能动手。
“马上退！”
见状不妙，王氏一脉直接逃遁，慌张惶恐。
不过，总有人不信邪。刘氏一脉还在拖延时间，不愿舍弃剩余的资源，也不相信漓海龙族真敢动手。
然而，事实是残酷的。
“杀！”
执法队不再劝告，结成杀阵。
凡刘氏血脉的族人，一律杀之，毫不手软。
“你们疯了吗？”
刘氏的十余位长老大惊失色，真没想到同为龙族血脉，居然敢做的这么绝。
“砰、砰、砰......”
执法队不做解释，奉命行事。
“快走，都不要了！快！”
支脉再强，哪敢与主脉的底蕴硬碰硬。
短短半炷香的时间，刘氏支脉死了数百人，怀着无比恐惧的心情逃出了漓海。
莫玲珑让人清理了尸体，且派遣主脉长老接管了空出来的地盘。
经此之事，龙族内部鲜少有人敢叫骂长公主了。因为，长公主真的敢下死手，心狠手辣，绝不留情，他们怕了。
“希望长公主的决断，不会出错吧！”
留下来的龙族支脉，暗中祈祷。
壮士断腕，十分果断。
莫玲珑很多年前便想清洗一下龙族内部的腐朽了，趁着这个机会，肯定要进行一场大动作。她的目的很简单，让龙族坚不可摧，令行禁止。
以前主脉高层下达的命令，各方支脉一拖再拖，毫不重视。
往后，莫玲珑不允许这种情况再出现了。
龙族想要发展，想要回到古之时代的辉煌，内部可以有摩擦和争斗，利于成长，但绝不允许阳奉阴违，唯利是图。
“首祖，玲珑求见。”
漓海龙族的深处，一间幽暗的宫殿，四周黑茫茫一片，伸手不见五指。
“咔——”
巨大的黑金殿门打开了。
龙族仅存的三位老祖，皆住在这里。
殿门开启，一道幽光透了出来。
莫玲珑紧了紧双手，维持住平淡的情绪，迈步走了进去。
踏进深宫古殿，便看到了前方的高台处出现了三个精致古老的座椅。
三位老祖齐齐现身，老态龙钟，苍老沧桑。
“玲珑今日来此，有事商议。”
莫玲珑行了一礼。
“讲。”
首祖惜字如金。
另外两位老祖用深邃的眼眸注视着，保持沉默。
“再有月余时间，龙族内部便可稳定。届时，玲珑希望老祖出面，前往北荒，签订血契，以表诚意。”
莫玲珑行事果断，说话简练，毫不拖拉。
这话一出，殿内的温度骤然一降。
“玲珑，你知道自己在说什么吗？”坐在左侧的黑衣老祖，声音低沉：“签订血契，这是要让龙族成为陈青源的奴隶吗？”
语气带着怒意，隐隐压制不住。
强大的威压扑面而来，让莫玲珑往后倒退了几步，体内气血翻滚，嘴角溢出了一缕鲜红。
然而，莫玲珑的神色依旧平淡，不急不忙的说道：“向龙君与陈青源签订血契，献出龙族的全部。只有这样，才可让龙族与陈青源绑定起来，一荣俱荣，一损俱损。”
“荒唐！”黑衣老祖不太认可：“向陈青源表明诚意即可，血契之事，万万不行。”
签了血契，以后陈青源一个念头，便可要了龙族任意一个高层的性命。
此举，确实不妥。
“陈青源不是蠢货，不会签署血契。大家都是聪明人，所谓血契，仅仅是一个态度，证明结交之心。”
莫玲珑擦掉了嘴角的鲜血。
“若他真的同意了，又当如何？”
黑衣老祖质问道。
“他不会。”
莫玲珑回答。
“你赌他横扫当世，逆天登帝。凡事皆有可能，这是你说的。”
黑衣老祖的压迫感极强，令人窒息。
“我说了，他不会同意。”
莫玲珑有足够的把握。
“万一呢？”
看着莫玲珑如此执拗，黑衣老祖无奈的再问。
“玲珑做事，没有万一。”
莫玲珑直面老祖，不卑不亢。
静！
异常的寂静。
几位老祖微微低眉，暗中商谈。
“依你所言，老朽亲自走这一趟。”
许久，首祖打了圆场，做出了决定。
“多谢老祖。”
莫玲珑躬身一拜。
“龙族的未来，交付于你了。”
首祖真的想不出来，莫玲珑修炼了几千年而已，哪来的这般魄力。
也许，真的是时势造英雄吧！
“龙族，必然辉煌。”
莫玲珑相信自己的直觉。
她认为龙君的出现，不是一个意外，其中定有不为人知的秘密。
......
半年以后。
北荒，道一学宫。
龙族的首祖亲自领队，与上百位长老乘坐战车而至。
莫玲珑以玄法联系到了陈青源，说明情况：“陈公子，龙族老祖亲临于此，诚意十足，希望化解恩怨。”
“请进。”
陈青源让守门弟子放行，出面相迎。
同时，道一学宫的副院长余尘然现身，以表尊敬。毕竟，龙族老祖横跨无尽星域而来，学宫不派高层迎接，多少有些说不过去。
龙族内部的变动，各方皆有耳闻。
对于这事，陈青源一直关注着，较为震惊，不太清楚缘由。
“龙族大张旗鼓，干什么？”
长孙丰烨还留在道一学宫，赖着不肯走了。他听说了龙族来访，好奇心浓浓，屁颠屁颠的跟着。
一间巨大的客殿之内，坐着数百人。
余尘然与龙族的高层客套了几句，将主场交给了陈青源。
得到师父的眼神示意，陈青源开口了：“龙族的诚意，在哪里？”
“自今日起，龙族愿为陈公子的附属，任凭驱使。同时，龙族的任何资源，皆可取之。”莫玲珑起身，大声而道：“龙族的全部，便是诚意。”
“轰——”
一瞬间，客殿震动。
除了龙族以外，其余人尽皆震骇。
包括久经沧桑的余尘然，也深感震撼，身体不由得颤了几下，瞳孔收缩，灵魂窒息。
这个诚意，是不是有点儿大了？
每个人都呆滞住了，心神恍惚，不知所措。

# 第654章 血契之书，全场震惊

姐，你开玩笑呢？
陈青源蹦出来的第一个念头，便是质疑。
表情呆愣，怀疑自我。
为表诚意，献出族中的全部。
不管是谁听到这番话，都会觉得无比离谱，不可置信。
然而，莫玲珑端庄严肃，没有丝毫的玩笑意思。
“公主，你认真的吗？”
陈青源平复了心情，与莫玲珑对视着，眼里的疑色不曾消散。
“千真万确。”莫玲珑点头道：“此事经过龙族内部的商议，一致决定。”
道一学宫在场的这批高层，纷纷看向了龙族的老祖，暗地里七嘴八舌，不停地交流着。
龙族现今存活着的最强的老东西，亲临于此，一字不言，这是默认了啊！
紧接着，学宫的高层瞥向了莫玲珑，眼神怪异，兴趣浓浓。
“一个小丫头，怎能说服龙族高层，亲自出面道歉，而且还摆出了这般诚意？”
“另外，听说龙族的内部发生了动荡，皆由长公主一手促成。”
“现在的小年轻，真是一个比一个狠，不容小觑啊！”
“很早以前便听说过漓海龙族长公主的名头，修炼数千年，渡劫八境。爱慕她的年轻才俊，数之不尽。”
学宫的这帮长老，暗中交流，仿佛成了街边看热闹的老头老太太。若非场面庄严，必定要摆出一大桌子的美食，边吃边聊。
余尘然也加入到了吃瓜队伍之中，表面严肃，暗地里则与长老们相谈甚欢，发出一道道感慨之声。
“除此之外，还有这个东西赠给陈公子。”
莫玲珑迈步走到了陈青源的面前，双手捧着一个深红色的古盒。
“这是何物？”
陈青源看着近在咫尺的古盒，暂未打开，疑声问道。
“公子打开便知。”
莫玲珑示意了一眼。
这里是道一学宫，陈青源不怕龙族搞鬼。再者，莫玲珑不可能做出暗算之举，用不着担忧。
于是，陈青源慢慢抬起了左手，贴在了古盒之上。
稍微用力，往上一抬。
古盒被打开了。
所有人投来了好奇的眼神，心神一紧，目不转睛。
看着古盒内的东西，陈青源尚未看出端倪，心中暗语：“一张纸，什么意思？”
古盒之中，平放着一张金黄色的纸，经过特殊处理，隐隐有道纹闪烁，尽显神秘。
“公子将其取出，自可明白这是何物。”
莫玲珑看出了陈青源眼里透出来的疑惑神色，提醒了一声。
“好。”陈青源倒要看看龙族有何打算，伸手拿起了这张纸。
金色纸张展现于外，没了古盒法则的压制，显示出了原本的模样。
空白的纸上，骤然出现了数百个古老的文字。
并且，纸张变得血红，有点儿鬼魅惊悚的味道。
握着纸张的陈青源，亲眼看着这种变化，从一开始的惊讶茫然，再到无法压制的震惊，心脏剧烈颤抖，情绪起伏极大，脑袋嗡嗡作响。
“血契之书！”
陈青源破口惊呼。
噌——
道一学宫的一群长老，停止了暗中交流，呆呆地注视着。某些长老，难以控制情绪波动，一跃而起，甚为震撼，脸上写满了惊色。
血契之书，乃是一种极少有人使用的契约禁术。凡签订者，将要按照契约的内容行事，若有违背，天地之道必将降下惩罚。
纵使是神桥大能，也难逃一死。
陈青源阅览了一下血契之书的内容，里面刻写的东西全是对陈青源有利的。无论以后陈青源想要做什么，龙族将无条件支持，倾尽全部。
契约之书的末尾，盖上了龙族的法印，同时还有数十个血纹指印。
如今，只要陈青源签下自己的名字，那么整个龙族尽归其手，任凭使唤。
这份诚意，远超陈青源的想象。
“血契之约，龙族玩这么大，不是吧！”
吃瓜群众之一的长孙丰烨，坐在最后面，直接看呆了。
“咱就是说，有没有可能这是幻境，我中了某个人的道术。”
很多长老皆是这种想法，暗中施展驱邪静心的顶尖道术，欲要破开幻术，重回现实。
搞了半天，周围的环境不曾有变，一切正常。于是，这部分长老深度怀疑自我，甚至想要取出道兵，砸碎这片虚假的幻境世界。
“我肯定还在闭关，遭到心魔入侵。眼前一切，尽是虚妄。”
十余位长老闭上了双眼，盘坐于虚空，周身出现了道术法则的光芒，威势愈演愈烈，大有一股要将这座宫殿掀翻的迹象。
“隆隆隆...”
地动山摇，皆因某些长老认为自己修炼出了岔子，误入心魔世界，打算破开这片幻术界域。
“都别闹了！”
余尘然重重的拍了一下桌子。
“砰”的一声，蕴含神桥之力，直接让所有长老停止了动作。
殿内，刹那间安静了下来。
长老们左右相视，清晰感觉到了来自余尘然的威压波动，确定了这真的不是幻境。即便他们走火入魔了，也不可能引出神桥层次的法则波动。
只有一个解释，这是真的。
一双双惊愕骇然的目光，锁定在了龙族众人的身上。
不理解！
甚为不解！
龙族这是要干什么，会不会是阴谋？
真不怪学宫的长老们胡乱猜想，而是龙族的举动超乎常理。
坐于主位的余尘然，通过血契之书的指印气息，捕捉到了一丝熟悉的味道，将目光落到了龙族首祖的身上，眼神震惊，根本没法保持冷静。
“道友亲自签订血契，此举何意？”
余尘然打破了极致的沉静氛围，声音沙哑，瞳孔凝聚成了一点。
“诚意。”
龙族首祖身着泛黄的布衣，抬眸对视。
“龙族高傲，人尽皆知。道友奉上血契之书，甚至亲自染血刻印，真的没有别无他意吗？”
诚意太大了，让余尘然觉得其中有鬼。
过于荒唐，任谁都不敢相信这是龙族做出来的事情。
“这是长公主的意思，老朽相信她的判断。”
首祖看向了站在殿内中央的莫玲珑，给予了最大的信任。
“长公主，能代表整个龙族？”
余尘然瞥了一眼莫玲珑，极为惊讶。

# 第655章 与龙族和解，叫声师叔听听

“能。”
首祖毫不犹豫地肯定道。
这个“能”字，回荡于殿内的各个角落，直击人心，许久不散。
莫玲珑深受感动，转身朝着首祖鞠躬一拜。
一老一少，相视不语。
虽未有一句对话，但眼神足以表明了各自的心意。
“道友，你可要想清楚了。如果我这徒儿真要签订了血契，龙族以后可就任由其掌控了。”
余尘然故意提高了语调，想看出龙族是否有诈，是否隐藏着什么东西。
可是，龙族首祖面色不改，不急不缓的回道：“这是龙族的诚意，希望能与陈小友化解所有的旧怨，结个善缘。”
“多半是为了小黑吧！”余尘然挑明了话题：“也就是待在道一学宫的九爪真龙。”
“有这方面的因素，但主要原因还是陈小友。他的潜力很大，龙族不愿与之为敌，友好相处，共同进步。以前犯下的错误，已然不可挽回，希望以后可以慢慢弥补。”
首祖毫不掩饰的说出了缘由。
“我还是有些不信。”
余尘然依旧保持着怀疑。
“据老朽所知，道一学宫位于北荒三十余万年，隐居于这方小世界，从不插手世间纷争。这个时代，道一学宫动作频频，难道不是下了赌注吗？龙族的诚意，亦是如此，就当是一场豪赌，输赢全凭造化。”
首祖捅破了最后一层窗户纸，将问题摆到了明面上，主打的就是一个真诚，不有丝毫欺骗。
听到这话，余尘然沉默了。
道一学宫一直庇护着陈青源前行，还不是看中了陈青源的无上潜力与未知的因果痕迹。
世上凄惨之人那么多，拥有正道之心的人数不胜数，怎么不见道一学宫全力庇佑呢？
道理一样，投资下注而已。
余尘然与龙族首祖深深对视了一眼，从中看到了决心，不再有一丝怀疑。
龙族，当真是低下了高傲的头颅，不容易啊！
“青源，你自己来处理这件事情。”
余尘然不能为陈青源做主，说完这话，靠在了椅子上，置身于外，品几口茶水，瞧个热闹。
陈青源注视着手里的血契之书，变得严肃。
刚刚内心的震惊与慌乱，莫名消散，不知去了何处。
认真起来的陈青源，眼神异常平淡，周围的温度下降了几分。
“啪嗒”一声，陈青源将血契之书放回了古盒，且将盒子盖上。
然后，抬头与莫玲珑四目相对，沉声道：“签订血契没这个必要，龙族的诚意我感受到了，过往种种，一笔勾销。”
“我代龙族，多谢陈公子。”
莫玲珑无喜无悲，淡然自若。
这一幕仿佛早就在莫玲珑的内心深处上演了无数遍，唯一不同的是，此时此刻的陈青源显得格外冷漠。
坐在殿内的龙族众人，紧绷的心神终于松缓了下来，暗暗吐出了一口浊气。
忙活了这么久，总算将过往恩怨化解了。
“以后，若需要龙族相助之处，我不会客气。”
陈青源说道。
“陈公子尽管吩咐，龙族上下一定配合。”
莫玲珑做出了一个保证。
“有一点我先说清楚，龙族与真龙之间的关系，我不插手干涉。能否将真龙迎回，全看龙族自身的造化。”
有些事情，陈青源不会给老黑做决定。
是去是留，当由老黑自己做主。
“好，这是应该的。”
莫玲珑浅笑而道。
“上茶！”
陈青源朝着殿外一声大喊。
随即，学宫的年轻弟子赶紧端茶倒水，十分礼敬。
刚才的茶水比较普通，现在上的才是珍藏之物，世间少有。
事情谈妥，紧张的气氛一扫而空。
殿内一片祥和之景，老头们相谈甚欢。
喝茶品酒，欢声笑语。
陈青源寻了个借口，退出了客殿。
“老陈，你干什么了，为何龙族这么有诚意？”
长孙丰烨跟着出来了，看了半天的戏，憋得难受，赶忙询问。
“你问我，我去问谁？”
不用认真处理问题，陈青源恢复了原来的模样，两手一摊，表示不解。
“啧啧啧...”长孙丰烨很庆幸自己没有提前离开，这才看了一出好戏：“龙族今日之举，多半与长公主有关。如此魄力，世上男儿也远远不及。”
“其实，我没料到长公主的诚意如此之大，很惊讶。”
陈青源当时被吓了一跳，很是意外。
“你说......长公主会不会看上你了？”
长孙丰烨大胆猜想，小声道。
“滚！”陈青源转身就是一脚。
咻！
长孙丰烨似乎早已做好了防备，眨眼间退到了远处，没被踹到。
这话要是落到了老黑的耳中，还不得跟陈青源闹脾气。
“不说笑了，咱认真商量一个事呗。”
长孙丰烨收起了玩味的笑容，手拿一把折扇，风度翩翩的走来。
“何事？”陈青源挑眉问道。
“我与柳姑娘情投意合，想......结为道侣，按照青宗的规矩，该如何提亲结契？”
说出这话的时候，长孙丰烨的眼里全是期待，恨不得现在就把婚事办了，以免夜长梦多。
“嗯？你说什么？”陈青源往前走去的步伐顿时一停，转头而视：“柳丫头点头了吗？”
“在我这段时间的不懈努力之下，灵冉已经同意了。”
长孙丰烨得意而道。
“先准备上百万极品灵石再说吧！”
陈青源轻哼一声。
“百万灵石，一流势力的全部家底都没这么多，你狮子大开口啊！”长孙丰烨急了，声音洪亮：“等等，你又不是灵冉的师父，你做不了主，别搞笑了。”
“柳丫头只有一个挂名的师父，她从小到大的本事，全是我教的。还有她的吃穿用度，修炼的资源，也是我给的。”
很久以前，青宗刚入门的弟子，基本上是陈青源来教导。没了资源，也是陈青源去想办法。因而，威望极高，满门弟子皆是出于敬意的唤一声“小师叔”。
“老陈，咱是兄弟，你不能太过分了啊！”长孙丰烨没了脾气，满脸堆笑：“百万灵石，我上哪儿给你弄去。要不咱商量一下，少点儿行不？”
“可以商量，但你得先叫声师叔来听听。”
陈青源嘴角上扬，邪魅一笑。

# 第656章 与长公主面谈，龙族离去

“陈青源，你不要欺负人！”
长孙丰烨合上了折扇，用扇子指着陈青源，无比气愤。
“反正又不是我想成亲，你爱喊不喊，我无所谓的。”陈青源满不在乎的说道：“而且，以后你与柳丫头成了婚，按道理也得叫一声师叔。看你这样子，毫无诚意，对柳丫头肯定不是真心的。”
“诶，老陈，陈兄......”
看着陈青源大步而去的背影，长孙丰烨着急了，赶忙追了上去。
眨眼间，兄弟变成了师叔，搁谁心里不挤得慌。
太欺负人了。
等我打得赢你的时候，定要让你明白挨欺负的滋味。
长孙丰烨只能在心里这般想着，倍感无奈。
“师叔！”实在没辙，强忍着心中的那份别扭，咬牙喊了一声：“可以了吧！”
“勉强吧！”陈青源要慢慢欺负长孙丰烨，体会这个过程。
当然了，也不能欺负过了，不然容易动手，要是把兄弟暴揍了一顿，不太合适。
“百万灵石的事，再商量一下。”
长孙丰烨语气恳求。
“八字还没一撇，到时候再说。”
陈青源哪能真的让长孙丰烨焦头烂额，所谓的百万灵石，就是戏弄一下而已。
生活无趣，总得找点儿乐子。
当夜，道一学宫的一间雅院之内。
水池清澈，可见其底部的青苔与碎石。
池边上建立着一座古亭，杨柳依依，夜风拂面，舒朗清爽。
陈青源坐于亭内，等待某人。
品茶，赏景。
月色朦胧，像是披着一层薄薄的纱衣。
“哒哒哒...”
脚步声从身后而来，步伐的频率缓慢。
素色的紧身长裙，将长公主莫玲珑的曼妙身姿完美衬托了出来。
清风掠过了莫玲珑的长发和裙尾，恍若翩翩起舞，格外美丽。
“陈公子。”
走进亭内，莫玲珑轻声呼唤。
陈青源的左手端着一杯散发着温热气息的茶水，并未回头，微笑道：“公主，请坐。”
“公子心胸宽广，玲珑代龙族再次感谢。”
莫玲珑落座于对面，双手放在桌下，紧贴于身前，仪态得体，举止唯美。
“不必客气。”陈青源抿了口茶，将茶杯放下：“龙族诚意十足，我没有拒绝的理由。”
“我还真怕公子拒绝了。”
莫玲珑笑道。
“你怕我拒绝，还是怕我真的签订了血契？”
这里没外人，陈青源有话直说。
签了契约，虽然好处很多，真正一手掌控了龙族。但肯定会给莫玲珑带来巨大的压力，回族之后如履薄冰。
就算不看老黑的面子，也要对得起莫玲珑的这份信任，不让她难做。
再者，龙族生性高傲，真要让他们受困于血契，于长久不利。
真诚相待，方可长期友好。
四目相对，时间恍若静止住了。
“公子签了血契，我也不怕。”莫玲珑面不改色：“乱世到来，龙族虽然底蕴深厚，但不可能独善其身。以龙族的能力，挡不住乱世的洪潮，不如押注于公子的身上。”
“你对我的未来，如此看好吗？”
陈青源凝视着，眼睛不眨一下。
“是。”莫玲珑点头：“在我看来，世上无人能与公子相提并论。龙族若与公子荣辱与共，乃是幸事。”
“公主这般信任，在下受宠若惊。”
陈青源自谦道。
“龙族真心实意，以后公子有任何需要，尽管开口。”
莫玲珑再次表态，甚是诚恳。
“好。”陈青源愿意相信。
心中感慨，不愧是老黑看上的女人，果然与凡俗女子不同。
两人相视一笑，共品香茶，谈天论地。
数日以后，龙族的高层准备离去。
恩怨已了，态度表明，该回帝州处理各种琐事了。
龙族的内部虽然暂时稳定，但还有很多支脉分离的问题要去解决。
“龙君，吾族随时恭候您的回归。”
首祖打听到了老黑的居住之地，不敢上前敲门，站在门外，与一众龙族长老行大礼而拜。
龙君之事，不可急于一时，需要慢慢来。
莫玲珑相信精诚所至，金石为开。
行了礼，道了别，龙族众人转身离开，动作干脆，毫不拖泥带水。
龙族走后，老黑叫来了陈青源，敞开心扉的谈话：“兄弟，你觉得我该怎么办？”
“随心即可。”陈青源回答：“一切看缘分，不用忧虑。”
“唉！”老黑对龙族没啥好感，可是心心念念着长公主，愁啊！
“以你在龙族的高贵血统，其实只要你一句话，长公主肯定愿意与你结为道侣。”
陈青源给了个提议。
“滚蛋。”老黑翻了个白眼，直接否定：“以势压人，这成什么了。我要的是灵魂上的契合，你懂不懂？”
“懂。”陈青源连忙点头：“但是，老哥你每次见到长公主，基本上不说话，如何能进行灵魂上的契合呢？外人眼中，你这是性格冷漠，谁也不敢靠近。”
“我......我这不是紧张，不知该说什么嘛。”
老黑一见到长公主，板着个脸，不知所言，唯有沉默。
“你慢慢来吧！我等着看好戏。”
支了招，你不肯用，那就怪不得陈青源了。
可以先成婚，再培养感情嘛。
真要让老黑用真心诚意打动长公主，那得多少年以后了啊！
第一步，下次见面的时候，记得说句“你好”，打破沉闷的僵局。
即便只是第一步，在陈青源看来也十分困难。
这方面，老黑完全是个怂货，哪像长孙丰烨放得下脸面，死皮赖脸都要跟着。
“给你个建议，没事可以与疯子聊聊天，说不定有所帮助。”陈青源说道：“没啥聊的，走了。”
龙族的一大批高层浩浩荡荡前往北荒，自然瞒不过世人的眼睛。
要不了多久，龙族与陈青源之间的关系，便会传遍世间各处。
按理来说，议事殿内的血契之书等内容，不可能传播于外。毕竟，能够参与会议的人皆是高层，不会有外族的探子。
奇怪的是，血契之事，偏偏宣传了出去。对此，龙族甚至不予制止，甚至还煽风点火。
显然，这件事大概率是龙族所为。准确来说，是长公主的手笔。
既然下了赌注在陈青源的身上，那就暂且放下龙族的颜面，彻底捆绑起来，一同进退。
至于世人所言，无需在意。
待到若干年以后，龙族必然能寻回尊严，令世人敬畏。

# 第657章 琅琊世子推算过去

北荒，一处古之秘境。
这个秘境已被人探寻了很多次，四处皆有足迹，各种灵物都被取走，很难再寻到机缘了。
荒废已久的秘境，今日来了三个人。
一艘战船悬停于半空，琅琊世子南宫歌与两个侍女，现身于此。
侍女出手结印，催动秘法，将战船收入乾坤袋。
“你们在外面候着，无论发生什么，不可入内。”
南宫歌吩咐道，打算一个人进入荒废的秘境，准备推演过去。
“世子，虽然我们不知道你有何打算，但一定要以自身安全为重。”
侍女蝶玉隐约间感知到了危险，希望世子不要冲动。
“嗯。”南宫歌应了一声：“记住，任何情况都不可入内，也不要通知家里。”
“世子......”听着世子这话，两个侍女娇躯一颤，心里生出了浓浓的不安。
“我意已决，无需多言。”
说完，南宫歌一步踏进了秘境。
入内以后，使用特殊的手段布置了结界，确保不会有人闯进来，不想受到惊扰。
蝶玉与冬雪相互凝视，看出了对方的担忧。
然而，世子做出的决定，她们不可更改。
唯一能做的，便是听从世子的命令，封锁这片虚空，不让任何人靠近。
于是，她们直接取出了琅琊山庄的至宝，不断灌输着灵石，让至宝法则的力量覆盖了这片区域。
秘境之内，一片狼藉。
南宫歌寻了个宽阔之地，将方圆百丈清扫了一下，不留一粒尘埃。
双手捧着一个宝瓶，屏息凝神。
瓶内，放着一滴真龙精血，乃无价之宝。
九爪真龙，三十万年来的史册从未有过记载。
南宫歌求取真龙精血，欲要以此为引，窥视上古乃至旧古时期的禁忌痕迹，揭开被天地大道封锁的隐秘。
若可看到一个真相，弄清一切的原委，死也值得了。
况且南宫歌天生圣瞳，走的便是推演之道。
一旦窥视禁忌有所心得，在这条路上便可走得更远。
“嗡——”
宝瓶轻微抖动，应该是因为真龙精血的力量而起。
南宫歌小心翼翼地松开了手，让宝瓶悬浮于虚空。
而后，从须弥戒拿出了一个灵木制造而成的水盆，倒了一些灵液于盆中。
双手放于盆内，用灵液清洗掉手中的一切污垢。
整理仪容，施展静心之术。
忙完了这些，将杂七杂八的东西收好。
盘坐于地，闭目养神。
双手掌心相对，平放于身前。
宝瓶似是受到了吸引，缓缓落到了南宫歌的眉心处。
抬起右手，弹指于瓶身之上。
“砰！”
瓶身顿时碎裂，一道裂纹开始蔓延。
很快，宝瓶彻底崩毁。
“铮——”
真龙精血立即显露于外，恐怖的气息蔓延而出。
好在南宫歌提前做了准备，龙血气息被封锁于方圆百丈，不可外溢。
“过去的历史痕迹，究竟是什么？”
南宫歌右手的食指触碰到了龙血，蓦然睁开了紧闭的双眼，露出了一双遍布诡异道纹的圣瞳。
施展琅琊山庄的极致道术，身边逐渐起了一层薄雾。
恍惚间，南宫歌的意识离体，进入到了岁月长河之中。
四周的一切，尽是混沌法则。
一步走错，便会被恐怖的法则力量吞噬。
南宫歌逆行岁月时空，欲求一个答案。
他看到了很多模糊的画面，那是曾经发生过的事情，已成定局，无法改变。
一缕若有若无的血色痕迹，指引着南宫歌的意识前行，使其不迷失于过去的时空。
这缕血色痕迹，正是真龙精血。
南宫歌选择这个荒废多年的古老秘境，是想以秘境的古之法则遮掩自身，尽量提高安全性。
时间越长，南宫歌承受的压力越大。
不知过去了多久，眼前似乎出现了一层厚厚地浓雾。
真龙精血的指引，也被浓雾遮盖住了。
“快到了。”
南宫歌略微激动，知道自己已经触碰到了上古时期的壁垒。
意识的脚步稍微停顿了一下，稳住情绪，再次前行。
右手朝着前方的浓雾轻轻舞动，拨开了雾墙，隐约能看到一些画面了。
此刻的心情难以描述，步伐坚定，未有一丝退却的打算。
追求真相，虽死无憾。
行走于浓雾之中，足有数日。
终于，看到了不一样的风景。
一面由古老法则构成的墙壁，拦住了去路。
若要强闯，神桥尊者的意识来了也得饮恨，更别提仅是金丹修为的南宫歌。
这种时候，真龙精血起到了巨大的作用。
南宫歌立即催动龙血的力量，使得法则之墙开始震动。
真龙之血，乃古之圣物。
古老的法则虽然很强，但是为了阻拦后世之人。
龙血气息，掩盖住了南宫歌的痕迹。
尝试了数次以后，法则之墙出现了一道裂缝。
趁此时机，南宫歌的意识跨过了裂缝，做好了迎接古老历史痕迹的心理准备。
这一步迈出，意识不再处于迷雾之中，而是神桥之上。
上古时期的神桥，充满了无数的故事。
一道道上古之战的画面，开始出现于南宫歌的眼前。
虽然画面略微模糊，但南宫歌沉浸其中，仿佛亲身经历了一般。
有一群人，结伴同行，登上了神桥，欲往彼岸......
与此同时，现实世界的神桥之底。
太微古帝的残念意志尚在人间，苦苦支撑。他察觉到了有人正在窥视过去，气息微微波动，很快归于平静。
古老的战争，异常残酷。
二十余人与神桥法则对抗，与过去的虚影交战。
到最后，仅剩一个身着玉袍的男子，手握银枪，横跨断桥区域，走到了神桥的后半段。
紧接着，一具具帝尸出现，让南宫歌的兴奋激动达到了极点。
大帝的尸体！
南宫歌窥探到了这个画面，全身颤抖。
肉身开始刺痛，双眸渗出了鲜血。
即便如此，南宫歌还是不肯停下来，必须要看个明白。
多年前，帝州的古界尽头，出现了上古之战的零碎画面。不过，那些古之画面太过模糊和破碎，世人不太了解具体的情况，惊讶过后便不当回事了。
南宫歌看到了很多细节，甚至可以感受到来自帝尸的威压。
这种感觉，恍若亲临。
“凡人之躯，镇压帝尸......”
横渡岁月长河，亲见过去的痕迹，南宫歌像是打开了一扇全新的大门，惊目呆滞。

# 第658章 赌上性命，终于看清了

一具具帝尸被击败，一道道帝纹法则破裂粉碎。
南宫歌注视着这一幕，口干舌燥，圣瞳落血。
肉身与灵魂上的痛苦，阻止不了南宫歌的窥视过去的意志。
凡人之躯，居然可以斩断帝道法则。
不可思议！
随着乱世时代的到来，各地出现了秘境。一些上古书籍被挖了出来，记载着一部分古老的痕迹。
古书明确说了，大帝寿长十万年，一世无敌。
然而，南宫歌眼前所见的上古之战，与古书所言截然不同。
一个模样被遮掩的玉袍男子，手持银枪，连镇七具帝尸。其真实战力，绝对不下于寻常大帝。
虽然神桥后半段的皆是大帝尸体，但蕴含的帝威明显不弱。
南宫歌本以为玉袍男子可以登临彼岸，谁知一道更为可怕的未知力量涌出，将一只脚踩在彼岸的玉袍男子击退，使之肉身崩碎，就此失败。
“可惜......”
看到这里，南宫歌不禁心头一紧，内心感慨。
接着，再次注视着过去的岁月痕迹。
南宫歌仿佛看到了帝尸坠落的方向。
强行推演，不顾自身安危。
一具全身染着魔气的帝尸，坠落于混乱界海。
另外六具帝尸，好像落到了同一个位置。
那是......北荒区域吗？
画面太过模糊，南宫歌心中有疑，不太确定。
继续窥探过去，肉身开始遭到反噬，经脉爆裂，鲜血直流。
南宫歌觉得自己的身体还可以多撑一会儿，咬牙坚持。
远处的模糊景象，电光闪烁，浓雾遮掩，时隐时现。
他看到了上古年间的一位位英杰。
有高僧踏上满是迷雾的神桥，以佛法开道，以血肉铺路，将迷雾推到了两侧。最后，他的头颅与身躯分离，横跨断桥区域，留下了不可磨灭的痕迹。
他的头，永远留在了断桥的对面。
多年后，来了一个准帝，身着锦袍，登至神桥，欲往彼岸。他受到了高僧足迹的指引，跨越了断桥，一步步逼近彼岸。
距离彼岸越来越近，这位准帝受到了未知力量的排斥，被震退回了原点。
身体千疮百孔，再无登桥之力。
去往了一个僻静之地，建立陵墓，躺在棺中，静待死亡。
其腰间挂着一枚玉佩，刻着两个字——启幽。
最后，他遗憾而终，一生落下了帷幕。
嗡！
见此，南宫歌如五雷轰顶，立刻想到了一件事情。
上古时期，启幽准帝。
据说帝州古界的一处准帝陵墓，正是启幽，后被长孙丰烨夺得了传承。
再看岁月痕迹，越来越多的准帝足迹，显现于眼前。
通阳、历上、封时、断羽......
曾经名动一世的绝顶存在，皆是踏上了神桥，欲求大道。
然而，他们的结局都是一样。
以失败而终。
但，不可否认的是，他们留下的足迹，让后世之人看得更加明白，指引着后来者少走弯路，逐渐靠近彼岸。
再然后，南宫歌窥视到了上古之战的前夕。
玉袍男子以无上神通，寻觅前人足迹，走进一个个准帝陵寝，与前人留下的道纹意志，隔空论道，弥补自身之缺。
无论去往何处，玉袍男子的身边，一直跟着一个红衣女子。
接着，玉袍男子从神桥一跃而下，进入了断桥位置的黑暗区域。
这个时候，画面变得异常模糊，南宫歌根本看不清楚，只能隐约看到拉扯撕裂的身影。
玉袍男子深入断桥区域，做了什么？
疑惑不解，好奇不已。
南宫歌的肉身，已然七窍流血，皮肤绽开，血肉模糊。
他知道，自己若再强行推算，必然威胁性命。
可是，真相就在眼前，让南宫歌如何停住脚步。
“若可一窥岁月长河的风景，死又何妨。”
仅是一瞬间的犹豫，南宫歌便定下了决心。
死亡，吾不惧也。
催动真龙精血残留的道力，逆转乾坤，琅琊之术推算到了极致。
其周身，布满了密密麻麻的古老文字，晦涩难懂。
其圣瞳，逆时针转动。
其肉身，满是黑线，像是被无数只蚂蚁啃食着。
远在帝州的琅琊山庄，忽然一阵剧烈地震动，上空惊现一轮阴阳道图之景，直径约有百万丈，天空仿佛被分割成了两半，一阴一阳，一生一死。
“祖坟异变，恐有大祸！”
琅琊山庄的高层纷纷惊醒，察觉到了异常之处，心脏紧绷，脸色苍白。
“快去探查世子所在之处。”
老祖掐指推算，隐约算到了可能与世子有关，急忙下令。
“世子踪迹，已被未知的法则遮掩，不可探寻！”
偌大的琅琊山庄，使出了全部的底蕴，也没有丝毫收获。
“催动祖器，不惜一切代价，定要寻到世子，快！”
那一日世子外出，琅琊山庄将一件护体祖器取出，让两名侍女随身携带，务必要保世子平安。
现在，琅琊山庄的高层相隔无尽虚空，打算强行激活那件祖器，以此来寻觅世子的痕迹。
“失败了。”
可是，一切皆是无用之举，高层面如死灰，不知该如何处理。
如此惊世异象，处处透着死相气息，世子此行多半九死一生啊！
除了祈祷，别无他法。
这种情况，南宫歌早已有了对策。
闭关推算之前，已将周围的天地虚空遮蔽起来，祖器与琅琊山庄的联系被斩断了。
探寻禁忌的步伐，不能被任何人惊扰。
即便是死，亦是不悔。
“开！”
北荒的偏僻地带，南宫歌不知外界之事，一心只想驱散迷雾，看到一切。
做好了准备，以强势的手段轰碎了道路之前的法则阻碍。
意识沉沦于岁月长河之中，每走一步，对肉身的伤害都是不可逆转的。
“吾道，求死。”
南宫歌秉承着向死无生的意志，以无上推演之道，凭借金丹期的修为，硬生生将岁月法则的墙壁撕开了一道裂缝。
一步踏进，迷雾尽散。
他，终于看清楚了。
神桥之下，漆黑冰冷的黑暗地带。
立着一具尸体。
身高十尺，身着破碎的衣衫，闭眼直立，长发披散。
虽生机已断，面无血色，但如一轮朝阳，将周围的黑暗全部粉碎。

# 第659章 推演到了禁忌痕迹，侥幸不死

这具帝尸，看似仅有十尺之高，但如一座看不到顶峰的山，撑起了这片虚空，将即将垮掉的神桥顶住了。
其威，万物星辰，浩瀚星河，皆不可比拟。
其破损的肉身，诉说着古老之战的可怕。
身躯表面，残留着淡淡的帝纹法则，流转不灭。
玉袍男子朝着这具帝尸沉沉一拜，两者看起来平等相视。实则，帝尸犹如一座不可攀越的高峰，玉袍男子则是山脚下的一粒尘埃。
“我来此，求道问路。”
玉袍男子行礼过后，伸出右手，掌心流动着自身的法则力量，欲与帝尸论道。
过去的画面碎片，皆入南宫歌的眼帘。
遮掩面容的迷雾，随之散开。
终于，南宫歌看到了玉袍男子的真容。
轰！
得见其真容，身体剧颤，耳畔嗡鸣，震惊至极。
一切的谜团，好像在这一刻都解开了。
至于帝尸的本体来历，南宫歌稍微推测，亦能明白。
原来......这就是天地大道尘封了的历史痕迹。
“砰！”
南宫歌触及了禁忌隐秘，揭开了不能被世人所知的东西，遭来大道法则的审判。肉身一阵炸响，胸口出现了一个血洞，五脏六腑炸裂成了血雾。
同时，南宫歌的生机正在快速流逝，即将身陨。
这一刻，现实世界。
远在神桥区域的虚空一阵颤动，一抹岁月法则融入于天地之间，以恐怖的力量斩断了大道审判的因果线。
“轰——”
虚幻的岁月长河之中，南宫歌的意识原本被困于原地，只能迎接死亡。忽然，一道强势的力量将其推到了迷雾之外，大道审判的力量被未知法则荡平。
“铛——”
道音回荡于南宫歌的耳畔，其意识回归肉身。
“噗...”
吐出了一口浓稠的鲜血，撕心裂肺的剧痛，侵袭于全身各处。
对于肉身的痛苦，南宫歌毫不在意。
他此刻的念头只有一个，是谁出手救了自己？
放眼当世，有谁可以斩断大道审判的力量？
蓦然间，他想到了神桥之下的那具帝尸。
随后，南宫歌才发现自己眼前一片漆黑，仅能看到微弱的光芒。
“瞎了......”
声音嘶哑，如鲠在喉。
窥视禁忌，先天圣瞳承受了太多的压力，双目失明。
对于瞎眼的后果，南宫歌并未沮丧。
看清了过往种种的痕迹，甚至还侥幸存活了下来，这些代价都是值得的。
那滴真龙之血，已经消耗殆尽，不留一丝。
“那个人，是他。”
南宫歌口中的“那个人”，正是上古之战的核心人物，身着玉袍的未知存在。
口中的“他”，不言而喻。
兴奋，刺激。
情绪高涨，表情丰富。
难怪初见陈青源的时候，为何暗中推算一片混沌之景，隐隐有禁忌法则缠绕。
魔渊也好，天渊也罢。
皆因上古之战而形成。
结界打开，南宫歌拖着无比疲惫的身躯，朝着秘境之外走去。
探寻到的隐秘，他不会透露出去。
禁忌的痕迹一旦泄露，知情之人容易引来天罚。南宫歌此次存活下来，也是意外得到了神桥之下的那位的庇护。
待到时机成熟，过往的痕迹应当会重现于世。
不过现在，还不是时候。
“世子！”
蝶玉和冬雪发现入口的禁制解开，立马跑了过来。
当她们看到南宫歌的模样时，大为震骇，无比担忧，声音颤抖：“世子，这是怎......怎么回事？”
满身的鲜血，浸透了衣衫。
白发苍苍，双目失去了灵韵和光泽。
满面憔悴，刻满了皱纹。
胸口处的一个血洞，触目惊心。
垂于身侧的双手，干枯如柴。
这般模样，好似一个行将就木的老人，生机被剥夺了大半，受损极为严重。
“没事。”南宫歌忍着剧痛，挤出了一道笑容。
“快服丹药，咱们马上回家！”
两个侍女眸含泪珠，并未慌乱，一人取出战船，一人搀扶着南宫歌。
“不回，去道一学宫。”
南宫歌说道。
“世子，不能再让你这般任性了。”
侍女一致认为，回家才是最好的选择，打算第一次违背世子的命令，以世子的生命为重。
“乖，按我说的办。”南宫歌声音低沉，微笑而道：“去了道一学宫，自有圣药疗伤。”
“是。”
听着世子的这一声“乖”，蝶玉与冬雪紧咬着红唇，最终还是妥协了。
多年来，这是世子头一次使用如此口吻，怎能让人不心软呢。
听话归听话，肯定还是要通知琅琊山庄，让高层前来接应，不能再有一丝差错。
战船驶向了道一学宫。
速度极快，想必要不了多少日便能到达。
南宫歌之所以执意要前往道一学宫，是因为数年前曾与院长有过约定。若侥幸捕捉到了什么痕迹，一定告知。
另外，南宫歌受伤严重，琅琊山庄虽有大能，但远不如院长的实力。
有着院长出手相助，伤势应该可以稳住。
亏损的生机，肯定弥补不回来了。
所剩寿命，怕是没多少年了。除非，南宫歌的修为可以有所提升，延长寿命，不然吃再多的延寿灵物也无用。
他损失的生命力，乃天道之力为之，灵物不可复原。
数百年的修行，使用了无数的天材地宝，南宫歌的修为也才堪堪到了金丹境。如今又受了重伤，提升修为更是一大难题。
“世子，到了。”
冬雪走进了船舱，禀报道。
“扶我出去。”
南宫歌现在极为虚弱，走路都站不稳，声音有气无力。
“是。”
冬雪搀扶着南宫歌，用柔和的玄力包裹着，慢慢前行。
“快快通报，琅琊世子前来。”
蝶玉朝着道一学宫的入口结界，大声喊道。
镇守山门的弟子立即上报，确认来者的身份没有作假，打开界门。
南宫歌前脚踏进了学宫大门，后脚便被一股力量带走了。
“你们留在这里等着。”
临走时，南宫歌吩咐了侍女一句话。
带走南宫歌的人，自然是院长。
仙雾袅袅，悬空宝殿。
院长看着眼前苍老模样的南宫歌，柳眉蹙起：“你的情况看起来很糟糕。”
“还行，暂时死不了。”
南宫歌咧嘴一笑，全然不在意这些。

# 第660章 你这是怎么了

“本座先为你疗伤，有什么事等下再谈。”
院长担心南宫歌死在了这里，赶紧出手。
“劳烦前辈了。”
这种时候了，南宫歌还很客气，想要鞠躬行礼。
“坐下。”
院长打断了南宫歌的行礼动作，一掌轻轻落下，让其盘坐于地。
接下来，院长取出了诸多稀世圣物，为其治伤。
不难推测出南宫歌有此模样的缘由，定是触及到了禁忌，推算到了什么东西。
万幸，还活着。
数个时辰以后，南宫歌的伤势肉眼可见的好转。只是，由于其受伤严重，短期内没法痊愈。
压制住了道伤，院长停下了施法，双手慢慢垂于身侧。
“你是不是推算出了什么东西？”
院长注视着缓缓站起来的南宫歌，拂袖一挥，建立结界，正经问道。
“是。”
南宫歌此行的目的，便是履行约定，如实相告。
“与陈青源有关？”
虽不知具体的禁忌痕迹，但院长有这种直觉。
从一开始，院长就认为陈青源非比寻常，身体蕴含着巨大的秘密。
“嗯。”南宫歌轻轻点头。
随后，南宫歌欲要开口，讲述那段古老的历史足迹。
“我知道了，不用再说了。”
突然，院长打断了南宫歌的话，让其不要直言。
“前辈知道？”
南宫歌诧异了。
“猜得出一二。”院长抬头望着远方，喃喃道：“有些东西，只可意会，不可言传。”
莫要忘了，多年前院长曾深入神桥，触摸到了一丝禁忌，甚至得见了断桥之下的太微古帝的躯体。因为这事，境界稍微跌落，所受道伤至今还有隐患，难以复原。
通过与南宫歌的几句对话，再结合自身的经历，院长脑海中的一些疑问已然有了答案。
“如此精彩的上古绘卷，不能显露于世，尘封了三十余万年，真是遗憾啊！”
南宫歌想到院长的恐怖实力，能推测出一些东西也不足为奇，不再惊讶，感叹一声。
“乱世到来，封印岁月历史的法则力量正在减弱，快了。”
通过一处处古之秘境的出现，以及魔渊等事件的爆发，不难推算。院长期待着上古岁月的痕迹彻底显现的那一天，定然格外美丽，震荡九天十地。
“除此之外，我还看到了一些东西。魔渊的出现，因何而起，前辈想知道吗？”
南宫歌提起了在岁月长河之中看到的其他画面。
说真的，院长的心弦被拨动了，产生了浓厚的兴趣。
可是，院长目前的身体状况不是很好，若知禁忌之事，冥冥之中会有劫数。沉思了片刻，最终摇头道：“罢了，以后自会知晓。”
尽可能保存实力，庇护道一学宫，还有陈青源。
反正南宫歌成了窥视禁忌的第一人，极大的动摇了大道封印的力量，加快了法则破裂的速度。
想必要不了多少年，过往种种皆会呈现于眼前。
暂时压制住那份好奇和疑惑，多等一段时间吧！
能从南宫歌的口中，确信了陈青源的来历，已经足够了。
“好。”
南宫歌点头，不再提及上古之战。
“你消耗了太多的生机，所剩寿命不足三十年。”院长提醒道：“无论使用什么办法，一定要尽快提升修为，不然你很难见证这个时代的辉煌。”
“为了见证这一世的璀璨，我肯定要努力活着。前辈放心，虽然我的修行天赋极差，但多花费点儿心思，应该不会有问题。”
有失有得。
南宫歌的推演天赋冠绝当代，无人能及。可其修炼的天资，堪称下品。
背靠着琅琊山庄，消耗了无数的资源，修行数百年才到了金丹期，着实尴尬。
“活着，才有希望。”
院长说道。
“晚辈告退。”
南宫歌虽说瞎了，但神识引路，落步沉稳。
目送着南宫歌离去，院长心情沉重，且有一股难言的敬佩。
纵观历史三十万年，似南宫歌这样的绝代人杰，当真不多见啊！
金丹修为，窥视禁忌。
这要是搁在以前，院长全然不信。
这般情况，就好像是凡间的一只蝼蚁，将一头身强体壮的大象绊倒了。
何其荒谬，何其离谱。
然而，世上却真的发生了这样的事情，而且还是院长亲眼所见。
内心席卷而起的情绪风暴，久久不停。
“群雄争艳，璀璨夺目。”
院长喃喃自语，感慨这个时代的妖孽异常恐怖，远超以往。
退离了悬空宝殿，南宫歌一路走向了陈青源的居住之地。
路上碰到了一名学宫的弟子，让其带路。
已有弟子禀报，陈青源得知南宫歌正在赶来的路上，立马准备好了美酒佳肴，静候于湖边的凉亭之内。
两人见面，各有异样。
南宫歌肉眼失明，看不到世间颜色和具体的容貌，仅能用神识辨别出一团灰暗模糊的景象。
上次与陈青源见面之时，从未想过下次相见会是这样的情形。
多么想仔细注视一下陈青源的容貌，与岁月长河之中的那道身影相融合。
可惜，没机会了。
至少，暂时是不可能了。
“世子，你......”
陈青源看到南宫歌闭眼走来，敏锐发现了南宫歌的眼睛好像出了问题，隐藏着一种可怕的空洞感，仿佛被什么吞噬掉了。
这还不是最重要。
尤其是南宫歌满头华发，面色苍老，如同一个迟暮的老人，直接让陈青源呆滞住了。
这才多久没见，怎会如此？
陈青源张嘴结舌，不知所言。
“陈兄，今日可否痛饮？”
南宫歌如旧，嘴角含笑，神色淡然。
“可。”
回答之时，陈青源的喉咙似是卡着东西，极为沙哑。
两人落座于凉亭，面对面坐着。
桌上摆着酒水与灵果，一阵阵清风从湖面吹来，让杯中之酒泛起了圈圈涟漪。
“尝尝，上好的佳酿，一般人我都不给。”
陈青源说道。
“那我有福气了。”南宫歌端起面前的酒水，送到了嘴边。先是嗅了一下浓郁的酒香，才慢慢品尝着味道，表情享受，回味无穷。
也不知是因为酒水过好，还是因为品尝着这段人生历程。
总之，南宫歌现在十分开心，心念通达。
“你......这是怎么了？”
各饮了一杯酒水，陈青源试探性的问道。

# 第661章 闭关三年，世间更乱了

“推算某些东西的时候，不小心遭到反噬了。”
南宫歌淡定的说道。
“死不了吧！”陈青源再问。
“死不了。”
南宫歌老实回答。
“那就行。”
听到答案，陈青源略微松了口气，紧绷的身体缓了下来。
“我很惜命的，用不着担心。”
南宫歌感知到了陈青源的情绪波动，让其不必忧心。
“你惜命？”陈青源仿佛听到了什么离谱的话，惊讶道：“你把自己搞得这副样子，半截身子入土了，还好意思说惜命，真不要脸。”
“意外。”南宫歌淡笑道：“以后不会了。”
“你推算了什么，搞得如此狼狈，差点死了？”
对于这事，陈青源比较好奇，开门见山的问道。
“无可奉告。”
南宫歌故作神秘，不肯透露一字。
“切，爱说不说。”陈青源轻哼一声。
生气不至于，每个人都有秘密。
这一页很快揭过，两人谈起了魔渊的局势。
“魔渊封印的松动，引起的动乱越来越多了。世子可有解决之法？”
陈青源虽说没打算理会魔渊之变，但偶尔听说许多的凡俗国度，接连因魔念的扩散而覆灭，还是于心不忍。
“难。”南宫歌摇了摇头，严肃道。
“唉！”
一声轻叹，带不走陈青源心中的那一抹忧色。
兴，百姓苦。
亡，百姓苦。
繁华昌盛的时代，无论何地的凡人皆是生活于底层，受到压迫。乱世来临，最先遭殃的还是凡人。
正是这种原因，青宗的先烈不愿看到生灵涂炭，镇压魔渊，前仆后继，无怨无悔。
如果有着足够强的能耐，陈青源也许不会袖手旁观。毕竟，祖上传承下来的意志，刻在了青宗每个人的灵魂之上。
只可惜，陈青源能力有限，保护自己的实力都没有，谈什么相助世人。
“我观这片天地，应该会有一丝变数。”
南宫歌说出这句话的时候，睁开了眼皮，露出了毫无光泽的白色眼球，较为瘆人。他很想看到陈青源的容貌，仔细观察，不放过一丝细节。
神识注视，只能看到一团模糊的灰影。
“变数。”
陈青源低眉思考，眉宇间积攒了很多的疑色。
“不说这些了，喝酒。”
南宫歌端起酒杯，扯开了这个沉重的话题。
“好。”
世间之事，甚为复杂。陈青源想得再多，也不可能看透一切的问题，也寻不到答案。
让内心深处的那块巨石暂且放下，今日只管痛饮，笑论红尘。
一杯接着一杯，两人饮了十余壶，状态微醺，格外惬意。
夜深人静，这场相逢的酒局终究到了尽头。
两人放下了酒杯，走到了湖边的草地之上，相距不远，席地而坐。
陈青源轻轻抚摸着草地，柔顺如水：“世子，你曾经为依依推算过一次，仅有两种办法化解大道审判的因果，有没有其他的法子？”
换血和大帝出手。
第一个办法过于痛苦，哪能让依依承受，而且成功率不高。
第二个不切实际，直接忽略。
“以前没有，以后可能有。”
南宫歌神秘兮兮。
“什么意思？”陈青源似懂非懂：“说具体点儿。”
“不可说。”南宫歌转头，下意识地露出了碎裂的眼球，想与陈青源对视。不过现实残酷，眼前一片漆黑，什么也看不到：“天机不可泄露。”
“这不能说，那不能说。世子，这不像你的作风啊！”陈青源无语了：“你别和琅琊山庄的那群老头一样，讲话拐弯抹角，说一半留一半，容易挨揍。”
“陈兄不必急切，依依吉人自有天相，定能恢复正常。”
南宫歌语气轻松。
说出这句话的时候，脑海中不禁回放起了玉袍男子连斩七具帝尸的画面。
陈青源背负着的禁忌因果，比起依依恐怖无数倍。未来有一天，他若苏醒，想来有办法解决依依的问题。
毕竟，帝尸都斩了，难道还斩不断一缕大道审判的因果法则吗？
南宫歌对未来的大世争锋，充满了期待。
“希望你没说错吧！”
陈青源相信南宫歌的判断，期盼着依依有朝一日可以健康成长。
“累了，睡一觉，别出声打扰。”
言罢，南宫歌躺在了草地上，合上了眼皮，养精蓄锐。
约莫十余日，琅琊山庄来了一大批高层。
侍女施展秘法，将世子之事禀报了上去。
山庄的老家伙们心急如焚，消耗大量的灵石火速赶来，没有停歇过一刻。
“世子，怎会落得这般模样？”
琅琊山庄的众人看到了南宫歌的惨样，心痛不已，一阵后怕。
他们很想责怪南宫歌，可训斥之言到了嘴边，根本出不了口。
“咱们回家。”
千言万语，化作了一声。
于是，南宫歌被保护得严严实实，生怕回程的路上碰到了危险。
道一学宫，归于平静。
确定没了琐事，陈青源打算闭关修炼。
这里是学宫，不用担心依依没人照顾。
心无旁骛，专心修行。
长孙丰烨每日陪着柳灵冉，过着令人羡慕的生活。平日里还可逗弄一下依依，幻想着自己的孩子是否有这般可爱。
一眨眼，三年已过。
世间各地的局面，皆因魔渊的封印松动而有了变化。
帝州原本有三十六顶尖宗门，玉虚山与墨江皇朝相继被灭，引得众多一流势力争抢资源，希望可以更进一步。
为此，三年来帝州的争端愈演愈烈，造成的死伤不计其数。
然而，结局不尽人意。
魔族趁着帝州宗门的暴乱，徐徐图之。直接占据了重要的资源地带，使其化为魔土，寻常修士不敢踏足。
争来争去，最终便宜了魔修。
帝州的各方势力联合起来，欲要清理魔修，不让魔族趁乱崛起。可是，一听到风吹草动，魔修便逃到了阴暗的角落，让世间修士很难寻到。
至于那些资源地带，已成魔土，处处刻画着魔纹，没了争抢的必要。
这一天，陈青源出关了。
修为略有提升，达到了渡劫一境的巅峰。
本来他想一鼓作气，冲击渡劫二境。
出了意外，暂且打住。
“老吴的传音法则！”
与吴君言联系的传音玉符，正在轻微颤动。
“老吴突然有话传来，肯定是发生了什么事情。”
陈青源与吴君言分别多年，很久没见了。
即刻停止修炼，想知道吴君言因何事而传音。

# 第662章 与老吴相见，谈论不朽古族

打开传音石，接收消息。
“紧急事件，七蝉星域的洞栾山一聚。”
简短的话语，钻进了陈青源的耳中。
吴君言从东土回来，已至北荒的七蝉星域。如此，他才可使用传音石与陈青源联系。
“看来碰到了不小的麻烦啊！”
以陈青源对吴君言的了解，若非天大的事，绝不会如此。
面色凝重，忧心忡忡。
换了一件干净整洁的衣衫，立即出发，不敢耽搁。
使用星盘地图，确认了七蝉星域的具体方位，快速赶路。
路途遥远，借用各地的大传送阵，少说也得五六日。
途中，陈青源没有休息片刻，抓紧时间。
奔波数日，总算来到了吴君言所说的洞栾山。
“在哪？”
打探四周，暂未捕捉到吴君言的气息波动。于是，陈青源拿出了传音玉石，联系道。
“西南方向。”
很快，传音石轻微抖动，传出了吴君言的声音。
顺势望去，陈青源果然看到了西南方有一缕极为隐秘的法则波动。
御空而行，快速靠近。
这里有一处玄界，十分隐蔽，难以发现。
吴君言位于玄界之内，打开入口。
“咻！”
陈青源一头钻了进去。
眼前的画面陡然一变，山清水秀，云烟氤氲。
一棵老树之下，吴君言坐于石凳之上，等待已久，投来目光，久别重逢：“来了，坐吧！”
落座以后，陈青源的脸上并无与故友相见的喜色，而是担忧：“你碰到什么事了？”
“先喝茶，容我慢慢道来。”
吴君言斟茶一杯，开始讲述这些年自身的遭遇。
抿了一口茶水，陈青源静静聆听。
“那一年，我去了东土......”
前往东土，寻求机缘。
刚开始的几年，吴君言没碰到什么难题，一个人苦修，感悟道法。
后来，有一个来历未知的家伙过来挑衅，实力不容小觑。
经过数月的厮杀与追逐，吴君言终于将那人镇杀了。
死的那个人，名为沈江，来自不朽势力的鲲鹏古族。
安全起见，吴君言没动沈江的个人物品，只将其随身携带的物品取走了。因此，那时的吴君言还不清楚沈江的身份，也没在意这些。
然而，杀人的事情还是暴露了。
不朽古族有着极为玄妙的手段，吴君言杀了沈江，身上多了一道不可抹去的印记。
通过这道印记，不朽古族可以锁定杀害同族的敌人，报仇雪恨。
又数年，吴君言遭遇截杀。
虽不知来人是谁，但吴君言敏锐的直觉可以推断出一点，他们与沈江有着千丝万缕的关系。
他们？
这次来了两个气质不凡的同龄妖孽。
还好吴君言行事谨慎，没有踏进陷阱，不然后果真不好说。
这两人与沈江的关系不错，多半是来替友报仇，顺带得到太微古帝的帝兵碎片。
一番厮杀，就此展开。
吴君言与两人拼杀了两月有余，皆已负伤。
争斗了许久，吴君言寻到了一个极佳的机会，将一个受伤较为严重的敌人彻底镇压。另外一人见状不妙，使出保命的底牌，遁逃不见。
吴君言没有追杀，因为自身也受了重伤。
紧接着，施展搜魂之术，目标对象正是镇压住的奄奄一息的敌人。
对待敌人，吴君言毫无怜悯之意。
强行搜魂，任由其灵魂挣扎，痛苦扭曲。
搜魂完毕，给了这人一个痛快。
随后，吴君言前往了佛门，以求庇护。
有着陈青源的这层关系，再加上吴君言乃是青宗之人，佛门尽心尽力的照顾，不敢怠慢。
休养了一段日子，吴君言直奔北荒，必须要将这事与陈青源说个明白。
“搜魂？”陈青源紧皱着眉头：“你得到什么有用的信息了？”
“不朽古族！”
吴君言的伤势还未彻底痊愈，面色略显苍白，嘶哑道。
“不朽古族，什么东西？”
陈青源惊讶道。
“百万年前的古老势力，至今不灭，存于旧土，徐徐图之。”
吴君言回答道。
刚开始晓得这件隐秘之时，吴君言也被吓了一大跳，真没想到世间的某个角落，还隐藏着如此恐怖的力量。
随后，吴君言尽可能描述出了不朽古族的深厚底蕴，以及旧古时期的一些事情。
听到这些，陈青源震惊不已。
“我所杀的沈江，乃是鲲鹏古族之人。所杀张谷羽，乃是圣象古族之人。”
吴君言一边说着，一边撸起了左手衣袖。
手腕上有一道四叶草的黑色印记，抹除不掉。
这是不朽古族的法印，用来锁定敌人。
莫说是吴君言了，就算是道一学宫的院长，怕也束手无策。
“我被下了死咒，终有一天要面对不朽古族的怒火，死无葬身之地。”吴君言仿佛已经看到了自己的结局，无所畏惧，语气平淡：“此次与你一见，便要告诉你这件事情，没有成长起来，千万不要与不朽古族结怨。”
通过搜魂之法，吴君言大概清楚了不朽古族的恐怖实力。
本想探寻更多的不朽隐秘，可惜触碰到了古族烙印，使其灵魂直接崩碎，不可深查古族的秘密。
“你这话是什么意思？想一个人面对？”
陈青源听出了吴君言话里的言外之意。
“我惹出来的祸事，自当由我去解决。”
吴君言担心没有事先说清楚，从而让青宗沾染了不朽古族的因果，惹出大祸。这次出面相谈，吴君言打算与青宗撇清关系，最起码表面上要这样，不让不朽古族对付青宗。
“狗屁。”陈青源破口大骂：“管他什么不朽古族，任何问题，咱兄弟一起承担。”
“你不懂，不朽势力的恐怖远超想象。”
吴君言不想连累他人，更不愿拖累青宗。
今日之谈，吴君言的意思十分明确，让陈青源有空前往青宗，在宗门名单之上抹去自己的名字。如此一来，不朽古族也不好找青宗的麻烦。
“你觉得这种办法，可以制止不朽势力的行为吗？”陈青源一本正经：“那样的古老势力，根本不会按照规矩办事。你与青宗的羁绊，不可能斩断。”

# 第663章 分别，约战之事

吴君言张了张嘴，欲言又止。
对于这些，他何尝不懂。只是，他初入渡劫，真不知该怎么面对不朽势力这样的庞然大物。除了退出青宗，飘泊独行，再无他法。
“而且，即便你死了，不朽势力也不一定会平息怒火，定会拿青宗泄愤。”陈青源不希望吴君言自寻死路，沉声道：“修道之路总会碰到一些难题，遇上了，那就想办法解决。”
“除非再给我等上万年，不然......难！”
吴君言相信自己苦修万载，必可无惧所谓的不朽古族。他乃天纵奇才，有这个自信。
可是，现实残酷。
莫说万年，怕是千年的喘息时间也没有。
“真要到了那一步，自有处理的法子，你莫要忧虑。”
陈青源语重心长。
若是孤身一人，吴君言还真不怕，淡然自若，泰山崩于前而面色不改。
但要扯到了青宗，怎能不忧？
一声长叹，万般惆怅。
“别去想太远的事情，至少不朽势力暂时还没入世，就派了一些年轻人出来而已。”
陈青源继续说着。
“嗯。”吴君言轻轻点头，还是想与青宗撇开关系，不将宗门拖入泥潭。虽然拿捏不准不朽势力的行事风格，但这种办法可以尝试一下。
“青宗传承至今而不灭，自有底牌，无需过于担忧。”
陈青源轻语道。
“底牌？我怎不知？”吴君言神色诧异。
“老爷子当年前往魔渊之前，暗中相告。”
陈青源话里的老爷子，正是吴君言的师尊，独孤长空。
“师父...”吴君言神情一怔，回想起了与师尊相处的短暂岁月，黯然神伤。
“不朽势力真要对付青宗，也得做好两败俱伤的准备。”
当年青宗遭到围杀，陈青源没有动用青宗的底牌。因为局势还可处理，没到不可收拾的地步。
底牌一旦用了，再无复原的可能。
因而，不到万不得已，绝不可用。
“是什么底牌？”
吴君言好奇而问。
“听道山。”
青宗之内的那座听道山，承载着青宗历代先贤的意志。
“但愿不朽势力近些年不会有大动作吧！”
吴君言现在所缺的便是时间。
“当世局势，越来越乱了。”
让人头痛。
兄弟俩喝着茶，暂时停住了关于不朽古族的沉闷话题，聊到了其他的东西。
闲聊了半个时辰，吴君言准备远离。
“你要去往何处？”
陈青源问道。
“东土。”
吴君言还没找到太微大帝的传承，期间出现了意外，这才赶回北荒诉说情况。
“一定要平安归来。”
每个人都有自己要走的路，陈青源不会阻拦吴君言，只求下次见面，一切安好。
“嗯。”
转眼间，吴君言留下了一道长长的背影，消失于天边。
注视了许久，收回了依依不舍的目光。
低眉深思，心中念叨着：“旧土，不朽势力...”
这个世界的复杂程度，超出了陈青源的想象。
兵来将挡，水来土掩。
不再忧虑，转身朝着道一学宫的方向而行。
现在没了急事，走走停停，顺带欣赏各地的美景，买一些美食与玩具。
进入了一座热闹的城池，不去刻意打听，也能知道一些劲爆的消息。
“据说还有一年左右，陈青源便要与叶瑜一战了。”
“大战地点位于南斗星域的苍祁山，咱们脚程比较慢，现在即可出发。”
“最近这段日子，叶瑜横空出世，横扫北荒众多天骄，难求敌手。几年前，叶瑜向陈青源下达了战书，轰动北荒，现在终于快到约战的日子了，真是期待。”
“陈青源乃是万古妖孽，叶瑜不知从什么地方冒出来的，真能与之一战吗？”
城中，很多修士谈论着此事。
进城买东西的陈青源，表情异样。
约战之事，倒是记起来了。
叶瑜不清楚道一学宫的具体位置，只能大张旗鼓的下发战书，近几年闹得沸沸扬扬。
“我貌似没有应战吧！”
陈青源小声嘀咕了一句。
世人都在传着陈青源即将和叶瑜一战，可陈青源本人却毫不知情。
这次要不是吴君言突然传言，陈青源还在闭关，根本没当回事，选择无视。
“据说叶瑜此人来历未知，实力强的可怕。也许，他也来自某个不朽势力。”
陈青源有了这个猜想，且觉得可能性十分高。
“要不要前往苍祁山呢？”
这是一个问题，犹豫不决。
去了打一架，没啥好处，吃力不讨好。
目前陈青源不需要用战斗的方式来提升修为，对打架难以产生兴趣。
“倒是可以走一趟，以此为引，探寻情况。”
深思良久，陈青源有了一个决定。
吴君言杀了两个不朽古族的人，结下了仇怨。未来不朽古族入世，肯定会与青宗产生摩擦。
趁着这个机会，陈青源可以了解一下不朽古族。
想清楚了，那便直接行动。
由于乔装打扮的缘故，城中没谁能认出陈青源。
买了一些美味佳肴和常用物品，乘坐着某个商队的战船，缓缓驶向了苍祁山。
一颗巨大的星辰，直径约有数千万里。
星辰之上，全是海域，仅有一个地方是陆地，立着一座高约五万丈的山峰。
这座山，即为苍祁山。
眼下已有数十万人来到了这颗海域星辰，期待约战之日尽快到来，成为见证者。
“下注了！”
“丽阳商会坐庄，信誉保障。”
“北枫商会......”
“陈青源与叶瑜的胜率，暂且都是一比一。”
“千招之内分出胜负，陈青源若胜，一赔十。叶瑜若胜，一赔十五。”
“两千招之内......”
有人的地方，便有利益可图。
战斗还没开始，便有人开盘下注，热闹至极。
陈青源躲在人群之中，自然也下了一笔重注。
“百招之内赌陈青源获胜，兄台好魄力啊！”
随着陈青源的下注，周围的修士纷纷投来了惊讶的目光，惊呼声不断。
“一赔一百，不会食言吧！”
陈青源看着庄家，面容严肃的问道。
“肯定不会，咱可是摘轩商会的招牌，背靠摘星楼。只要你敢赌，一定赔得起。”
庄家捋着自己的八字胡，骄傲道。

# 第664章 下注，约战之日

摘星楼乃是帝州的顶尖势力，其麾下商会将业务拓展到了北荒，不是什么难事。
“摘星楼的商会，行。”陈青源想起了很多年前的一件事，那时他要乘坐商船前往帝州，被摘轩商会稍微坑了一把，这次倒是一个机会：“那我加注。”
“加注？道友想加多少？”
赌陈青源百招之内获胜，这个可能性近乎为零。毕竟，叶瑜的实力还是很强的，渡劫尊者，顶尖妖孽。
庄家一脸兴奋，将陈青源当成了待宰的羔羊。
“加上之前下注的灵石，一共十万。”
陈青源拿出了一枚须弥戒，全是极品灵石。
起初只打算赚笔小钱，哪料到百招之内获胜的赔率居然高达一百，肯定不能错过。
发家致富，就靠这次。
虽说陈青源身怀巨款，但以后还要建设宗门，多多益善。
“哗——”
一瞬间，全场哗然。
十万极品灵石，相当于一条灵脉。放在北荒这旮旯角落，堪称天文数字。
无数修士看向陈青源的目光变得火热，动了歪念。
人群中，一道道贪念冒了出来，很想将陈青源一口吞了。
“敢接注吗？”
陈青源说道。
“这个......请稍等。”
赌资太多了，超出了这个小庄家的承受范围，必须要上报。
片刻后，这个庄家回来了，心情平复，拍桌而道：“接！”
“凭证。”
陈青源给了赌金，索要凭证。
“道友，给。”
庄家将赌注契约相赠，上面有着摘轩商会的道纹印记，不可作假。
将契约凭证收好，这可是宝贝，不能丢了。
一赔一百，要发财了啊！
就是这一笔，不说让摘轩商会破产，最起码伤筋动骨，上百年也缓不过来。
要不是害怕商会赔不起，陈青源直接押注百万灵石。
“道友如何称呼？”
“在下是凤阳门的长老......”
“兄台出手阔绰，气度不凡，某愿与兄台结交，不知可否赏脸，共饮一杯。”
一大堆人围上了陈青源，满脸笑容，显然是看上了陈青源的家底。
“没空。”
陈青源冷冰冰地回了一句，去了一个空旷的地带，于四周布下结界，盘膝打坐。
众人收起了虚伪的面具，不再热情，眼神阴狠的注视着陈青源。一旦有了机会，某些家伙肯定会对陈青源下手，杀人越货。
这样的肥羊，错过了可就没了。
对于那些心怀不轨之辈，陈青源一概不理。只要有人敢付诸于行动，那就别怪陈青源心狠手辣了，死了也活该。
世人对陈青源的了解，还停留于多年前的玄冰门事件。
以合体巅峰的修为，击败了众多渡劫中期的强敌。
前所未有，举世震动。
殊不知，陈青源的修为已经有了极大的提升，距离渡劫第二境仅有一步之遥。
来自火灵古族的叶瑜，近十年名声大噪，不仅击败了众多闻名于世的同龄天骄，而且还与各大圣地的长老公平一战，可谓是渡劫六境之下难觅对手。
诸多圣地向叶瑜伸出了橄榄枝，皆被拒绝。
据传，极个别的老家伙看上了叶瑜的天赋，暗中布局，欲要夺舍。谁知叶瑜来历神秘，保命底牌直接将老家伙的灵魂轰碎了，全身而退。
经此之事，叶瑜显得更为神秘，暗中的老东西不敢贸然对其出手。
随着约战之期临近，越来越多的修士赶来，人山人海，乌泱泱一片。
人群中，有不少大能隐匿着，看个热闹。
“嗖！”
远处的虚空忽然扭曲，一道火球骤然而现。
原来是此次战斗的主角之一。
叶瑜！
身高十余尺，穿着一件浅蓝色的锦服长袍，身体表面有淡淡的蓝色火焰升腾而起，表情冷峻，凌立于云端，一双深邃的眼睛俯瞰着在场修士，眼底深处的轻蔑之色不加掩饰。
火灵古族的顶尖妖孽，不到五百岁的年纪，已有渡劫第二境的修为，举世罕见。
往前踏出一步，叶瑜登上了苍祁山之顶，双手负背，闭目养神。他在等待着陈青源的到来，但愿陈青源不会当个缩头乌龟。
刚踏出旧古之时，叶瑜就听说了陈青源的事迹，心痒难耐。后来，叶瑜击败的同龄天骄，一直拿着陈青源做比较，战意高涨。
心高气傲的叶瑜，岂能胆怯，大肆宣扬战书，行事极为高调。
“确实不是一个简单的人物。”
陈青源隐于人群的后方，睁眼瞥了一下山顶，将叶瑜的身影收入眼底，喃喃道。
不说别的，就是叶瑜这一身修为，当世同龄天骄，也极少有人能及。
“不愧是不朽势力的出身。”
心中暗道，对不朽古族的兴趣愈发浓郁。
如果不是为了赚钱，陈青源肯定不打算速战速决，要慢慢和叶瑜周旋，看看不朽势力的神通道术。
不过，既然下了十万灵石的赌注，肯定要全力以赴，百招之内将其镇压。
不然输了灵石，那多难受啊！
距离战期还有几个月，陈青源闭目打坐，要让精气神达到最佳的状态，不可小觑了对手。
“时间过得好慢啊！”
众人苦等，度日如年。
“快快下注，开打可就封盘了。”
各大商会建立了一个临时的招待宫殿，邀请各方道友下注，声浪滚滚，未曾断绝。
“有谁知道叶瑜是何来历吗？”
很多人对叶瑜有着浓厚的兴趣，可不管用什么办法，都查不到其来历，像是凭空冒出来的一样，引人遐想。
“为何还不见陈青源的踪影，莫非怕了？”
时间一点一滴的流逝，距离开战之日仅有十余天。然而，众人还是没发现陈青源的影子，不禁有了这个猜想。
“要是没打起来，咱们可就白吆喝了。”
从各地而来的商会祈祷着陈青源出现，不想错过此次的赚钱机会。
若未开战，赌注自然不作数，全额退还。
一日接着一日过去了，陈青源依旧没露面。
人心浮动，各个角落响起了议论之声。
终于，到了约战之日。
黑云滚滚，压抑人心。
苍祁山顶，叶瑜傲然而立。
山峰周围的区域，立着一座座金碧辉煌的宫殿，人来人往。

# 第665章 全场轰动，开战

“陈青源肯定没胆子过来，真是孬种。”
人群中，类似的言论开始响起。
“退灵石吧！”
众修士拿着赌约契票，排队退赌。
各地商会的管事长叹一声，为了自身名誉，也不想得罪这么多的修士，只好退钱。
这时，一个无人在意的偏僻角落，隐隐有法则波动，淡淡流光闪烁。
陈青源算好了日子，拂袖间解开了周围的禁制结界。
缓缓起身，面朝苍祁山而去。
一袭白衣，纤尘不染。
长发如墨，用一根木簪紧别于后背。
眼神空洞深邃，似是历经了无尽沧桑。眼底深处，一缕微弱的死寂气息，若隐若现。
步伐缓慢，沉稳如山。
四周的修行者，并未注意到陈青源。
不过，隐匿于人群中的各方大能，同一时间嗅到了非比寻常的气息波动，将目光落到了陈青源的身上。
“等等，他来了。”
一位大能喜好热闹，乔装打扮，押了一注。退回赌资的时候，突然叫停，说了这么一句话。
“来了？在哪儿呢？”
听到这话的修士们，左顾右盼，还是没发现陈青源的踪影，再次露出了失望的神色。
苍祁山顶，叶瑜似乎也感觉到了对手的到来，投来了一道精准的目光，锁定住了自人群中走出的陈青源。
“哒、哒、哒......”
从这一刻开始，陈青源每往前落下一步，身材与外貌便会发生变化。
周身起了一层淡淡的迷雾，有种朦胧的美感。
十余个呼吸过后，陈青源恢复了本来的面貌。
白衣如仙，眼神冰冷。
直到此时，这颗古星的各个角落，才响起了浪潮般的惊呼声：“陈青源来了！快看！”
“下注十万极品灵石的肥羊，居然是陈青源！”
有人看到了陈青源恢复原貌的过程，肯定道。
“好险，幸亏没动手。”
那些对陈青源动了贪念的修士，一阵后怕，暗暗抹了一把冷汗。这要是下了手，结局不言而喻。
“我要下注，一千上品灵石......”
众人纷纷下注，异常兴奋。
这些看客的举动，典型的看热闹不嫌事大。
“我还以为你不敢来了。”
山顶，叶瑜俯视着从远处走来的陈青源，语气冷淡，神态傲然。
陈青源瞥了一眼叶瑜，神情冷漠，不作回答。
这般举动，在叶瑜看来是赤裸裸的挑衅和无视，眼神一沉，面露不悦。
哒！
眨眼间，陈青源踏至虚空，一步无数里。
再次现身，已至苍祁山之巅，与叶瑜处于同一水平面，相距百丈而对视。
“陈青源，我听说过你，世人称你为万古妖孽，但我不那么认为。”
叶瑜冷声而道。
对此，陈青源依旧沉默以待。
“哑巴吗？”叶瑜的脸上略有怒色。
“要么战，要么滚。”
认真起来的陈青源，完全变了性子，冷若冰霜。
罗里吧嗦，烦得很。
“有脾气，可以。”
叶瑜怒而发笑，紧握双拳，眼球化作了两团火苗，且在快速成长。
“噗嗤”一声，眼里的火苗透了出来，丝丝缕缕，缠绕于身。
“锵！”
全力以赴的一战，陈青源行事干脆，将七星白珏剑取出。
此乃道一学宫最强的极品圣剑，光泽如玉，无比锋利。
火灵古族的血脉，还是沸腾。
叶瑜爆发出了渡劫第二境修为的气息，以及古族血脉的威压。
一时间，云层翻滚，狂风大作。
围观的修士心头一颤，莫名不安。
“未知的血脉气息，令人心悸。”
隐匿真容的大能们，注视着全身冒着火焰的叶瑜，暗暗自语。
“叶瑜这家伙，应该能把陈青源镇压吧！”
有几个不朽古族的天骄，藏匿于人群之中，饶有趣味的看着戏。
“不要小看了人世间的妖孽，前些日子鲲鹏古族的沈江和圣象古族的张谷羽，皆被同一个家伙杀了。”
死了两个不朽古族的天骄，对其余人起到了极大震慑，行事风格低调了不少。
苍祁山，顶峰。
云海翻涌，火焰弥漫。
叶瑜的气势不断上涨，方圆千里尽为火海，将陈青源包裹于内，打算将其吞噬。
然而，鬼魅般的火焰无论怎么挣扎和蔓延，也很难靠近陈青源周身百丈，击不碎那一道无形的剑意结界。
“敕！”
叶瑜一声落下，抬起右手，掌心出现了一道诡异的图案。
火灵古族的顶尖神通，御火之术。
火焰顿时发生变化，已不再是凡火。
看似是炽热的火焰，实际上冰冷刺骨。
“砰！”
火势极大，使得剑意结界撑到了极点，出现裂纹，开始崩碎。
陈青源面不改色，任由护身结界崩裂。
“轰”
一阵巨响，护体结界彻底塌陷，陈青源顷刻间被火焰覆盖。
“真是嚣张。”
叶瑜认为陈青源过于托大，刚才明明有时间防御，偏偏不做回应。
这可不是寻常火焰，乃世间极致的道火。
直到此刻，叶瑜才释放出了全部的火焰之威，不再刻意遮掩。
“九焱灵火！”
观战之人，有人一语道破了火焰的本源。
顿时，人声鼎沸。
“咻——”
正当叶瑜得意自傲之时，一抹剑光从火海之中而出，将火域劈成了两半。
同一时刻，叶瑜收起了轻蔑的表情，异常严肃，出手抵御。
施展道术，形成了上百道火焰盾牌。
“轰隆隆......”
火焰之盾如同齑粉，迅速裂开了过半。
见状不妙，叶瑜趁着盾牌抵挡之际，闪身退到了另外一侧。
剑光划破了长空，击碎了前方的一切之物，直至星空深处，慢慢归于虚无。
叶瑜下意识地望了一眼剑光而去的方向，心惊肉跳。
如若自身速度慢了半拍，必然受伤。
“怎会毫发无损？”
凝视着从火海之中走出来的陈青源，叶瑜惊呆了。
这可是九焱灵火啊！
早在叶瑜施展火术神通的那一刻，陈青源便已嗅到了熟悉的火焰味道。
很久以前，陈青源曾踏进旧土约莫十年，与岁月法则的人杰虚影征战，体悟良多。其中一个对手，乃是天生的火道尊者，九焱灵火的恐怖程度远在叶瑜之上。
即便如此，陈青源还是平安走出了旧土。
“不朽古族，就只有这点儿手段吗？”
陈青源一语道破了叶瑜的来历。

# 第666章 你没这个能耐

轰！
闻言，叶瑜如五雷轰顶，表情惊愕。内心大惊，陈青源怎会知道不朽古族？
谈话并未掩盖，落到了不少实力高深的修士耳中，引起了一阵骚动。
“不朽古族，是何来历？怎么以前从未听说过？古籍上为何没有记载？”
“听陈青源这话的意思，像是知道叶瑜的来历。”
“没有查到，不朽古族到底是什么？”
一些修行者翻阅典籍，一无所获。
陈青源沐浴于九焱灵火之中，毫发无伤，惊了不少人。
世人皆知，九焱灵火号称是天地间最为恐怖的火焰，拥有着焚天煮海的无上之威。掌控者的实力到了一定的高度，甚至可以焚毁星辰，湮灭星海。
让众人万万没想到的是，陈青源竟然没被九焱灵火所伤，匪夷所思。
苍祁山顶，冷风瑟瑟。
“你......怎么知道这些？”
叶瑜惊讶过后，眼神变得格外冰冷，用质问的口吻说道。
“使出你全部的本事，不然你就没机会了。”
陈青源提剑而立，修为气息赫然爆发而出。
渡劫气息，弥漫各方。
骤然，观战众人又是一阵惊语。
“如此嚣张，已有取死之道。”
身为不朽古族的天骄，叶瑜忍受不了被这般无视，打算认真起来，将陈青源狠狠地踩在脚底下。
“想取走我的性命，你没这个能耐。”
陈青源话音刚落，持剑而上。
剑光如星河奔涌，将火海分割成了无数块碎片。强有力的剑威，使得整座苍祁山都在震动，地面裂出了一条条长长的缝隙，天空出现了密密麻麻的破裂纹路。
剑势惊人，撕裂长空。
“轰！”
叶瑜一声大吼，取出护体至宝。
一根巴掌大的黑色镯子。
黑镯顺时针转动，瞬间变大，竖着盘旋于上空。奔袭而至的剑威之力，全被黑镯吸收掉了，未能伤到叶瑜分毫。
紧接着，叶瑜施展秘法，催动黑镯。
黑镯逆时针旋转，原本吸收掉的剑力，顷刻间狂泄而出，朝着陈青源而来。
“咦！”陈青源退后了数步，感受着既熟悉又陌生的剑威，来了几分兴趣。
再出一剑，毁掉了黑镯的反击之力。
趁此时机，叶瑜腾空而至高处，熊熊烈火自体内蔓延而出，像是没有止境。
“轰隆隆......”
九焱灵火铺天盖地，覆盖了方圆数万里。
围观之人害怕不已，纷纷退到了安全区域。数位大能不再隐匿身形，现出真身，合力凝结出了一道玄界，防止战斗的余威扩散而来。
经过黑镯之力的浸染，九焱灵火的颜色变成了黑色。
变了异的灵火，其威更甚，时而冰冷刺骨，时而炽热无比。
头一次碰到变异的极致道火，陈青源的情绪终于有了一丝波动，眉头微微皱起，显得凝重。
“呼哧——”
变异灵火，化作成千上万条锁链，从四面八方而来，锁定住了陈青源。
“铛——”
挥剑抵挡，剑鸣之声轰动九霄。变异灵火的坚硬程度远超刚才，难以被斩成粉碎。
就当陈青源即将被灵火捆绑起来的时候，轻轻抖剑。
“嗡......”
剑意波澜，朝着周身扩散而去。
犹如水波荡漾，绵延不绝。
靠近过来的灵火锁链，速度变得迟缓，而后出现裂纹，随之崩灭。
“极赤，杀！”
叶瑜改变秘法之术。
变异灵火的锁链朝着后方退散，随即凝聚到了一团。
化为了上百颗黑色的太阳。
陈青源的头顶全是巨大的黑色火球，恐怖的力量让存世已久的苍祁山化为了灰烬。
苍祁山在这片星域还是比较有名的，谁知是这样的结局。
这个时候，没谁会关注苍祁山的破灭，聚精会神的看着战局的变化。
“轰隆！”
刹那间，一颗黑球坠落而来。
其目标明确，正是陈青源。
起初的打算，是避其锋芒。
然而，陈青源发现虚空已被封锁，双脚像是被什么拉扯住了，短期内难以动弹。
低头，定睛一看。
原来整片虚空皆被变异的灵火淹没了，以此为引，将陈青源束缚住了。
“咚隆！”
眨眼之际，黑球砸落。
陈青源虽已挥剑防御，欲将黑球劈成两半。但是，剑威刚刚汹涌而出，便被周围的变异灵火吞噬掉了。
即使剑威之力再怎样强大，也架不住如此凶猛的火海之势，犹如石沉大海，翻不起一点儿浪花。
“砰！”
接着，黑球结结实实的砸到了陈青源的天灵盖之上，将其吞没。
叶瑜不给陈青源喘息的机会，其余的上百颗巨大的黑色火球，同时坠落。
“隆隆隆——”
恐怖的音浪声，席卷星辰各地，余威震荡向了周围的星空。
可怕的风暴，一阵接着一阵，虚空各处闪烁着复杂难懂的古老符文。
地面爆裂，如蜘蛛网似的。
整颗星辰的表面都受到了影响，地动山摇，火山喷发，犹如末日。
还好看热闹的人群之中有着众多高手，凝结出来的结界足可挡得住战斗引起的风波。
“嘶——”
来自各地的修行者看到如此壮观可怖的画面，倒吸冷气，冷汗直冒。若是换做自己，怕是连渣滓都不剩了。
“陈青源能扛得住吗？”
不少人生出了不妙的预感。
“应该不可能结束的这么快。”
对陈青源稍微有所了解的修行者，相信其能力，紧攥着双手，屏息凝神。毕竟押了陈青源获胜，心里肯定要默默支持，不然输了灵石可就心痛了。
“九焱灵火已是世间的极致道火，没想到居然还可更进一步，长见识了。”
饶是阅历极广的众多大能，也是第一次瞧见这种情况，惊色难掩。
“如此战力，寻常的渡劫六境之人，怕也难以一战。”
叶瑜表现出来的战斗力，超乎寻常，令人震撼。
等到黑色火球落完以后，叶瑜还在操控着火海之力，不停地朝着陈青源施加压力，不给任何机会。
然而，即便叶瑜倾尽全力，没有留情，也还是拦不住陈青源的前进的脚步。
“噗嗤！”
一道撕裂的破空声，一抹刺眼的光芒洞穿了黑色火海，破裂天空，直至星海。

# 第667章 持枪而战，无敌的姿态

伴随着这道刺眼的光芒，陈青源的身影赫然冲破了无数层破裂的虚空，立于高处，俯视着叶瑜。
一身白衣，略微脏乱。
一头黑发，蓬松凌乱。
脸上出现了几道浅浅的血痕，并未消减了俊美的程度，反倒增添了几分别样的冷傲之意。
陈青源手里握着的不再是三尺宝剑，而是一柄黑色长枪。
枪名——无涯。
苦海无涯。
对世间大多数凡俗生灵而言，人间即为地狱，即为苦海。
这是道一学宫某位大能的本命圣兵，坐化以后，放置于器殿之内，无人能取。
这次回来，陈青源莫名对枪道一脉有了浓厚的兴趣，因而前往器殿，得到了无涯长枪的认可，将其随身携带。
七星白珏剑虽然锋利无比，但与陈青源的灵魂契合度终究不足。
紧握着无涯长枪，身上的那一缕死寂味道变得更为浓郁，像是从岁月长河的尽头而来，沾染了难以描述的因果气息，令人灵魂颤栗。
果然，还是枪道之术比较适合自身。
对付一般的对手，一柄三尺剑即可。
可要认真起来，还是得持枪而战，才能发挥出全力，速战速决，不留隐患。
“铮铮铮——”
长枪微微震动，犹如野兽盯上了猎物，发出低鸣的嘶吼声。
“当！”
陈青源双手紧握着无涯长枪，将其举过头顶，劈落而去。
天分为二，这片虚空的秩序轰然崩塌。
漫天的变异灵火，像是海浪一般奔涌，异常混乱。
叶瑜有种浓浓的窒息感，表情凝重到了极点，不敢有丝毫的松懈，赶紧驾驭道宝，使出浑身解数。
“咚！”
黑镯悬空，刹那间变大，直径约有万丈。长枪劈落而来的霸道之力，全被黑镯硬扛了下来。
叶瑜躲在黑镯之下，趁此时段操控灵火，改变攻势。
火焰滔天，将陈青源又一次淹没了。
火海之中有着无数道黑影闪烁，如同鬼魅。
百兵之器，万兽之身，尽被变异灵火勾画了出来，给予了陈青源不小的压力。
“万极化焱术。”
为了施展出古族秘术，叶瑜仿佛抽空了全身的灵力，脸色苍白，气息略微不稳。接着，他吞服了一颗精致无瑕的丹药，快速补充消耗掉的灵气。
两人的战斗已经远离了这颗古星，位于星空区域，愈演愈烈。
陈青源攻势凶猛，持枪而立，横扫千军。
无论灵火幻化成了何物，皆被陈青源一一击碎。
“砰...”
周围的区域，支离破碎。
诡异的灵火不停地进攻，烧掉了陈青源的几缕发丝，以及一部分衣衫。
表面看来，陈青源显得较为狼狈，弥散出了几缕烧焦的味道。
实际情况没那么糟糕，号称可以焚天煮海的极致道火，顶多只是伤到了陈青源的肉体表面，难以透进五脏六腑，更别说灵魂了。
几缕鲜血从伤口处流出，顷刻间被恐怖的高温蒸发掉了。
陈青源一边抵御着叶瑜的杀伐之术，一边朝着其方向而行，步伐坚定，未有停顿。
叶瑜不敢停手，内心逐渐生出了一丝惶恐。
九焱灵火伤不到其身，这家伙，到底是什么情况？
这已经打破了叶瑜的认知。
“已有三十余招了。”
观战众人，一直推算着交手的招数回合。
“陈青源目前被困住了，少说数百招之内分不出胜负。”
这在外人眼中，确实如此。
“火灵古族的秘法，竟然伤他不得，不可思议！”
人群中，两个不朽古族的天骄暗中交谈，无比惊讶。
“我突然想起了陈青源昔日的那柄银枪，堪称无上至宝，可惜去往紫云山以后，下落不明。”
望着持枪战斗的陈青源，不少大能梦回青宗被围剿的时间段，想到了银枪贯穿星河的画面。
星空之中，战场的核心区域。
陈青源距离叶瑜越来越近了，给了叶瑜极大的心理压力。
“不可能这么离谱。”
叶瑜不愿相信这种局面。
如若在这样下去，自己必败无疑。
情急之下，只好动用真正的底牌了。
划破食指，逼出了三滴本命精血。随即，将精血推到了黑镯之上。
吸收了古族精血的黑镯，光泽大变，周围冒出了无数个符文印记。
沾染了黑镯法则的变异灵火，其威更甚之前，一大片虚空直接化为了虚无。
强行以精血为引，使出古族禁术，对叶瑜自身也造成了极大的反噬，面无血色，全身无力。
“扑腾！”
陈青源的左臂燃烧了起来，一阵阵剧痛直涌脑门。
并未慌乱，加快了破开火海之局的步伐。
肉身坚硬，任凭灵火焚烧，短时间内也很难攻破表面的防御。
以轮回海为根基，锻造出了轮回战体，举世唯一。
“砰！”
数个呼吸以后，陈青源一枪刺出，让火海出现了一个巨大的窟窿。
趁着火海翻腾的这个空隙，陈青源速度飞快，冲到了外界。
弹指间，持枪已至叶瑜的面前。
叶瑜大惊失色，驾驭黑镯，以此防御。
“咚隆！”
无涯长枪撕裂星空，一道道猛烈地攻击落到了黑镯之上，使其不停震颤。
叶瑜一直倒退，眼里充满了质疑与恐惧。
他不懂，为何陈青源能够挡得住火灵古族的禁术。
近身战斗，让叶瑜处处受限。同时，他刚才动用禁术，身体已经受伤，精神状态处于下滑的趋势，难以招架。
叶瑜默念秘术真言，使得周身化为火域。
“轰...”
可是，陈青源没当回事，长枪之威盖压一切，让世人惊惧的极致道火不敢靠近。
“撕拉——”
一个不留神，叶瑜左肩的一块血肉被长枪挑下，挥洒星空。
下一刻，黑镯的速度稍微慢了一丝，导致叶瑜不得不以肉身硬扛，左掌被枪尖贯穿。
撕心裂肺的剧痛，以左掌为起始，席卷全身各处。
“不会吧！”
看到叶瑜落入下风以后，全场震撼。那些赌了叶瑜获胜的看客，身体紧绷，整颗心脏都卡到嗓子眼了。
那些赌了陈青源胜利的赌徒，则一脸兴奋。
“铛——”
突然，一股可怕的气息从叶瑜的体内迸射而出，且伴随着一阵震天动地的道鸣之声，让灵魂随之颤抖，战场中的温度骤然下降。

# 第668章 碾压的局面，耻辱

骇人的气息爆发而出，将陈青源震退了数千丈。
叶瑜的胸口闪烁着幽蓝色的光芒，接着从心脏位置冒了出来。
一块光泽暗幽的玉佩，图案复杂，想来是代表了火灵古族的身份。
护体玉佩，只有到了危急时刻才会激活。
显然，叶瑜的性命即将受到威胁，护体玉佩自主离体，庇护血脉。
“该死，族中给的护体之物都被逼出来了。”
叶瑜暗骂了一句，觉得有些羞愧。
不过，护体玉佩的出现，意味着陈青源这个人的实力远在自身之上。叶瑜没敢装模作样，准备退离此地，颜面什么的根本不重要，保命要紧。
“轰！”
陈青源被法则风波震退以后，稳住身形，再次出击。
全力刺出了一枪，护体玉佩凝结出来的结界，纹丝不动。
眉头一皱，表情沉重。
不由间，陈青源想到了吴君言，内心暗语：“老吴曾杀了两个不朽古族的人，如何破解古族的保命手段？”
稍微猜想，怕是与帝兵碎片有关。
老吴定然可以驾驭一部分帝兵碎片的力量，不然想攻破这种防御结界，十分困难。
本以为这只是防御型的护体玉佩，谁知忽然转变了法则波动。
森寒的气机锁定住了陈青源，使其不可躲避。
随即，护体玉佩“砰”的一声炸裂了。
强大的威势喷涌而出，化为一道玄光，刺穿了星空，瞬息间到了陈青源的面前。
千钧一发之际，陈青源不敢有丝毫的大意，立马将上古黑鼎掏了出来，挡在了身前。
来自不朽古族的保命手段，爆发出来的杀机力量远超渡劫境界。
也许是旧土的特殊因素，不朽古族的高层不敢给晚辈太过逆天的保命之物，以免引得旧土法则的重视，惹来灾祸。
因而，古族玉佩发挥出来的最强力量，只是勉强到了大乘中期。
只要古族的众天骄不犯病去招惹人世间的老东西，基本上没有性命危险。当然了，类似吴君言和陈青源这样的妖孽，世上毕竟没几个。
面对眼下的情况，绝不可托大，不然九死一生。
“轰隆！”
一阵巨响，黑鼎悬浮于陈青源的前方，将古族玄光之力全部抵挡住了，没让一丝杀意蔓延到了后方。
上古时期的准帝之兵，即便满身裂纹，能力不足鼎盛时期的十分之一，也能为陈青源遮风挡雨。
待到风暴渐渐消停，陈青源找准了时机，驾驭黑鼎，朝着准备跑路的叶瑜狠狠砸去。
说好的公平一战，这货居然动用古族长辈的宝贝，那就别怪陈青源使手段了。
“去！”
一声令下，黑鼎化为一座巨山，砸在了叶瑜周身那一道极为坚固的护体结界之上。
“砰隆隆......”
结界一震，剧烈抖动。
叶瑜面色惨白，已无再战之心。他放下了高傲的姿态，撕裂虚空，赶紧逃跑。
“砰！”
陈青源不肯放过，再次催动黑鼎，又是猛然一砸。
这一次，结界终于被轰开了一道缺口。
攻防一体的黑鼎，曾参加过上古之战，见证了无数的岁月风霜。要不是破损过于严重，爆发出来的能量比起现在更为可怕。
“想溜，哪有这么容易。”
通过缺口，陈青源冲进了护体结界之内，紧追不舍。
刚刚撕裂虚空的叶瑜，直接被陈青源手持长枪一挑，半截身子卡在了星空与混乱隧道之间。
不得已，叶瑜只能重回星空，一边倒退，一边施展古族秘法。
“铛——”
长枪横扫，将秘法灵火直接荡灭。
瞅准时机，一脚踹出，结结实实的落到了叶瑜的胸口位置。
“噗......”
叶瑜身体倒飞，口吐鲜血，伤势加重。
对此，陈青源并未心慈手软，步步紧逼。
单手持枪，轻描淡写的化解掉了叶瑜的进攻。
缓步前行，身姿飘逸。
虽衣着破碎，头发凌乱，但毫不影响陈青源的冷傲俊美。
“这点儿本事，也敢向我下战书？”
陈青源一枪轻刺，在叶瑜的左胸捅出了一个窟窿。
“噗嗤”一声，鲜血从窟窿流出，难以止住。
叶瑜已无一战之力，被动防御，伤势越来越多。他死死地盯着陈青源，紧咬着牙关，一言不发。
说真的，叶瑜真没想到陈青源有这么变态。
比起传言，更为恐怖，让人倍感无力。
“或许，只有少族长能与他一较高下。”
叶瑜最为崇敬的对象便是少族长，此次将陈青源放到了少族长的那一列，足以说明内心的惊惧。
“叶瑜居然毫无还手之力。我们上去了，情况多半一样，甚至更差。”
茫茫人海，两个古族的天骄目不转睛地观战，骇然无比，暗中交流。
“第八十九招了，再撑一会儿啊！”
摘轩商会的负责人，渴求着叶瑜能够挺住，一定不能现在落败。
只要过了百招，便不用赔付陈青源的巨额赌注。除去押了陈青源获胜的那部分以外，必可赚得盆满钵满。
“撕拉——”
叶瑜的上衣被挑得稀碎，仅剩几片破布，满身鲜血，狰狞可怖。
耻辱！
赤裸裸的羞辱！
叶瑜受不了这种侮辱，冲着陈青源大吼道：“有能耐就杀了我！”
“杀你，再简单不过的事情。”陈青源使用黑鼎，封锁这片虚空，确保叶瑜使不出其他的逃跑手段，慢慢戏弄，冷漠而道：“我暂时没想杀你，还有利用到你的地方。”
关于不朽古族与上古时期的一些东西，陈青源想问个清楚。
虽然上次与吴君言见面，了解了一些东西，但不是很全面。
因为吴君言搜魂的时候，触发了古族血脉的禁制，灵魂自毁，所以只看到了一部分不太有价值的历史痕迹。
要让古族天骄主动交代，获取的信息才会更多。
“今日你不杀我，来日我必取你的性命！”
叶瑜宁愿一死，也不肯众目睽睽之下遭到羞辱。
“是你挑起的这次战斗，别把自己搞得像个受害人。我若没点儿本事，已经成为一具冰冷的尸体了。”
陈青源一枪轻刺，将叶瑜的左腿洞穿，让其身体猛然一沉，险些半跪于虚空。

# 第669章 战斗结束，众人震惊

叶瑜十分高傲，硬撑着躯体，直立而视，眼里满是浓密的血丝。其身体表面的火焰，已经没了最初的风采，全是一堆小火苗，随时可能熄灭。
“九十三招......”
“九十四招......”
“九十五招......”
很多人开始数着战斗的回合，满面惊恐，提心吊胆。
最后，陈青源手持长枪，从上而下的一砸。
“轰”的一声，枪身坠落于叶瑜的左肩，让其承受了巨大的压力，最终单膝跪下。即便他拼尽全力的抬头，欲要起身，也还是没有一丁点儿办法。
胜负已分，显而易见。
“第九十八个回合！”
寂静无声的人群之中，忽有一道幽声传来，如一滴水珠落入平静的海面，泛起圈圈涟漪，随后又掀起波浪，乃至惊涛骇浪，声势滚滚。
“完了！”
摘轩商会的负责人眼前一黑，差点儿当场晕倒。
“叶瑜何其妖孽，这些年从未碰到过敌手。本以为他能与陈青源扳一下手腕，谁料是这样的结果。”
全场震动，惊叹声如浪潮滚滚，短期间不会停下。
“真的败了，陈青源的修为还要弱于叶瑜一些，却为何能以如此强硬的姿态将其击败？叶瑜身怀火灵古族的血脉，天赋异禀，傲视群雄。除非，陈青源的天资远在叶瑜之上，莫非他有是什么特殊血脉？”
古族的天骄不敢露面，竭力控制着情绪的翻滚，可是掌心止不住地渗出了数缕冷汗。
“一赔一百，摘轩商会的麻烦大了。”
其余的商会管事一阵后怕，暗暗抹了一把冷汗。他们看向了摘轩商会的位置，幸灾乐祸。
“陈道友恩怨分明，睚眦必报。此次豪赌，明显是针对摘轩商会，以前肯定受了摘轩商会的鸟气。”
某些修士研究过陈青源的脾性，笃定道。
“其实陈青源很早便可获胜，偏偏要到九十八个回合击败对手，明显是戏耍啊！”
之所以陈青源不战到第九十九个回合，是担心出了小意外，难保叶瑜不会猛地挣扎一下。多留一招的空隙，可以用黑鼎强势镇压，不出现差错。
毕竟，押注的十万极品灵石，连本带利全部收回，不能赔了。
“缚！”
陈青源拿出了一根暗红色的绳索，将叶瑜紧紧地绑住了，随即扔到了黑鼎之内，确保其没有逃跑的机会。
看着叶瑜被活捉了，看热闹的两个古族天骄无动于衷。
就算有心想要帮忙，也起不到任何作用，不如继续躲着，自身安全最为重要。
低语一声，让黑鼎变得轻巧，落入掌心。
“这次又打扰你休养了，待会儿一定好好补偿，让你吃灵石吃个饱。”
陈青源给了一句承诺。
黑鼎轻微一震，差点儿感动哭了。
能得到这位爷的认可和称赞，再裂一次也是值得的。
当然了，最好还是不要裂开，毕竟蛮痛苦的。
“这位爷认真起来的状态，与以前越来越像了。看来要不了多少年，便能重登神桥，再临彼岸。”
黑鼎期待着那一天的到来。
收好了黑鼎与无涯长枪，陈青源暂未换一身衣裳，径直来到了摘轩商会的临时地盘。
无数双目光移向了摘轩商会，倒要看看商会有何打算。
“恭喜陈道友，镇压同辈，风采盖世。”
商会负责人吃了一颗定心丸，勉强恢复了一些精气神，强行挤出了一道极为难看的笑容，说着违背内心的恭维话语。
“别说这些客套话，兑现赌约吧！”
陈青源拿出了赌注契票，眼里的那一丝死寂痕迹不知在什么时候消失掉了，清澈透明，嘴角微微上扬。
即使是十分认真的状态之下，他也没忘记赚钱的目的。
这一世，刻进骨子里的爱财，不可磨灭。
“这个......”负责人刚才算了一笔账，这次当庄赚到的灵石远远不够赔付陈青源，必须从总部调出资源，才可能填补这个巨大的窟窿：“陈道友请稍等，在下只是分部地区的管事，没有权力调动上千万的灵石，可否延期数日，让我禀报总部，届时必给道友一个交代。”
说出“上千万灵石”的时候，负责人的嘴唇都在打颤。
百招之内陈青源获胜，一赔一百。
叶瑜近些年的战绩极为可怕，比起玄冰门事件的陈青源丝毫不弱。
众人眼里，陈青源和叶瑜的实力差距肯定不大，少说也得数千个回合才能分出输赢。
实际上的情况，随着时间的流逝，陈青源不会停留于原地，修为直接突破到了渡劫期，战力自然暴涨。
原本这个策略是用来吸引来往修士的眼球，估摸着也没谁下注，搞个氛围。
谁知道陈青源太苟了，隐藏真实身份，押注十万极品灵石，整得某些修士热血沸腾，纷纷跟注。虽说跟注的数目不多，但要赔付百倍，真不是一个小的数目。
“可以，没问题。”
陈青源点头道。
“摘轩商会的总部位于帝州的上临星域，如果陈道友不嫌麻烦的话，可以随我走一趟。”
负责人看似满怀诚意，背地里打着不太好的小算盘。帝州的众多豪雄对陈青源虎视眈眈，上次的围杀事件还没过去多久，想必他不敢踏足帝州的区域。
“我会让人前往摘轩商会兑换赌票，希望不要闹出不愉快的事件。”
陈青源如何不知商会负责人的小心思，冷笑而道。
刹那间，脑海中便有了合适的人选。
龙族！
让龙族前往摘轩商会讨要灵石，陈青源既可不用以身犯险，又能试探一下龙族这把刀是否锋利，是否真的听话。
一举两得。
“好的。”
当着众人的面，负责人硬着头皮，轻轻点头道。
早知道会是这样的局面，摘轩商会哪敢定下如此离谱的赔付倍率。其余商会虽有类似的操作，但顶多也就是几十倍。
难搞，该怎么想上面交代啊！
分部负责人庆幸的是，还好事先通知了总部的某个大佬，得到了许可，这才接了陈青源的这笔押注。
反正有人分摊责任，要死也不是死自己一个人。
“咻！”
陈青源不愿久留于此，转身离去。
途中，直接捏碎了龙族留下的一枚信物玉石。
远在帝州的龙族高层，自有感应，会以最快的速度赶来。
目前陈青源最感兴趣的事情，便是拷问叶瑜。

# 第670章 太微之名，惊恐至极

道一学宫，一间僻静的宫殿之内。
陈青源将黑鼎取出：“现！”
霎时，叶瑜被黑鼎吐出来了，全身绑着绳索，动弹不得，就连自杀都做不到。
狼狈不堪的模样，好似路边的一条野狗，脏兮兮的。
古族天骄，颜面尽失。
一出来，叶瑜便死盯着陈青源，如同毒蛇一般的眼神，透着森寒的气息。
“聊几句？”
陈青源把黑鼎放在一侧，拂袖一挥，殿内出现了精致的桌椅，且摆放着美味佳肴。
“我与你没什么好聊的，要杀要剐，悉听尊便。”
叶瑜输了，心服口服。自小在古族长大的他，深知败者的结局，做好了最坏的打算。
一死而已，没什么大不了的。
“别整天打打杀杀的，以和为贵。”
话音落下，陈青源施法将绳索解除了，让叶瑜暂时恢复了行动能力。
黑鼎立于一侧，无形的法则锁定住了叶瑜，确保其不会行自杀之事。
这里是道一学宫的地盘，叶瑜纵使有着翻天的本事，也逃不出去。
“坐。”陈青源率先落座，倒了两杯美酒，笑容灿烂。
叶瑜怡然不惧，轻哼一声，落座直视。
“上好的美酒，尝一尝。”
陈青源极为礼貌，仿佛在招待贵客。
“你想干什么？”叶瑜弄不懂陈青源的意图，甚是警惕。
猫哭耗子假慈悲。
这家伙又是倒酒，又是笑脸相待，必有阴谋。
暗中，叶瑜尝试着调动体内灵力，催动秘法。可惜，黑鼎的法则力量覆盖了这片空间，压制住了叶瑜的小动作。
“聊聊天呗。”陈青源喝了口酒水，拿起一个灵果，边啃边说：“你来自哪个不朽古族？”
“想套我的话？”
叶瑜眯起了双眼，明白了陈青源的打算，原来是要打探不朽古族的信息。
“我对不朽古族很好奇，说说吧！”
陈青源点头承认。
“我不说，你能拿我怎样？”
叶瑜试探性的问道。
“如果严刑逼供，搜魂夺魄，那多没意思。出门在外，以和为贵。咱们又没有生死之仇，顶多就是打了一架，没必要闹得太僵了。”
如果强行搜魂，必会激活古族血脉的禁制，很多东西不可得知。以聊天的方式来了解古族，兴许收获更多。
“有种你就杀了我，反正我不会让你如愿。”
叶瑜十分高傲，不肯向陈青源妥协。
“咱们可以交换信息，不让你吃亏。”
陈青源给了一个建议。
“你能知道什么？”叶瑜没当回事，嗤之以鼻：“切。”
“啪嗒”一声，陈青源打了一个响指。
黑鼎心领神会，发出一道音波。
“嗡——”
音波攻击，让叶瑜的脑袋剧痛，身体一颤，差点儿跌坐于地上。
“停。”陈青源一声令下，黑鼎平静了下来。
叶瑜满身冷汗，面色惨白，像极了落入水中的模样，身体冷的直发抖。
“你搞清楚状况，这里是我的地盘。”陈青源虽说想温柔待客，但客人不太听话，当然要教训一下：“能不能好好聊天了？”
“你觉得我会怕死吗？”
叶瑜吐出了一口浓稠的鲜血，因为疼痛感尚未彻底消散，表情略微狰狞。
“油盐不进，真是头痛。”
陈青源忽然觉得搜魂是一个不错的选择。
反正老吴杀了两个不朽古族的天骄，仇怨已结，以后免不了要与古族打交道。多杀一个，不是什么难事。
债多不压身。
“世上之事，总有你感兴趣的方面。你提出来，如果我回答不了，那么咱们的聊天到此为止，肯定不折磨你，给你一个痛快。”
不过，陈青源秉承着既不是死敌，那就以和为贵的理念，打算再给叶瑜一次机会。
“好啊！”叶瑜不求活着，只求一个痛快的死亡，别那么折磨。随即，他将面前的美酒一饮而尽，大有一股迎接死亡的坦然。
喝完了酒，将酒杯放回桌上，说了一个让他无比敬畏的名字：“太微大帝，你可知道？”
不朽古族的生灵，最敬畏的存在便是太微。真正意义上的无敌一世，不朽种族也得俯首称臣，听令行事。
“知道。”陈青源点头道。
“那你晓得太微大帝的真名吗？”
叶瑜故意提出了一个世人不可能知道的问题，求死之意十分明显。
“太微大帝的真名......”陈青源低眉深思，脑海中不由得出现了一道道模糊的画面，总觉得记得什么，却又被未知的力量遮掩住了。
“别装模作样了，你不可能知道的。这件事情，哪怕放在不朽古族，也仅有少数人知情。”叶瑜说道：“我能知道此事，还是一个意外。”
叶瑜年轻时偷偷闯进了古族的藏书阁禁区，查阅到了这个隐秘。后来行踪暴露，险些被处死。
看在叶瑜天赋不错的份上，古族留了一命，严厉惩罚。
“等等，别说话。”
陈青源的表情极为严肃，话语中带着一分不容置疑的压迫感。
莫名的威压，让叶瑜脸上的肌肉紧绷，心脏猛地一颤，真就闭上了嘴巴，保持安静。
片刻后，陈青源倏忽抬头，语气坚定：“苏云舒。”
轰！
此言一出，如五雷轰顶，惊得叶瑜直接跳了起来，张嘴惊目，骇然至极。
他怎么知道？
这不可能啊！
太微大帝的真名，已被无上的力量抹除。仅有古族的特殊秘法，才可暗中刻画出来，秘密保存。
一个后世生灵，怎知百万年前太微大帝的本名？
不可能是胡乱猜的吧！
这种概率，近乎为零。
而且，陈青源的眼神无比坚定，显然有所依据，并非胡言乱语。
叶瑜的脑子，乱成了一锅粥。
面临死亡的时候，叶瑜都不带一丝畏惧。
现在，他看向陈青源的眼里，莫名产生了一丝恐惧。
很久以前，陈青源曾踏进旧土，误入一座古老的岁月城池。里面刻画了太微大帝的一生经历，甚至有着登临彼岸，证道大帝的清晰场面。
那是太微大帝的意志指引，让陈青源这一世可以少走一些弯路，明确彼岸的方向。
只是，因为陈青源当时的修为尚浅，太微法则将那段岁月古城的经历遮掩了起来。

# 第671章 你真是一个混蛋

随着陈青源的修为逐渐提升，古城的某些画面碎片，偶尔会浮现于眼前。
“苏云舒”这个名字，突然从陈青源的脑海之中蹦了出来，脱口而出。
“你......”叶瑜嘴唇发颤，紧盯着陈青源，眼神惊疑，满面骇色：“你为何晓得？”
“看你这样子，我应该没说错吧！”
其实，陈青源表面镇定，心里却尤为震动。
自己为何一语道出了太微大帝的本名？
一瞬间的念头，难以描述那种感觉。
“你......”
叶瑜还没缓过劲来，目瞪口呆。
“别结巴了，坐吧！”陈青源示意了一声：“该我问了，你是来自哪个不朽古族？”
“呼——”叶瑜的心理素质还是很不错的，默念了数遍静心诀，总算稳住了情绪，动作僵硬的坐回了原位，声音沙哑的回答道：“火灵古族。”
叶瑜对陈青源的兴趣，直线上升。此刻，他已不想求死了，聊一聊不是古族的核心内容的东西，没啥关系。
“旧土之内，目前还存在多少不朽古族？”
陈青源暗暗记住，追问道。
“应该是我问你。”叶瑜冷静了下来，凝视而道。
“行，你先问。”
陈青源不着急。
“据传太微大帝有血脉在世，你对这事了解多少？”
叶瑜从小便仰慕传言中的太微大帝，不然也不会为了探寻太微大帝的历史痕迹，冒着生命危险，差点儿被家族处死了。
“不出意外，这个传言应该是真的。”
陈青源肯定道。
“你有何证据？”叶瑜的呼吸变得急促，紧问一句。
“你还没回答我刚才的问题。”
陈青源说道。
“旧土之内，共有二十七个不朽势力。”
叶瑜如实回答，眼神示意，希望陈青源赶紧说出证据。
“证据很简单，太微大帝的血脉后代，是我兄弟。”
陈青源喝了口酒，轻笑一声。
“什么？”叶瑜又惊了，身体一震：“太微血脉是你的兄弟？你还有什么秘密？知道些什么？”
无数的疑问从叶瑜的脑海中冒了出来，祈求有一个答案。
“为什么要告诉你？”陈青源冷冰冰地冒出了一句话：“我突然不想了解不朽古族了，对话到此结束。”
“......”叶瑜。
放下酒杯，缓缓起身，准备离开这间宫殿。
陈青源的动作一气呵成，不带有丝毫迟疑，像是真的对不朽古族没兴趣了。
“等等。”叶瑜忍不住开口，叫停了陈青源：“咱们的对话交易可以继续，只要不涉及古族的核心秘密，我都可告诉你。”
“没意思。”陈青源耸了耸肩膀，表示不感兴趣。
“你刚才不是很想知道吗？”
叶瑜起身注视，咬牙问道。
“刚才是刚才，现在是现在。”陈青源嘴角上扬：“你的态度不是很好，我觉得没必要谈下去了。当然了，我也没打算杀你，暂时把你关起来。也许等我哪天心情好的时候，会把你给放了。”
“陈青源，你玩我呢？”
叶瑜不蠢，看得出陈青源正在戏弄自己。如果死了，知道再多也无用。可偏偏陈青源没动杀意，故意以太微之事吊着胃口，十分难受。
将自己的兴趣挑起来了，突然间不说了。
这种行为，可恶至极！
真贱啊！
以前听说过陈青源的古怪性格，叶瑜没太在意。这次深有体会，气得面色铁青，内心五味杂陈。
“我还有要事去处理，等会儿再跟你聊天。”陈青源严肃道：“给你一个建议，等下态度随和一些。不然的话，我可能会很不开心，也就不说出你感兴趣的事情了。”
“你真是一个混蛋。”
叶瑜咬牙骂道。
“谢谢夸奖。”
陈青源给了一个微笑，走出了这间宫殿。
将黑鼎留在了殿内，防止叶瑜有什么小动作，将其软禁了起来。
驻扎于北荒的龙族长老，得到了族中高层的指示，已在道一学宫的客殿候着了，看看陈青源此次召唤有何事吩咐。
“陈先生。”
这名长老一见到陈青源，立即躬身行礼，将自身姿态放得很低。
“不必客气。”陈青源直说意图：“这次有个小忙，希望龙族可以援助。”
“先生尽管吩咐。”
龙族以全族为赌注，押在了陈青源的身上。刀山火海，仅凭陈青源一句话，毫不退缩。
“这是摘轩商会的契约赌票，劳烦龙族前往帝州的商会本部，将赌票兑换。”
陈青源取出了那张价值千万极品灵石的赌票，视为珍宝，小心翼翼，生怕弄坏了。
“赌票之事，我有所耳闻。”
这位驻扎于北荒的某个区域，其主要目的便是服务于陈青源，自然时刻关注着陈青源的一举一动。
“你带着赌票前往帝州，让龙族多派一些高手前往摘轩商会。这可是千万灵石，别搞砸了。”
陈青源将赌票递给了长老。
“先生放心，一定不会出错。”
长老双手接过了赌票，保证道。
“嗯，拜托了。”
以此为引，看看龙族的办事效率。
“先生言重了，这是龙族的分内之事。”长老将赌票妥善保管，拱手说道：“若无其他的吩咐，我即刻出发。”
“去吧！”陈青源点头道。
“是。”
随即，龙族长老出发了。
办完了赌票之事，陈青源没在第一时间去找叶瑜，晾他几天再说。
与依依玩闹，将各种精美的玩具拿出来了，堆成一座小山。
又与老黑喝酒聊天，品尝美食。
有着柳灵冉的精心照顾，依依每天过得很开心，一口一个“姐姐”，叫得可亲切了。
数日以后，陈青源再次来到了这间偏僻的宫殿。
一入殿内，便看到坐在原位的叶瑜，披头散发，衣服没换，还是几天前的邋遢模样。
“聊天吗？”
陈青源眉头一挑，似笑非笑。
“聊。”
叶瑜咬牙切齿，本以为陈青源很快就会回来，谁知走了足足五天。
这五天时间，搞得叶瑜心弦错乱，寝食难安。
“早这样干脆不就好了。”陈青源调侃了一句，与叶瑜面对面的坐着：“我先提问，不朽古族这次派你们出来，是为了打探外界的情况。你们何时回去复命？古族的高手何时入世？”

# 第672章 跟我混

“三十年左右的时间，则要回去禀报情况。”叶瑜回答：“旧土有着极为复杂的岁月法则，不朽古族被困于旧土的尽头。我们若想回去，必须要让族中高层在约定的时间出手，强行打开通道。”
算算时间，叶瑜等古族天骄入世已有十多年。
“这样啊！”陈青源记住了这件事情：“也就是说，古族的高手没法出来？”
“旧土的古老法则，危机重重。如无太高的把握，古族的强者不敢以身犯险。以目前的情况来看，最少三百年之内不会入世。”
有着黑鼎的法则镇压，叶瑜说的都是真话，没有撒谎。
“不朽古族之内，可有准帝坐镇？”
陈青源提出这个疑问的时候，放在桌下的双手缓缓紧握，面色凝重，极为紧张。
“可能有，可能没有。”
叶瑜摇头，表示不太清楚。
“你不知道？”陈青源诧异道。
“这种层次的核心秘密，我一个后辈怎么可能知道。”
叶瑜苦笑一声，神色无奈。
“你猜测呢？”陈青源不清楚不朽古族的具体局面，让叶瑜可以推测一下。
“唔......”叶瑜低眉深思，沉吟了片刻：“百万年前的灭世之战，神桥之路断裂，大道法则崩塌。因而，世间不可再有大帝，并且成为准帝的难度也提升了无数倍。古族虽有数之不尽的资源，但想培养出一位准帝，难！”
“明白了。”
按照叶瑜的这番说法，大多数的不朽古族应该没有准帝坐镇。不过，二十七个不朽势力，总会有几个绝顶人物，触及了准帝之道。
准帝入世，世间局势必然发生翻天覆地的变化。
希望这一天不要来的太快了。
莫名的压力，涌上心头。
“该我问了吧！”叶瑜说道：“你如何确认那个人是太微大帝的血脉？”
“你应该听说了南域的太微帝宫，如果我那兄弟不是太微血脉，你觉得可以居住于帝宫之内吗？”
陈青源一句反问。
闻言，叶瑜哑口无言。
是啊！
若非太微大帝的血脉，哪有资格住在帝宫。
仅凭这一点，足可证明。
“那个......”叶瑜怔了一下，眼神闪烁，言语吞吐：“你与太微血脉是如何相识的？”
“求我，也许我会告诉你。”
陈青源的笑容戏谑。
叶瑜：“......”
陈青源，你真该死啊！
内心活动，气愤不已。
“反正这又没外人，低个头，不会掉块肉。”
陈青源怂恿道。
“你这人，真欠揍。”叶瑜身材高大，全身冒着火焰，原本的不可一世，变成了怨妇一般的模样。
“你打不赢我。”陈青源说了一个事实。
“......”叶瑜哑口无言。
“不求我，我可走了。”
和叶瑜打架的时候，陈青源便没想取其性命。两人无冤无仇，没这个必要。
另外，陈青源动了将其收服的念头。
毕竟，有一个顶尖妖孽作为打手，多有面子啊！
前提是叶瑜能被调教，要是那种油盐不进的脑残，杀了一了百了。
见叶瑜一直沉默不语，陈青源起身，抬步就走，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
“等等，算我求你。”
最终，叶瑜低头了。
陈青源的脸上闪过一抹耐人寻味的笑意。
将情绪掩藏了下去，坐回原位，神色淡然：“看你诚意十足的份上，咱们就继续聊聊。”
如果可以，叶瑜真的很想将陈青源暴打一顿。莫名其妙的是，他只想暴揍陈青源，而没有生出一丝杀意。
“很久以前，我路过一个凡人国度，认识了一个老酒鬼......”
反正这不是什么隐秘，陈青源讲述出了与太微血脉相遇的过程。
当然了，关于那一滴太微精血之事，肯定避开了，没有谈及。
虽然当年很多人看到了太微帝血入世的画面，但一些细节方面还是没有暴露于世人眼中。
昔年的天罚之战，与陈青源扯不开关系。
叶瑜听得有滋有味，聚精会神，生怕漏听了一个字。
这家伙，真是太微大帝的忠实信徒啊！
可以理解。
毕竟，似太微大帝那样的盖世帝君，数百万年难得一见。
自小翻阅了太微古帝的历史记载的叶瑜，岂能不心生崇敬和敬畏。
“大帝血脉，隐匿于凡俗人海之中，避开大道法则的审判。”
通过这次对话，叶瑜明白了这一点，对太微大帝的红颜知己充满了好奇。
究竟是怎样的天之娇女，能让太微大帝倾心，甚至有了结晶。
“行了，我还有事，聊天到此为止。”
陈青源伸了个懒腰，迈步而去。
看着陈青源缓步离去的背影，叶瑜起身而道：“喂！你不杀我吗？”
“你想死？”陈青源顿步，没有回头。
“从败给你的那一刻开始，我便已经做好了迎接死亡的准备。”
叶瑜了解到了关于太微大帝的一些事情，内心充实，再无遗憾，语气平静的说道。
“万族林立，大争之世。如此芳华，你不想亲眼见证吗？”陈青源眼神肃穆，憧憬未来。
“想。”叶瑜点头道：“但是，你为何不杀我？若在古族，我敢一再挑衅同辈强者，输了必然是一具尸体。”
不朽古族的血脉确实强大，但若要真正稳住底蕴，无数年而不走向没落，内部的争锋十分残酷。
同族相残，强者为尊。
叶瑜代表了火灵古族入世探查，死在其手里的同族天骄，不下十人。
他习惯了败者即死的生活，与同龄人相互提防与猜忌，至今没有一个真正的朋友，唯有变强这一个信念。
“跟我混，我带你真正看清这个世界，不枉你来人间走上一遭。”
不知为何，陈青源突然想起了这么一句话，脱口而出。
通过敞开的殿门，遥望云端。
恍惚间，眼前浮现出了一道模糊的画面。
自己好像在很久很久以前，对着某些人说过同样的话。
那些人，是过去的故友吗？
陈青源的眼眶不禁红了一圈，莫名的内心刺痛，如针扎一般，喉咙一酸，万般情绪直涌而来。
听到这话，叶瑜的身体猛然一颤。

# 第673章 好好休息，明天再来揍你

时间似是定格在了这一瞬间，叶瑜凝视着陈青源的后背，感受到了无尽的沧桑与落寞，像是一个逆行岁月长河的孤独客。
这种突如其来的错觉，让叶瑜愣了一下。
“让我跟着你？”
回过神来，叶瑜不屑一笑：“虽然你很强，但想让我跟随，痴心妄想。”
刻在灵魂深处的古族骄傲，让叶瑜难以放下身段。即便他认可陈青源的实力，也不可能当个追随者。
“没关系，我隔三差五过来揍你一顿，迟早你会答应的。”
陈青源回头一笑。
笑容格外瘆人，令人灵魂颤抖。
言罢，陈青源跨出了殿门，留下了一道残影。
“你有病啊！”叶瑜冲着门外，大声喊道：“能不能给个痛快？”
半天无人回应，叶瑜瘫坐在椅子上，生无可恋。
逃跑和自杀？
黑鼎坐镇于此，根本没机会。
早知有这样的结局，叶瑜宁愿死也不会挑衅陈青源。
自己挖坑自己跳，真是贱啊！
越想越气，叶瑜打不赢陈青源，只好给了自己一个大嘴巴，心里暗骂一句：“该！”
......
帝州，上临星域。
顶尖宗门，摘星楼。
摘轩商会是摘星楼的一个分支，专门用来敛财，十分重要。
今日，龙族的一大堆高层来到了摘星楼。
不是做客，而是要钱。
为了尽快完成陈青源交代的事情，龙族的两位半步神桥境界的老祖亲自出面，其身后紧随着十余位大乘期的长老。
这阵容，不知道的还以为是要干架。
如果摘星楼不认账的话，龙族不介意大干一场。
“贵客来临，请进。”
摘星楼的高层知道赌票之事，但不晓得龙族的来意。
此前虽然传出了龙族与陈青源捆绑在一起的消息，但还有很多人不愿相信高傲至极的龙族会低头。
“不必。”龙族的一位老祖撑着拐杖，沉声道：“今日老朽等人有事前来，奉陈公子之令，前来兑换赌票。”
说着，老祖将赌票取出，上面赫然印着摘轩商会的独特法印。
摘星楼的一众高层，顿时脸色一变。
他们又心痛上千万的极品灵石，又震惊龙族的做法。
龙族，真的如传言那般，成为了陈青源的左膀右臂！
“摘星楼，认不认账？”
见无人回应，龙族老祖一声呵斥。
“认！”
再三衡量，摘星楼的圣主亲自出面，威严而道。
一来，龙族来势汹汹，不肯答应的话，必有一场恶战。
二来，事关摘星楼的信誉问题，当时很多人看到了陈青源下注，没法掩盖。
无论从哪一方面出发，摘星楼都无法赖账。
“拿去。”
摘星楼将上千万的极品灵石，双手奉上。
“嗯。”龙族老祖清点了一下，确认没有少一块灵石，将赌票扔了过去，回头对着同族众人而道：“回去吧！”
龙族既然选择了陈青源，那就注定了与帝州的大部分势力不可深交，乃敌对阵营。
因而，摘星楼的茶水，龙族老祖直接拒绝，一口不饮。
这么不给面子，摘星楼毫无办法。
“漓海龙族，真的臣服于陈青源，低下了高傲的头颅，难以置信。”
兑换赌票之事，瞒不过世上的大能，很快引起了一阵骚动。
损失的千万极品灵石，相当于摘星楼十分之一的家底。对此，高层甚为心痛，长叹之声一阵接着一阵，无可奈何。
龙族可不管世人如何作想，赌了那就没有后退的余地，只能一条道走到黑。
“我等亲自护送灵石，前往北荒。”
两位老祖生怕这笔巨款出了差错，立即奔赴北荒。
魔渊之事，让帝州的一群老东西忙得不可开交，分不出身去理会别的事情。从天而降的刀子落到了这群老家伙的身上，终于知道痛了，也生出了悔意。
可惜，为时已晚。
虽然青宗尚有血脉在世，但再不像以前的时代撑起这个责任了。
这个世界，必将经历一场鲜血的洗礼。
哪怕会死很多人，无比残酷，也避免不了。
魔修变得越来越多，吸食人血，无恶不作。
乱世之局，已然成形。
世上的某些地方，化为魔土，魔气滔天，不再适合世间生灵居住。若要将魔土恢复以往，所要付出的代价太大了，没有哪个老东西愿意，只能舍弃。
......
北荒，道一学宫。
陈青源几乎每天来一趟偏殿，一进来，一言不发，直接将叶瑜暴揍一顿。
揍完以后，拍拍衣袖，潇洒而去。
十余日以后，叶瑜终究忍不住了，下意识发出了挑战：“有种你解开禁制，咱们公平一战！”
“好，满足你。”
陈青源二话不说，让黑鼎解除了对叶瑜的压制。
如果叶瑜趁机自杀，黑鼎会在第一时间出手制止。
其实，说出公平一战的时候，叶瑜便后悔了。
很简单，打不赢。
“砰——”
这一战，轰碎了道一学宫的数座宫殿。
陈青源将叶瑜痛扁了一顿，揍完还抢走了叶瑜的须弥戒指，让其打开戒指的禁制，从中取走了一部分灵石：“打碎了这么多东西，你要赔钱。”
随后，将须弥戒还给了叶瑜。
君子爱财，取之有道。
除了等价赔偿砸碎的东西以外，陈青源没多拿一块灵石。
“明明都是你打碎的，关我屁事！”
叶瑜鼻青脸肿，哪里有古族天骄的绝世风采。
“如果你不挑战我，哪有这事呢？”陈青源一本正经：“凡事讲究一个因果，因你而起，自然由你赔钱。”
“你真是一个无耻之辈！”
叶瑜以前从未见过像陈青源这样的人，眼神幽怨，咬牙道。
“我还能更无耻一点儿，想见识一下吗？”
陈青源温柔一笑。
“......”叶瑜。
“对了，这段时间给你吃的酒水和灵果，都要付钱的。明天揍你的时候，记得跟打碎的东西一起结账。”
陈青源想起了一事，回头而道。
对此，叶瑜嘴角一抽，欲哭无泪。
“好好休息，明天我再来揍你。”
踏出殿门，一道声音幽幽而来。
闻言，叶瑜身体一颤，毛骨悚然，生无可恋。
今日，龙族来了。
陈青源必须要好好招待，让人端上了最好的茶水。

# 第674章 龙族的心意，魔修乱世

陈青源一踏进客殿，龙族众人纷纷起身。
包括两位德高望重的老祖宗，也不敢摆谱，起身示好。
“诸位请坐，不用拘谨。”
赶紧让人上茶，不可怠慢了龙族的贵客。
喝了两口茶水，龙族的一位老祖走上前来，将数枚顶尖品质的须弥戒指递了过来：“不负陈公子托付，请收下。”
“谢谢前辈。”
虽然龙族俯首称臣，但陈青源很懂分寸，该给的面子要给，拱手行礼，以表谢意。
“公子无需客气。”
听到尊称，龙族老祖的脸上多了几分笑意。
将须弥戒指收下，上面并无禁制，陈青源的神识可以直接入内查看。
不看不要紧，一看吓一跳。
全部的灵石加在一起不是一千万，而是两千万。
面色骤变，惊讶难掩。
“前辈搞错了吧！”陈青源立即抬头：“赌票仅有一千万极品灵石，这里为何翻了一倍？”
难不成是摘星楼多给了？
不可能！
陈青源立刻否定了这个可能性。
“一千万是摘星楼的赌票赔偿，另外一千万是龙族奉上的一点儿心意。”龙族老祖解释道：“既然龙族决定与陈公子共进退，资源宝物任由公子取之。”
“这......我就厚颜收起来了。”
送到嘴里的肥肉，哪有不吃的道理。
这种决策，定是龙族的长公主所为。
果然，老黑看上的女人，当真与众不同。
陈青源现在的家底，约莫六千万极品灵石，相当于顶尖势力的过半家底，巨富啊！
花不完，根本就花不完。
看在灵石的份上，陈青源这次亲自招待龙族的高层，足有数个时辰，有说有笑。
夜色渐黑，龙族众人拜别。
陈青源踏着欢快的步伐，再次来到了偏殿。
此刻心情较好，揍叶瑜的时候力度轻了一些。
叶瑜躺在地上，满身碎石渣滓。虽然最近一直被暴揍，但还是没能习惯，眼神幽怨，跟个独守空房多年的寡妇似的。
“拿去吃，别客气。”
一旁，陈青源将两百万极品灵石扔到了黑鼎之内，十分豪爽。
这么多灵石，足够黑鼎消耗很多年了。
黑鼎受宠若惊，轻微颤抖，表示感谢。
一旁的叶瑜看呆了，这黑鼎是什么来头，居然能吃得下这么多的灵石。
寻常的顶尖圣兵，必然会被庞大的灵气撑爆。
“喂！想好了没？”
陈青源的一句话，打破了叶瑜的深思。
叶瑜站了起来，身体一震，依旧嘴硬：“想让我跟着你，做梦。”
“行，那就再揍你一段时间。”
于是，陈青源又开始暴揍叶瑜了。
打完，转身离去，毫不理会躺在深坑中生无可恋的叶瑜。
陈青源极度怀疑，叶瑜这家伙是不是有受虐倾向。
每天的生活十分充实，陪着依依玩耍，偶尔打坐几个时辰，空闲时间来一趟偏殿揍人。
时间一天天过去，道一学宫的内部一片祥和之景，可外面越来越混乱了。
约莫半年以后，陈青源接到了一个任务。
白雁宫，清湖边。
“师父。”
陈青源朝着余尘然躬身行礼。
“墨倡星域的一大片区域，皆被魔念入侵，魔修暴增，生灵涂炭。由你领队，带着一批同门前往，尽量救助一些无辜之人吧！”
余尘然得知消息的第一时间，立刻唤来了陈青源，表情沉重。
墨倡星域乃是北荒的一个偏僻地带，修行者虽有，但无高手坐镇，极易遭到魔修的侵犯。
此次派遣陈青源前去，一是让同门弟子历练一番，二是解决难题，尽自身之力去救助凡俗生灵。
偏僻之地，魔修的实力强不到哪里去，以陈青源的能耐足可镇得住场面。
道一学宫的某些长老，结伴同行，去往了北荒的繁华地带，与当地宗门商议着处理魔念的要事。
总之，魔渊之事变得甚为棘手，遭殃的还是普通百姓。
“是！”
陈青源领命道。
“如果遇到解决不了的问题，以自身安全为重，切记。”
余尘然嘱咐了一声，生怕陈青源逞能，让自己陷入险境。
“弟子谨记，您放心吧！”
说完，陈青源快步而去，准备出门。
先来了一趟偏殿，安全起见得带着黑鼎，顺带再问一下叶瑜。
情况紧迫，陈青源没耐心和叶瑜磨下去了。
这次不肯答应，那就放了吧！
至于杀了，没这个想法。
揍着揍着，多少有点儿感情，不舍得了。
再者，叶瑜的眼里从未对陈青源动过杀意。即便将他放了，以后顶多只是上门挑战，不会做出报复性太强的事情，不用过于担忧。
“哒哒哒......”
听着从门外而来的熟悉的脚步声。
叶瑜一脸平淡，做好了挨揍的准备。
经过半年的被打，习以为常，内心极少掀起波澜。
今日，陈青源神色严肃，径直走到黑鼎旁边，将其放置于轮回海的丹田空间。
“叶瑜，我再问最后一次，要不要跟我混？”
随后，陈青源出奇的没对叶瑜动手，一本正经的问道。
叶瑜与陈青源对视着，看出了其眼里的坚决神色。他猜得出来，如果这次拒绝了，可能陈青源再也不会提了。
“要是我依旧不肯答应，你会拿我怎样？”
叶瑜没有立刻答应，而是想着最坏的打算。
“放你离开。”陈青源认真道。
“我们是敌人，你要放我走？不怕我以后报复你吗？”
听到此言，叶瑜惊讶，不敢置信。
“败给我的人，此生只能见我的背影。”
陈青源自傲而道。
换做其他人，叶瑜必然嗤之以鼻。但是，通过这段时间的相处，叶瑜深知陈青源有资格说出这句话。
甚至，叶瑜认为不朽古族的众多圣子，也很难与陈青源相比较。
沉默了许久，内心无比复杂。
见叶瑜一直没有开口，陈青源没了耐性，转身而去，冷淡的声音随之传来：“等一下会有人过来将你送走，下次别再与我为敌，不然别怪我不留情面。”
望着逐渐远去的陈青源，背影拉长，即将消失于眼前。
叶瑜的内心，莫名一颤。
他有一种很难言说的错觉，此次若不跟随着陈青源的脚步，未来将会后悔。
再加上陈青源独特的人格魅力，叶瑜难以对其生出恨意。
另外，一天没被暴揍，浑身难受。
“你等等。”
叶瑜心里慌了，脱口而出。

# 第675章 我跟你，凄惨之景

“还有何事？”
陈青源站在殿门处，已经迈出了左脚，背对而道。
“我跟你。”叶瑜双手一紧，紧咬牙关，放下了自小而来的高傲，做出了一个让未来的自己引以为豪的决定。
“你要想清楚了，一旦跟了我，若敢背叛，死无葬身之地。纵然是不朽古族，也救不了你的命。”
有些事，必须事先说清楚。
在这条修行之路，总会碰到各种繁琐的小麻烦。陈青源不愿事事亲力亲为，自然要挑选出几个合格的追随者。
像叶瑜这种身材高大的古族天骄，带出去不仅有面子，而且还能干架。
老黑也好，道一学宫和青宗的长老也罢，终究不是陈青源自己培养起来的班底。
往后，老黑等人有自己的路要去走，不可能时时刻刻陪伴着。
“我不怕死。”叶瑜凝视着陈青源的背影，沉吟道：“之所以愿意跟随你，是因为相信你的天赋，未来必能走到世人难以企及的高度。紧随你的脚步，我也想看看高处的风景。”
“跟着我，麻烦会很多。”
陈青源再言。
“我出生以后，睁开的第一眼，你知道看到的是什么吗？”叶瑜回想着过去的那段辛酸岁月，眼神无比的冷漠：“血，一条看不到尽头的血海。同时段出生的古族婴儿，全被扔到了族中的血池之中，上千人只有血脉最为优良的前十人能活下来，其余婴儿则成了养料。”
陈青源还是第一次听叶瑜提起古族的生活经历，仅仅几句话，眼前好像便浮现出了尸山血海的场景。
古族血脉，过目不忘，自小便有着超凡的天赋。
叶瑜小时候从未见过父母，也不知温暖为何物。
古族的规矩十分残酷，唯有修炼到了一定的境界，才可知晓身世。
后来第一次与父母相见，叶瑜没有想象中的激动与欢喜。有的，只是极致的平淡和漠然。
对于不朽古族而言，情感是可有可无的东西。
唯有实力，才是最重要的。
“我不怕麻烦，也不怕死亡。”叶瑜继续说道：“虽然这段时间你一直对我拳打脚踢，但让我觉得没那么孤单。跟着你，也许是一个不错的选择。”
没那么孤单？这家伙挨揍上瘾了？受虐体质？
陈青源心里蹦出了几个怪异的疑问。
“有件事我先说清楚，我选择跟了你，愿意舍命陪你南征北战。但关于古族的核心隐秘，我没法透露给你。这是原则性问题，不可逾越。”
叶瑜做事有一条底线。
“放心，我对古族的秘密没啥兴趣。”陈青源终于回头了，和叶瑜相视一眼，嘴角上扬：“小叶子，跟上吧！”
“......”
这个称呼，叶瑜听着很不对味。
暗中，陈青源询问了黑鼎，叶瑜这家伙是否阳奉阴违。黑鼎表示没有，值得相信。
“以后记得叫大哥。”
陈青源又说了一句。
“给我点儿时间。”
对于这事，叶瑜需要慢慢消化。
“行。”
陈青源得到了一个极好的打手，心情愉悦。
两个时辰以后，学宫的上百名弟子，集结完毕。
众弟子已经得到了命令，跟随陈青源前往墨倡星域，解决魔修，安顿凡人。
“上船！”
陈青源大手一挥，将一艘极品战船取出，声如雷鸣。
“是！”
众弟子穿着统一的白色长衫，整齐划一，异口同声。
下一刻，陈青源操控着战船，穿梭虚空，直奔目的地。
船头，陈青源和叶瑜并肩而立。
叶瑜比陈青源高出了一个头，全身冒着火焰，气宇轩昂，英俊冷酷，引得众多弟子投来了好奇的目光。
“你的伤养好了没有，等下可能要你干架。”
别看陈青源经常暴打叶瑜，但全是外伤，不会影响其根基。
“差不多痊愈了。”
叶瑜说道。
“别整天板着个脸。”陈青源转头而道：“小叶子，给爷笑一个。”
“......”叶瑜无奈，最终在陈青源的眼神威逼之下，挤出了一道极为难看的笑容。
“真丑。”
对此，陈青源吐槽了一声。
这一瞬间，叶瑜开始心生怀疑，跟随陈青源真是一个正确的选择吗？
太能膈应人了。
打又打不过，说也说不过。
生活真难。
叶瑜望着远方，眼里透着几分苦涩的味道。
数日以后，抵达了墨倡星域。
扑面而来的魔气，让陈青源等人眉头一皱。
“分为十队，每队十人，前往不同的方向诛魔救人。若遇危险，不可惊慌，相互照顾，共同进退。”陈青源面向着众弟子，厉声而道：“碰到难以解决的麻烦，捏碎信符，通知附近的同门。”
“是，师兄！”
众人大声回应。
很快，陈青源挑选出了每一个小队伍的队长，安排了每队弟子前往的区域。
整体实力皆有化神境，少部分人达到了合体期。
在这偏僻之地，应该有自保之力。
“我们去干什么？”
数个呼吸以后，这片乌黑的土地之上，仅剩叶瑜和陈青源两人了。
“前往墨倡星域的主星。”
陈青源瞥向了远处。
主星区域，才是最危险的地方。
大量的魔道修士如果想尽快成长起来，唯有占据主星，吸食八方魔气。
“嗖——”
两人化作了肉眼不可探查的流光。
走了没多远，陈青源停下了脚步，瞳孔收缩，心脏猛地一震。
途经的这颗星辰，遍地皆是尸骨，残肢断臂，触目惊心。
少数人侥幸活了下来，也是人不人、鬼不鬼的模样。
活着的凡人，全身泛黑，像是被大火焚烧了一遍，满脸肉泥，森白的骨头裸露于外。一阵阵痛不欲生的凄惨叫声，随着寒风落到了陈青源的耳中。
来自魔渊的一丝魔念法则，入侵了这片星域，出现了让世间百姓无比绝望的末日之景。
“给他们一个痛快吧！”叶瑜的眼里荡漾起了一道涟漪，有几分怜悯，给了一个建议：“魔气入体，凡人之躯不可承受。活着对他们来说，是一种无法想象的折磨。即便撑了过来，也将沦为魔修，祸害一方。”
“你来吧！”
陈青源轻轻点头，心情沉闷。
得到了命令，叶瑜拂袖一挥，让这颗星辰的数百万尚有意识的凡人，刹那间结束了痛苦。
青宗的先烈之所以前仆后继，大概率是因为见不得人间疾苦，甘愿承担起这份责任吧！
“前面有魔修的气息！”
处理了这事，两人继续赶路，气氛沉重，心绪复杂。
“杀了他们！”
陈青源眼神狠厉，杀意不掩。

# 第676章 回去，非常时期

有了陈青源的授意，叶瑜立刻出手，攻势迅猛，毫不拖沓。
主星之上，有五个被黑雾包裹住的魔修，四人拥有着合体境修为，一人已至渡劫初期。放在这个偏僻之地，已经是极为强大的战力了。
叶瑜听令行事，直接施展出了古族秘术，攻击而去。
世间的极致灵火，本就对邪魔修士有几分克制的作用，再加上叶瑜本身的战斗力，对付这些魔修十分简单。
“呼哧——”
一条火海从天而降，让正在吞食着凡人精血的魔修不得不停了下来，慌忙恐惧的抵挡着。
“砰！”
其中两个合体期的魔修，即使耗费了全身的底牌，以及调动了主星周围的魔气，也还是被火焰吞噬，发出凄惨的叫声。
“逃！”
暂时还活着的三个魔修，大惊失色，一心只想着逃跑。
可是，叶瑜哪能放过这些魔修，又是数道神通使出。
“轰”
顷刻间，刚准备逃离的三个魔道修士，沾染了灵火之力，灰飞烟灭。
天地间的熊熊火焰，尽归叶瑜之体，温度骤然下降，魔气荡漾，阴寒刺骨。
办完了这事，叶瑜退到了陈青源的身边，沉默不言。
墨倡星域的主星的各个角落，堆满了尸骨。
其中一个地方，足有十余万具孩童的干尸，面容狰狞，生前肯定遭到了非人的折磨。
望着这一幕，陈青源内心一紧，眼神深沉，张了张嘴巴，一个字都说不出来。
“我来处理吧！”
叶瑜主动请缨。
“嗯。”
陈青源轻轻点头。
虽说不朽古族的内部争端异常残酷，叶瑜依旧保持着修道的原则。对待修行者可以残酷，争锋拼杀，各凭本事。
但是，叶瑜从不欺压凡俗百姓，不屑于做出这种事情。
傲上而不辱下。
看着一地的孩童尸体，叶瑜的心里也略微沉闷。
魔道修士，真是一群毫无原则的家伙，只要可以提升实力，什么事情都做得出来。
确定了这颗主星再无一个活人，叶瑜右手一挥，九焱灵火扑腾而起，刹那间覆盖住了整颗星辰，将一切的尸骨全部焚烧。
人死了，不能再由魔修糟蹋，送他们最后一程吧！
“去其他的地方看看。”
陈青源和叶瑜没有逗留于此，转道去了附近的星辰。
只要碰到了魔修，无需迟疑，直接出手抹杀。
足足三个月的时间，陈青源等人终于将墨倡星域清理干净了。
随行的十余位弟子，受了程度不一的伤势。万幸没有伤及性命，慢慢休养即可痊愈。
经过这次历练，上百名弟子成熟了许多，脸上的稚嫩少了几分。
墨倡星域的边缘星辰，还有很多的生灵存活着。
接下来的几个月，陈青源安排了学宫的弟子，将这些凡俗生灵带到了安全的区域，重新开始生活。
一艘艘战船与战车，穿梭星海，十分壮观。
外出半年，事情已了。
陈青源带领着这批弟子，回去复命。
道一学宫，白雁宫。
余尘然身着布衣，坐于湖面，品茶垂钓。
陈青源踩踏着湖水，慢步前来，躬身行礼：“师父。”
接着，将半年来的遭遇一五一十的禀报。
“唉！”余尘然一声轻叹，其脚下的湖水全是蕴含了灵智的鱼儿：“星域无数，类似的情况太多了，管不过来。”
“这还只是魔渊的封印阵法松动而造成的后果，如果魔渊彻底爆发......”
陈青源不敢深想，欲言又止。
“这就是为什么青宗的先贤甘愿前往魔渊赴死，为大义而舍身，令人敬佩，望尘莫及。”
青宗的先辈知道人心浮躁，既然帝州的各大圣地不愿相助，也不去逼迫。因为，如果在加固阵法的途中，某些家伙不肯尽心尽力，其结果可想而知。
余尘然自小钦佩青宗的意志传承，所以多年前即便不知陈青源的天赋，也愿倾尽全力而庇护，只为守住青宗的一丝血脉而不断绝。
“弟子有一个想法。”
陈青源沉声道。
“这里没外人，有什么就说吧！”
余尘然低头注视着脚下的湖中的鱼儿，左手拿着茶杯，右手拿着鱼竿。
钓鱼无饵，且无鱼钩。
仅是一根透明的细线，随着湖面泛起的涟漪而摇摆。
“以主要的星辰为阵眼，以广阔的星域阵基，建立一座可以囊括无数疆域的阵法，防止魔念入内，再将阵法之外的生灵全部迁移进来，以此抵御由魔渊引起的各种麻烦。”
陈青源说出了心中所想。
听到这里，余尘然端着茶杯的左手微微一颤，眼皮抖了几下。
倏忽，转头而视，眼神复杂：“青源，你的想法没有问题，但你可知这等程度的惊世之阵，想要建立起来有多么困难吗？”
以星域为阵基，建立镇世之阵。
万界最顶尖的那一批阵法大能全部来了，也没这个能耐。
“虽然这个想法比较荒诞，但总要尝试一下。实在不行，可以将阵法囊括的疆域范围缩小一些，多建立几处大阵。”
陈青源不是心血来潮，而是经过深思熟虑，认真说道：“按照目前的情况，魔渊迟早爆发，我们必须要未雨绸缪，做好迎接难题的准备。如若等到大难临头的那一刻再想办法，可就没那个时间了。”
“提前预防，我等怎会不知。”余尘然没了垂钓的心思，将鱼竿放到了一边，起身面朝着陈青源，目光深邃：“道一学宫虽然在北荒有着极高的话语权，但想统筹全局，让北荒各个区域的圣地宗门全力配合，根本不可能做到。”
陈青源与恩师对视，静静听着。
“只要有一小部分宗门出了差错，你所说的布局，不可能成型。”
余尘然继续说道。
布阵防御，学宫的高层自然想过这个问题。不过，很快就被否决掉了。
世上最为复杂的便是人心，建立一个巨大的防御之阵，每个节点都不能出错，且要完全听令办事。道一学宫虽强，但也操控不了各大宗门。
宗门掌教表面上恭敬，可到了出力的时候，多半阳奉阴违，敷衍了事。
这种情况，必然发生。
无关乎实力的问题，乃人性之本。
“非常时期，非常手段。”
陈青源似乎早就想到了解决这个问题的办法，面无表情。

# 第677章 修为提升，帝宫有变

“非常手段？”余尘然眯起了双眼，开口问道：“你有何想法，说来听听。”
“只要让北荒的顶尖宗门彻底听话，一切难题便可迎刃而解。”陈青源语气冷淡：“院长亲自出面，让各大宗门的老祖与圣主献出一缕灵魂法印。如若不肯听话，一念即可将其抹杀，或是令其生不如死。”
“青源，你这念头不可取，莫要生出了心魔。”
余尘然脸色骤变，赶紧伸出一根食指点在了陈青源的眉心处，看看陈青源是否被魔念入体了。
还好，陈青源道心清明，坚不可摧。
如此，余尘然收回了食指，松了一口气。
“师父，众生愚昧，皆以自身利益为重。唯有以强硬的手段，才可完成布阵之举。”
原本陈青源没打算理会魔渊爆发之事，任其发展。青宗做的事情已经够多了，犯不着继续为了这事操心。
然而，当陈青源亲眼目睹了凡人的遭遇，不忍直视，心生怜悯。
“真要按照你所说的来办，道一学宫必然被世间修士群起而攻之。”
余尘然眉头紧皱。
“放眼北荒，有谁打得赢院长？”
陈青源问道。
“唔......”余尘然沉思了片刻，摇头道：“应该没有。”
“那不就得了。”陈青源说道：“以学宫的底蕴，何惧北荒宗门的压迫。”
“话虽如此，但这种行事风格有些激进了。”
余尘然沉吟道。
“我提个建议罢了，是否这么处理，全看学宫的高层。”
实力才是王道，陈青源若有横行万界的修为，谁敢表里不一，直接杀了。
“为师会把你的想法告知给院长等人。”
真想布置出抵御魔念的阵法，道一学宫必须要将北荒的势力整合一下。在此期间，肯定有很多宗门不同意，要流了不少的血。
“是，弟子告退。”
陈青源躬身一拜，转身而去。
回到了自己的院落，躺在冰床之上。
闭着双眼，止不住的回想着末日般的悲惨景象。
默念了几遍静心诀，情绪逐渐归于平静。
“积累足够了，该闭关了。”
陈青源封锁了住所，布置禁制，全身心投入到了修炼之中。
密室之内，遍地皆是极品灵石。
浓郁的灵力缠绕于陈青源的身体四周，充斥于密室的每个角落。
虚空中浮现出了淡金色的符文古篆，随着灵气的游动轨迹而飘动。
陈青源凌空盘坐，紧闭双眼。
吸取精纯浓郁的灵气，开始冲击着渡劫第二境的壁垒。
......
就在陈青源闭关的这段时间，道一学宫的高层开启了会议。
议事大殿，庄严肃穆。
院长坐于主位，两侧皆是核心长老。
余尘然将陈青源的意图转述了出来，殿内寂静无声。
长老们低眉沉思，认真考虑着陈青源所言的可行性。
若要布阵，首先要做的事情便是统御北荒，确保每个顶尖圣地完全听话，不容有丝毫差错。
看似简单，实则难度极高。
哪怕院长亲自出马，也要头痛许久。
“陈青源的建议，有一些可取之处。”院长打破了沉静的氛围，坐于高处，戴着面纱，隐隐散发出来的威压，令人窒息：“多请几位阵法大能，看能否以一处星域起阵，徐徐谋之。”
直接囊括太大的疆域，容易出现太多的问题。
院长打算推算出魔念蔓延而去的方向，将那处位置布出一座大阵，看看效果。
“可以。”
“院长所言有理。”
“时间尚有，步步为营。”
“老朽认识几个对阵法颇有心得的老友，应该可以帮上忙。”
众人纷纷附和，决定依照院长所言去办。
以道一学宫的底蕴，自身便有几位阵法大能，再去外面请一些回来，布置出一座小型的御魔之阵，想来不难。
数月以后，陈青源出关了。
一身气息，甚为强势。
渡劫第二境的修为根基，稳固如山。
“一次突破，居然耗费了八十多万极品灵石，真是一个无底洞。”
陈青源清算了一下消耗的资源，心头一颤。
这还只是渡劫期，往后到了神桥，那还得了。
轮回海，犹如一个看不到尽头的深渊。
八十多万的极品灵石，相当于八条灵脉。
放眼世间万界的一流势力，一次性也拿不出这么多，容易伤筋动骨。
“喂！我近日有些感悟，想和你切磋一下。”
叶瑜住在附近，感知到了陈青源出关的气息，赶忙过来。
“要叫大哥。”
陈青源一脚踹了过去。
“咻——”
眨眼间，叶瑜的身体化作了一道弧线，撞碎了一座高山。
很快，叶瑜回来了，摆好了战斗的架势。
“有段时间没揍你了，你又自信了？”
话音刚刚落下，陈青源冲向了叶瑜，招招凶狠，不留情面。
于是，进行了一场单方面的暴打以后，两人可以坐下来喝杯茶水了。
以大门方向看去，桌子的左侧，陈青源衣服微脏，心情愉悦的品着香茶。
桌子右侧，叶瑜鼻青脸肿，头发与衣服凌乱，时而还有几缕鲜血从伤口处流出，神情悲伤，没心情饮茶。
“叫哥。”
陈青源挑眉而道。
“......”迫于淫威，叶瑜小声道：“哥。”
被揍以后，叶瑜老实了不少。
这货，真的有被虐倾向吧！
“嗯，真懂事。”
闻言，陈青源满意的点头。
关于院长的决策，先以某处星域布阵实验，陈青源认为非常合理，希望一切顺利。
过了几天安逸日子，一道消息传至世间各界。
“不朽古族的信息，暴露于世。”
看到这则消息以后，陈青源的眼神凝聚于一点，喃喃道。
叶瑜立即查看，表情一变，无比严肃。
信息很简单，有一个古族天骄行事猖狂，惹得某个老家伙不爽。
于是，大乘后期的老家伙出手镇压，将不朽古族的一些东西牵扯了出来。
由于遭到强制性的搜魂，触发了那名天骄的古族印记，为确保古族的核心东西不泄露出去，当场陨落。
“无道崖这次摊上麻烦了。”
对古族天骄下手的老家伙，来自帝州的顶尖势力，无道崖。
当时有不少人在场，古族之事很难掩盖下去，以极快的速度传播向了世间各地。
“南域的太微帝宫，好像出现了状况。”
另外一枚信息玉简的内容，让陈青源更为震惊，瞳孔紧缩。

# 第678章 帝宫移位，前往南域

有消息声称，太微帝宫移位，正朝着某个方向而去。
这事一出，举世震动。
无数老东西惊醒，纷纷赶往，以为帝宫结界松动，做好了拼命抢夺帝宫至宝的准备。
那片枯寂寒冷的星空，悬停着无数辆古之战车，可怕的气息时而波动，掀起惊世的风暴，使得诸多星辰震荡，秩序不稳。
“不会发生什么大事吧！”
陈青源看完消息以后，神情凝重，不由担忧。
“哥，要不咱们过去看一下？”
早已听闻太微帝宫现于世间，叶瑜一直没能亲眼而见，心痒难耐。当初因为惦记上了陈青源，大部分时间待在北荒。
“嗯，可以。”
陈青源正有此意。
于是，直接将前往南域的意图告诉给了师父余尘然。
“去吧！”余尘然并未阻止，同意其离去：“注意安全。”
除了叶瑜以外，无人相随。
前段时间，老黑已经闭关不出了。他觉醒了真龙血脉，需要很长时间真正去掌控。此次闭关，也不知会花费多少年。
学宫内的很多长老，一部分去解决北荒各地的魔修，一部分镇守关键的岗位。院长与萧君仇等人正在研究着抵御魔头的大阵。
虽有几位空闲的核心长老，但没打算暗中随行。
南域又不是帝州，没那么多危险。
更何况梨花宫与青宗乃是盟友，自会将陈青源妥善照顾。
“帝宫移位，不知因何而起？”
关于帝宫之事，已然传到了世间各地，引起了无数修士的震惊。
“风雨欲来，何处才是安全之地啊！”
如今的乱世，让大乘修士都很难有安全感，更别提修为尚浅之辈了。
“听说不朽古族来自旧土，乃是传承了上百万年的古老势力。如若这等势力踏足世间，万界星域必将引发暴乱。”
不朽古族的某些消息，慢慢落到了世人的耳中，让犹如一片汪洋大海的寰宇万界，变得更为浑浊。
......
南域，冰冷的星空深处。
一颗古老的荒星，其上有一道看不到尽头的深渊裂缝。
原本，太微帝宫便悬浮于裂缝之上。
现如今，帝宫开始移动，脱离了这颗星辰的区域。
驻扎于这片星空的各方势力，赶紧后撤，生怕触碰到了帝宫的一缕法则，引来滔天之祸。
威名赫赫的顶尖强者，虽有探寻帝宫隐秘的念头，但不敢付诸于实际行动，一直躲在暗处，静静观望。
多年来，死在帝宫之外的老家伙，不下于百人。
有了前车之鉴，没谁再敢贸然出手。
“帝宫之内，有人走动！”
刚来这里看热闹的某个修士，隐约间发现了迷雾遮掩的帝宫深处，有一道人影闪烁，惊呼而道。
“大惊小怪。”待在此地许久的众人，神色平淡：“多年前，此人便住在了帝宫，疑似是太微大帝的子孙后代。他曾摆擂，邀战同境界的修士，至今未有一败。”
住在帝宫里面的人，正是黄星衍。
曾经，黄星衍乃是凡人之躯，不可引气入体，堪称极致的废体。
随后，陈青源与黄星衍相识，相谈甚欢。
再见面的时候，那一滴太微大帝的精血，通过陈青源之手，灌输到了黄星衍的体内。
从那以后，黄星衍得到了帝血的洗礼，脱胎换骨。
而今的修为，已达合体后期。
莫要忘了，黄星衍可是在短时间内崛起的。这等修炼速度，举世难觅第二人。
况且，其真实战力，绝对是远在合体境界之上。
最离谱的是，黄星衍可以借用帝宫法则之力，只要他不远离帝宫，准帝来了都杀不了他。
“因为什么？”
对于帝宫的忽然移动，其实黄星衍也不知情。
他身着一袭紫色锦袍，站在一座古殿的屋檐顶端，双手负背，眺望着帝宫移动而去的方向，眼神幽邃，正在深思。
“隆隆隆——”
巨大的帝宫，正在缓缓前行。
所过之处，一片破灭的痕迹，大道法则尽归虚无。
无数强者躲在远处而望，惊恐万状。
“遗留于世的一座帝宫的法则之威，即可纵横世间，无人可挡。若太微在世，不知是何等绝世的风景。”
星空的某个角落，来自某个不朽帝族的薄凌雁，一身黑衣，冷峻如冰，眼里充满了骇色，自言自语。
薄凌雁来到南域已有十多年，一直想与太微血脉较量一番，可惜没有机会。
此次帝宫移动，让薄凌雁胆颤心惊，对太微的敬畏又上涨了几分。
“梨花宫主来了！”
某个角落处，传来了一道惊呼，不少修士投来了目光，恭敬无比。
当年柳南笙为了庇护陈青源前往帝宫，以一己之力，镇杀了数位神桥尊者，打出了盖世风采。
从此，柳南笙的威名远胜过去，世人闻其名而惊恐发怵。
一艘战船之上，柳南笙站在中间，即便穿着一件浅色的休闲衣衫，也遮掩不了其高贵的气质。
“陈公子，按照此时帝宫的前进方向，多半是混乱界海。”
柳南笙瞥了一眼身侧的陈青源，眼神柔和。
“混乱界海？”
来到南域的第一时间，陈青源便联系了梨花宫。
有这方面的资源，当然不可藏着。
有着梨花宫的庇佑，陈青源在南域应该碰不到太大的难题。
“如果帝宫不在中途停下的话，应该是界海。”
柳南笙多次推算了帝宫的行径路线，肯定道。
“奇怪。”陈青源低语道：“帝宫前往界海，有何意图呢？”
暂时不太清楚，静观其变。
“陈公子，坐下来喝杯茶水吧！”
这时，梨花圣女王疏桐从船舱内走出，一袭白裙，拖曳于地，裙摆点缀着一圈精致的花瓣，圣洁唯美。
“好，多谢圣女。”
陈青源一笑，礼貌回应。
回到船舱，饮用着圣女亲自泡的茶水，扑鼻而来的茶香，夹杂着一缕来自圣女之体的淡淡清香之味。
还好陈青源心静如水，内心并未摇曳。
身为追随者的叶瑜，站在一旁，闭目养神。
“魔渊动乱，青宗可有回归大世的打算？”
柳南笙与陈青源对视而坐，提出了一个问题。

# 第679章 你玩不起

“没有。”陈青源回答道。
外界之事，远在旧土的青宗众人，毫不知情。
“青宗做的事情已经够多了，不来也好，该让世人承担责任了。”
柳南笙一想到青宗被围攻的画面，气愤不已。
“青宗重建，底蕴浅薄，扛不住这份压力了。”
即使青宗满门出动，也解决不了魔渊的难题。陈青源没打算将这事通知青宗，顺其自然。
“当年独孤前辈以身镇魔渊，少说数千年而无忧。谁曾想墨江皇朝的老东西将魔渊的具体坐标透露给了魔族，惹来如此大祸。”
归根结底，还是帝州那群老东西搞出来的麻烦事。
那时候，帝州群雄欲要谋害陈青源，可惜被陈青源逃脱。后来，院长报仇，出手将墨江皇朝的气运龙脉斩断，毁了其根基。
明明说好的一同面对，实际情况却是墨江皇朝承受了大难，其余圣地坐视不理，以自身利益为重。
换做是谁，也肯定如墨江皇朝一样，临死前也要拉着所有人下地狱。
“一群老王八蛋的利益争夺，却由世上的无辜百姓来承担责任，真是该死。”
陈青源冷声骂了一句。
“事已至此，但愿可以渡过这次难关吧！”
魔渊之变，再无人可以制止。柳南笙顾不了太多的地方，只能尽力护住梨花宫周边的区域。
陈青源品着茶水，眼神深沉。
屋内顿时安静了下来，柳南笙不动声色地看了一眼站在一侧的叶瑜，询问道：“这位年轻人看着很陌生，陈公子可知其来历？”
“知道。”陈青源点头。
“本座最近听说了一些热闹事，据传旧土深处居住着一些古老的种族，传承极为久远，底蕴深不可测。”柳南笙推测道：“这位，莫不是古族之人？”
“前辈好眼力，正是。”
不朽古族之事已经暴露于外，不是什么秘密了，陈青源并不遮掩，承认道。
梨花宫与青宗乃是盟友，值得信任，只要不涉及自身的核心隐秘，没什么不能说的。
“本座对不朽古族甚感兴趣，陈公子能否指点迷津？”
柳南笙没把陈青源当成是一个普通的后辈，给足了脸面，语气尊敬。
一旁端茶倒水的圣女王疏桐，静静听着屋内的对话，虽未发出惊呼之声，但眼里明显流露出了难以掩饰的惊色和敬佩。
古族天骄，居然成为了陈青源的追随者。
着实厉害。
一向清冷如冰的圣女，不禁多看了几眼陈青源的侧颜，偷偷用眼角的余光注视。
“老叶，能说吗？”
陈青源回头看了一下身后站着的叶瑜，给予尊重，询问一下。
“随你。”
叶瑜虽然全身冒着火苗，但性格高冷，点头答应。
紧接着，陈青源讲述出了自己了解到的古族之事。
“二十七个不朽古族......火灵古族......”
柳南笙听得十分认真，一字一句皆记在了心中，时不时还会打量叶瑜数眼，估计是很好奇不朽古族的身体构造与血脉之力。
聊完了，喝茶润喉。
陈青源轻轻靠着椅子，透过窗户看到了远处正在移动的帝宫，心情沉重。
数日以后，船头的左侧，陈青源和叶瑜并肩而立。
周围无人，叶瑜小声说道：“梨花宫的圣女，经常偷瞄你，是不是对你有意思？”
“不要胡说八道。”陈青源给了叶瑜一个凶狠的眼神，警告道。
“我不屑于胡乱编排，说的都是事实。”
叶瑜轻哼一声。
“闭嘴吧！”
待在梨花宫的战船之上，陈青源不好对叶瑜出手，打碎了东西那是要赔偿的。
虽然事后可以“说服”叶瑜赔钱，但影响个人形象，不妥。
“哥，昨日我与一个梨花宫的弟子聊了会儿天，对你有了新的了解。”叶瑜对陈青源的过去十分好奇，凭借他英俊的外表与高冷的气质，轻易便能让一群女弟子笑脸相待，真诚聊天：“听说你以前被某个女人甩了？”
说出这话的时候，叶瑜的嘴角微微上扬，带着几分戏谑的味道。
“噗通！”
眨眼之际，叶瑜的身体宛如皮球，砸穿了战船的边缘，飞向了星海。
梨花宫的众弟子看着这一幕，吓了一跳，娇颜失色。
片刻后，叶瑜完好无损的回来了，仅是衣服显得有些脏乱。习惯了挨揍，一脸淡然：“你出手了，证明这是事实，并非虚假。”
“无聊。”陈青源表情冷漠。
“什么样的女人，居然连你都看不上。”
叶瑜对陈青源的八卦过往甚是好奇，即便面临被暴揍的风险，也要勇敢的说出来。
“懒得理你。”
过往种种，早已被陈青源放下，淡然面对。
之所以要踹一脚叶瑜，是因为很不爽他那一副洋洋得意的模样，真是忍不住。
“据说数百年前的你虽然有点儿天赋，但远没有今朝这般变态。自你从天渊出来以后，根基重塑，一路高歌猛进。”
叶瑜本身对八卦之事不感兴趣，只想变强。不过，这个八卦扯到了陈青源，那就不一样。
“嗡！”
忽然，陈青源取出了黑鼎。
“咻”的一下，叶瑜被关到了黑鼎之内。
霎时间，耳根子清静了，心情愉悦了不少。
鼎内，叶瑜处于一片漆黑的空间，大声呼喊：“陈青源，你玩不起啊！开个玩笑不行吗？”
黑鼎的灵智看着热闹，暗暗嘀咕：“别喊了，真吵。得罪了这位爷，关个禁闭已经很幸运了，偷着乐吧！”
关了十余日，叶瑜被放出来了。
一脸幽怨，暂时不敢出言调侃了，恢复了以往的高冷沉默。
“轰隆！”
倏忽，一道惊雷般的炸响之声，响彻星海万界。
所有人精神紧绷，望着了道音轰鸣的方向。
帝宫，停下来了！
横跨了无数星海，停在了南域与混乱界海的交界处，巍峨如山，一动不动。
巨大且透着古老气息的帝宫，悬停于这片虚空，压塌了此处的大道法则，从而造成了巨响。
“铛——”
帝宫内的那一口青铜古钟，轻轻摇摆了数下。
钟鸣骤然而起，传至无数里，惊得世人灵魂颤抖，不由间生出了顶礼膜拜的念头。
肉眼看不见的古之法则，朝着四面八方绵延而去，不知尽头在何处。

# 第680章 镇压魔念，踏步前行

众多修士紧随着帝宫，想要弄清楚一切。
突如其来的古钟之声，震撼世人。
无数双眼睛注视着这一幕，满面惊骇，聆听着帝兵钟声，如天籁之音。
叶瑜瞪大了双眼，死死地凝视着远处的帝宫，隐约窥见了青铜古钟的虚影，心脏猛烈颤抖，灵魂仿佛窒息。
古族典籍的一篇记载，详细刻画出了太微大帝的帝兵外貌。
一口青铜古钟。
一个黑金古壶。
一帝双兵，数百万年仅此一例。
“真的是太微大帝的本命帝兵！”
叶瑜的身体开始抖动，无比激动，恨不得直接冲过去，近距离瞧一眼。
“古钟震鸣，引得界海法则出现了变化。”
实力强劲之辈，发现了这片混乱界海的秩序法则有了微妙的改变，吃惊不已。
“究竟是什么情况？”
目前还看不出帝宫移位的具体原因，群雄瞩目，目不转睛，生怕错过了重要的画面。
青铜古钟敲响了几下，归于平静。
帝宫悬停于混乱界海的边缘区域，周边的虚空扭曲变形，任何人不可靠近。
约莫五日，一道令人甚为震惊的消息传来。
南域诸多地方的魔念气息，全部崩散。
趁机作乱的许多魔道修士，肉身与灵魂直接炸裂，瞬间暴毙，根本没有逃命的机会。
“帝宫镇世，抵御魔渊之变！”
直到这一刻，世人才清楚了原委。
自混乱界海而来的魔念，已被帝宫的无上法则截断，难以入侵南域。
至于其他地方，帝宫照顾不到。
能护住南域的大部分区域，囊括星辰亿万，已经十分不易了。毕竟，这是一座历经了百万年的古之宫殿，仅是残留着一些的帝纹法则。
再者，帝宫还需分出一些力量来庇护自身，不被世人破开了结界。
“不愧是太微大帝，哪怕死了上百万年，留于世间的一丝余威，亦能镇压当世。”
叶瑜对太微的崇敬，深入骨髓。不止他一人，不朽古族的大部分人，皆是如此。
唯有经历过太微时代的古族势力，才深刻明白万古一帝的恐怖。
“今有帝宫坐镇，南域可保太平。”
陈青源的眼里荡漾起了层层涟漪，不知是因为对帝宫爆发出来的力量而震惊，还是忽然想到了什么。
那一瞬，脑海中浮现出了诸多关于太微大帝的画面。
只可惜，没等陈青源看个清楚，转瞬即逝，消失的无影无踪。
“南域之危，已解。”
一向云淡风轻的柳南笙，面对这种情况也保持不住优雅，娇躯一震，芳颜失色。
在场的全部修士，尽皆骇然，敬畏之意暴涨无数倍。
无论混乱界海的魔渊出现什么异变，只要帝宫不灭，南域都不会再受到太大的影响了。
“铛——”
这时，青铜古钟又是一阵响动。
虚空颤抖，星河动荡。
太微帝宫四周的迷雾，由于钟鸣而散开了一部分。
众人立即投来了目光，看到了帝宫主殿的大门缓缓开启。
霎时，灵魂紧绷，瞪目屏息。
不少人以为帝宫的结界将要开启，无上造化即将入世。某些老家伙不再躲藏于阴暗的角落，探出了一个脑袋，空洞如渊的眸子闪烁着异芒，做好了随时出手的准备。
“咚隆”
帝宫的主殿，当真打开了一道缝隙。
一个青年从中走了出来，身侧即是青铜古钟。
青年名为黄星衍，一身锦袍，气质出尘，盖压当世。
相隔着一层薄雾与无尽的星空，黄星衍一眼便发现了站在战船之上的陈青源，露出了一道久违的笑容。
陈青源同样投去了一道眼神，恰好与黄星衍四目相对。
恍惚，时间似是定格住了。
两人不约而同地回想起了过去，相遇相知，结为好友。
一眼多年，昨日种种宛如一场大梦，化作丝丝缕缕的细流而入内心深处。
虽未言语，但一个眼神足以寄托深厚友情的思念。
“那人正是太微大帝的后代血脉！”
众人将黄星衍的模样深深刻在了脑海中，挥之不去。
“当年的天罚之战，便是因他而起。”
大帝的血脉，岂能不让世人震撼。
“这家伙的血脉层次，绝对在帝子之上！”
来自某个帝族的薄凌雁，终于如愿以偿的得见黄星衍了。仅是一眼，他便生出了一丝不安，血脉上的压制，让其灵魂窒息，身体不适。
“薄凌雁的脸上好像有一丝恐惧，难道帝宫内的那个家伙真是太微血脉？”
别人认不得薄凌雁，不知其来历。但是，叶瑜很早以前就发现了薄凌雁，时常关注。
此次从旧土而出的不朽古族，最强之人正是薄凌雁。
这一刻，就连薄凌雁都露出了害怕惊惧的神色，足可说明很多问题了。
“哒！”
众人震惊，沉浸于其中。
陈青源有了动作，往前踏出一步，凌空而立。
接着，朝着太微帝宫缓步而去，目光坚定，毫不迟疑。
“哥，你干什么？”
叶瑜一惊，转头注视着陈青源前行的背影，大声问道。
“跟上。”陈青源声音冷淡，头也不回。
给你一次相随入殿的机会，跟不跟上就看你自己的了。
怔了一下，叶瑜咬牙紧随。
虽不知陈青源想干什么，但叶瑜曾发誓追随，无惧一死，岂有停步不前的道理。
“陈公子这是要做什么？”
梨花宫的战船之上，众多女弟子满脸疑色，相互对视，不知答案。
柳南笙紧抿着红唇，眼神深邃，直视着帝宫。她估计推测到了什么，脸上并无疑色。
陈青源和叶瑜走向了太微帝宫，很快引起了无数人的注意。
“北荒的陈青源，他这是打算踏进帝宫吗？”
“帝宫有无上结界遮挡，贸然触碰，必死无疑。”
“我记得当年的天罚之战，貌似与陈青源有点儿的关联。”
“当时老夫在场，可以肯定陈青源与太微血脉不是寻常关系，定是旧相识。”
众人窃窃私语，目光没有从陈青源的身上移走。
有着梨花宫的坐镇，谁也不敢对陈青源暗下杀手，除非想提前投胎。
逐渐靠近帝宫，叶瑜愈发激动，吞咽了几口唾沫，强行压制住躁动的情绪。

# 第681章 进入帝宫，欲要切磋

快到帝宫的结界位置，无数人紧着双手，想知道接下来会发生什么状况。
“哥，真不会出事吗？”
一缕缕帝宫的威压弥散而来，让叶瑜双股打颤，内心发怵，小声道。
对此，陈青源不予回答。
又走了一段路程，无上结界近在咫尺。
“哗——”
众人没看到结界力量将陈青源镇杀的画面，而是结界打开了一个缺口。
陈青源保持淡然的神态，一步跨入。
身后的叶瑜，呆若木鸡，感觉自己是在做梦。
只需一步，即可踏进太微大帝遗留下来的行宫。老实说，叶瑜做梦都不敢想，因为太过扯淡，不切实际。
“愣着干什么，进来。”
陈青源回头而视，轻声呵斥。
“哦哦哦。”
叶瑜已无古族天骄的傲然风采，活脱脱一个小跟班，使劲点头，赶紧进去。
能够一窥太微大帝的古殿，死也值得了。
“轰——”
帝宫四周的星空，众修士亲眼目睹了陈青源进入帝殿的一幕，无比震动。
某个大乘巅峰的老家伙以为结界松动，“嗖”的一声冲了过去。
“砰！”
现实十分残酷，帝宫结界将那个老家伙直接震退了，使其七孔流血，身受重伤。
若不是这个老东西的保命底牌比较厉害，必然当场陨落。
经此之事，众人的兴奋之火被一盆冷水浇灭了。
“他怎么可以进去？凭什么？”
众人惊骇、嫉妒、羡慕、抓狂、费解。
要是眼神可以杀人，陈青源估计已经死了千百万次。
踏进帝殿，能够近距离参悟刻画于殿内每个角落的大帝道纹，以及帝兵古钟。除此之外，或许还能得到大帝留下的无上造化。
“陈兄，好久不见。”
黄星衍一步数万米，很快来到了陈青源的面前，久别重逢，笑容似春风拂面，温润柔和。
“如今的你，与以前大不一样了啊！”
陈青源浅笑一声，当真没想到昔年碰到的一个老酒鬼，摇身一变成了大帝的子嗣后代。
两人相视而笑，皆上前一步，拍打着对方的肩膀，珍稀此刻的相逢。
“此人名为叶瑜，是我的朋友。”
陈青源指着身后的叶瑜，介绍了一下。
“叶兄，在下黄星衍，你好。”
看在陈青源的面子上，黄星衍自然十分礼敬，面带微笑，拱手示礼。
“客气了。”
叶瑜立即回礼。
随后，叶瑜看了一眼陈青源，心头一暖。当着外人的面，不说是随从，而是以朋友的身份介绍，给足了颜面。
“哗——”
外界，浓雾再起，将帝宫的每个角落遮掩住了。
众人很想打量陈青源进入帝宫以后的情况，可是被特殊的雾气遮盖，不得不收回了目光，连连叹息。
帝宫之内，建立着很多座道纹环绕的古老宫殿，主殿的一侧，青铜古钟悬浮着，安静沉睡。
殿宇的墙壁镶嵌着无上珍宝，刻画着神秘的符文与古老的图案。
脚下踩着的石板，皆是毫无瑕疵的玉石。
有的古之建筑由琉璃晶石打造而成，有的角落铺着一层极品灵髓，有的擎天居住雕刻着真龙之景，栩栩如生。
庄严宏伟的帝宫主殿，大门巍峨似山，其内摆放着的每一个建筑，都残留着岁月沧桑的痕迹，不可磨灭。
宝石闪烁着异彩，各个角落的泉眼喷涌出精纯浓郁的灵气。
殿宇的表面时而有霞光显现，像是披着一件精美的衣裳。
帝纹法则环绕于各处，透着古老庄重的味道。
叶瑜看着帝殿各处的风景，内心大震，惊色难掩。
这个瞬间，心底深处生出了一道无比强烈的念头：“跟着陈青源，也许是我这辈子做的最正确的一个选择。”
“走，进去再说。”
经过这些年的磨砺，黄星衍褪去了往日的稚嫩，棱角分明，尽显成熟。
黄星衍带着陈青源来到了主殿的一间雅阁之内，倒上茶水。
三人围着一张桌子而坐，叶瑜比较拘谨，正襟危坐。
陈青源与黄星衍比较随性，畅谈往事，欢声笑语。
聊着最初相见的画面，两人的思绪被拉回了过去，感慨不已。
闲聊结束，黄星衍郑重其事：“当年若非陈兄拼死相护，我肯定活不到今日。这份恩情，铭记于心。”
“不说这些，生分了。”
陈青源微笑道。
“祖上留下的东西，乃是经过陈兄之手而获得。”黄星衍真的很感激陈青源，言语难以表达：“我不会说客套的话，总而言之，往后陈兄若有用得上我的地方，尽管开口。”
“好。”陈青源没必要做表面功夫，点头道：“真要碰到事了，我肯定不会跟你客气。”
“与君相识，人生之幸。”
黄星衍举起茶杯，直言心意。
“同幸。”
陈青源一同举杯，眼神真诚。
喝茶，品酒。
畅聊世间之事，谈论古今豪杰。
“黄兄，在下有一个不情之请。”
叶瑜忍不住了，终于开口。
“叶兄但说无妨。”
黄星衍虽不知叶瑜的脾性与人品，但既然能与陈青源成为好友，肯定值得深交。
“素闻黄兄乃是太微大帝的后代，在下欲与兄台切磋一番。”
原本叶瑜就是一个好战分子，这次碰到了太微的血脉，哪能控制得住。
“可以。”切磋而已，黄星衍岂有拒绝的道理：“叶兄打算何时切磋？”
“择日不如撞日，现在如何？”
叶瑜不想苦等，小声说道。
“正合我意。”
黄星衍看得出叶瑜并非凡俗之辈，起身而道。
“待我压制修为，公平一战。”
切磋论道，叶瑜不想占便宜。
“不必。”黄星衍自信满满。
“黄兄莫要小瞧了我。”
叶瑜眉头微皱。
“并非小瞧叶兄，而是一旦压制了修为，那就发挥不出真正的本事，如何论道呢？”
话虽如此，实际上黄星衍对自己的实力较为自信。
融合了太微大帝的一滴精血，其体质天赋之高，凌驾众生。
直到现在，黄星衍也只是炼化了大帝精血的一丝力量。想要全部炼化为己用，千百年以后再说。
“好，便依黄兄所言。”
叶瑜重重点头，迫不及待。
一旁坐着的陈青源，并没阻止这场切磋，且还一脸期待的等着看热闹。

# 第682章 切磋结束

雅阁内，黄星衍抬手朝着虚空一点。
“嗡！”
一道柔和的法则波纹，似流水荡漾而来，缠绕于黄星衍和叶瑜的身上。
紧接着，空间扭曲，这间屋子化作了一个极为宽阔的小世界，足够两人施展神通。
陈青源位于小世界的边缘地带，坐在石凳之上，身边的石桌摆放着美酒灵果。
对于帝殿的一些布局和特殊的法则，黄星衍能够熟练的掌控。
催动帝宫的古老法则，演化出一方小世界，不是什么难事。
“来吧！”
黄星衍主修剑法，手握一柄上乘品质的宝剑，气势如虹。
“铮”的一声，叶瑜取出了圣器黑镯，熊熊烈火燃烧而起，扩散向了四面八方。
“驾驭九焱灵火，叶兄好手段啊！”
见此情形，黄星衍微眯起了双眼，不吝称赞。
“黄兄，小心了。”
提醒了一声，叶瑜出手了。
轰——
滔天灵火喷涌而出，锁定住了黄星衍的肉身，快速蔓延。
黄星衍面不改色，抬剑一挑。
剑罡横贯长空，破开了包裹于周身的火域。
崩散的火流重聚于一团，再次袭来。
一人御火，一人持剑，展开了一场持久性的战斗。
两人的修为差距较大，黄星衍仅有合体后期，而叶瑜乃是渡劫二境的修士。
况且，叶瑜并非普通的渡劫修士，其真实战力绝对不弱于寻常的渡劫六境。
“砰——”
最开始的试探出招，慢慢使出了全力。
即使叶瑜动用了古族的秘法，也很难将黄星衍压制住了。
愈战愈勇，难分高下。
叶瑜心头大惊，对黄星衍的实力有了一个清晰的认知，无法保持平静。
今日的黄星衍，宛如多年前玄冰门事件的陈青源，实际战力极为惊人，跨越了修为境界的壁垒，触碰到了禁忌的领域。
“呼哧！”
九焱灵火穿过了圣器黑镯，力量变得更为可怕。
黄星衍稍微不注意，衣衫与几缕发丝被焚烧掉了，身体的某寸皮肤焦黑，灵火灼烧的刺痛感顷刻间涌上脑门，乃至灵魂。
“改变九焱灵火的法则轨迹，平生仅见。”
这还是黄星衍头一次碰到这种事情，脸色吃惊，迟钝了一瞬。
叶瑜抓住了这一瞬间的机会，加强了攻势，欲要趁机占据上风，寻到击败对手的办法。
面对更为猛烈的攻势，一条条火焰奔涌而来，黄星衍不急不缓的应付，剑出如游龙，使得袭来的灵火不受控制的随着剑意而流动。
“好诡异的剑术。”
叶瑜引以为傲的御火之术，在黄星衍的面前起不到绝对性的压制力。
仔细注视着黄星衍的剑法真意，有时刚猛如巨山崩裂，有时柔顺似潺潺流水。
刚柔皆有，且达到了一个极为稳定的平衡点。
这等剑术之道的境界，让叶瑜甚为惊讶。
“只有一个办法。”叶瑜冷静了下来，不再急于进攻，内心暗道：“凭借修为上的优势，拖延时间。”
修为不足，战斗后面的时候，黄星衍肯定会露出疲惫之样。
届时，便是叶瑜取得胜利的最好时机。
“只是，以这样的方式获胜，有意义吗？”
叶瑜扪心自问，眼皮低垂。
数个呼吸过后，叶瑜突然又转变了战斗的风格。
每一击都会消耗大量的灵力，倾尽全力，毫无保留。
自己本就占了修为上的优势，若以拖延时间而取得胜利，不仅脸上不光彩，而且还是一个耻辱。
因而，叶瑜打算与黄星衍速战速决。
“锵——”
黄星衍似乎察觉到了叶瑜的意图，出剑的速度快了几分，剑威如海啸喷发，格外凶猛。
远处观战的陈青源，微微眯眼，饶有趣味。
“老黄当真是脱胎换骨了，难以置信。”
以合体后期的修为，与叶瑜打得难解难分。这份本事，足以笑傲同辈。
要知道，黄星衍还没爆发出太微精血的真正力量，其天赋还有着巨大的提升空间。
“轰！”
经过近千个回合的对拼，叶瑜和黄星衍皆以精疲力竭。
为了不占便宜，叶瑜每次驾驭灵火，施展秘法，任由灵力快速损耗而不去弥补。
因为这个缘故，叶瑜的攻势不曾消减，终于在第九百四十余个回合的时候，占据了上风，将黄星衍压住住了。
不过，占了上风不意味着获胜。
双方的战斗力十分接近，一场切磋很难分出高下。
“咻——”
忽然，陈青源推出了一掌，柔和的力量将两人分开。
“切磋罢了，犯不着斗到最后。依我来看，平局。”
陈青源的声音落到了两人的耳中。
有了台阶下，两人心照不宣的收敛起了仅剩不多的战意。
“佩服。”
叶瑜由衷钦佩，抱拳而道。
“叶兄实力出众，我不及也。”黄星衍谦虚道。
“若不是修为上占了便宜，岂能与黄兄一战。”叶瑜苦笑道：“同境界切磋，我必败之。”
“言重了。”
两人客套了几句。
随后，黄星衍催动特殊的秘术，离开了这方小世界。
雅阁之内，三人围桌而坐。
桌上摆着香醇浓郁的美酒，共同举杯，谈笑饮酒。
经过这次战斗，叶瑜和黄星衍熟络了不少，有说有笑。
“不瞒黄兄，在下自小仰慕太微大帝。而今能坐在帝宫之内，与黄兄品酒闲谈，乃此生之幸。”
叶瑜举杯而道。
“我观叶兄，气息古老，莫非是不朽古族的人？”
帝宫的某间古殿之内，放着百万年前的诸多古籍秘典。黄星衍时常阅览，熟知很多古老的往事，对不朽古族并不陌生。
“正是。”叶瑜先是微微一惊，而后想到了黄星衍乃是太微古帝的子孙后代，很快恢复了平静，点头承认：“在下来自火灵古族。”
“火灵古族，确实传承久远。根据祖帝留下的古籍秘典，相传火灵一族的始祖乃是一株先天道火，后得无上造化，成为了一个时代的最强者，虽未称帝，但已有半帝之身。”
黄星衍讲述出了一段极为古老的历史。
“是。”叶瑜瞳孔收缩，没想到黄星衍居然连火灵古族的始祖之事都晓得。
“老黄，我能看看记载着旧古时期的典籍吗？”
陈青源来了兴趣。

# 第683章 一眼三年，佛子遇险

“当然可以，这不是什么秘密。”
黄星衍自然不会拒绝。
多年前，陈青源曾去往旧土，与青铜古钟的灵智相处了一段日子，且得到了一些旧古典籍。
只是，那些典籍记录的大多是顶尖强者的事迹，没有具体描绘出古老时期的局势，比较松散，看得陈青源云里雾里，仅记住了一些古老人杰。
“多谢。”
陈青源面露喜色。
“咱俩之间，何须客气。”
言罢，黄星衍便站起身来，打算带着陈青源前往一间偏殿，阅览旧古典籍。
走出主殿，陈青源瞥了一眼悬浮于半空中的青铜古钟，不由间想到了古钟之灵，其名唤作——小静。
昔年的天罚之战，小静回归本体，为了庇护住黄星衍而与天道硬碰硬，因而受损，陷入沉睡。
按道理来说，青铜古钟应该还没能力自我苏醒，更别提敲响道音，镇压魔念。
为什么呢？
陈青源其实想过这个问题，可惜没能得到一个答案。
冥冥之中，好似有一只无形的巨掌，正在引导着这一切。
“铛——”
许是察觉到了陈青源正在注视着自己，青铜古钟轻微摇摆，发出了一道极为柔和的声音，并未蕴含道力，十分普通，像是在打着招呼。
听到古钟柔音，陈青源不禁一笑。
“陈兄，走吧！”
黄星衍仿佛没听到古钟之声，看着正在发愣的陈青源，一脸诧异。
“好。”陈青源回过神来，转身紧随着黄星衍的脚步，去往了一座通体呈紫色的古之殿宇。
这座古殿的里面，摆放着许许多多的书籍。
杂文小说，名画古迹，人物传记，神州势力的分布图等等，应有尽有。
上百个书架，有的放着画卷，有的放着泛黄的玉简，有的摆着特殊的物品。
这里的每一个东西，都承载了旧古时代的岁月痕迹。
“陈兄想看什么，随便翻阅。”
黄星衍指着殿内的书架，轻声说道。
“嗯。”陈青源扫视一眼，心潮澎湃。
接下来，陈青源阅览古籍，沉浸于其中。
叶瑜来自不朽古族，对古老时期的历史痕迹极为熟悉，没什么兴趣。
所以，叶瑜和黄星衍走到了隔壁的一座客殿，品茶下棋，论道博弈。
“看不到尽头的岁月长河，埋葬了多少人杰。古籍上的每一段文字，都代表了某个人的辉煌时刻。”
仔细阅读着古籍，陈青源像是亲眼见证了一个又一个时代，心情复杂，感触极深。
深深陷入到了探寻历史的海洋之中，难以感受到时间的流逝。
不知不觉，已过三年。
整整三年，陈青源没有停下来一刻，甚至连一杯茶水也未饮用。
虽然翻阅的都是历史痕迹，并非是上乘道术，但让陈青源的心境层次略有提升，感悟颇多。同时，他对旧古岁月不再那么陌生了，脑海中有了一个具体的图画。
外界，很多修士不愿久留于这片冰冷的星空，悄无声息的离开了。
不过，总有一批耐得住性子的家伙，一直位于帝宫的附近，静静等待。
他们极为好奇，心痒难耐。
陈青源为何进入帝宫数年而不出？
是否得到了无上造化？
帝宫的结界何时才会真正松动？
贪婪的人性，难以压制。
纵然梨花宫的战船停靠于此，柳南笙的气息时常弥散而出，也还是逼不退某些老东西。
陈青源一日不出，柳南笙一日不走。
如果陈青源出来的那一刹那间，遭到了被贪念蒙蔽双眼的老家伙的偷袭，柳南笙想想就一阵后怕。
因此，柳南笙宁愿放下梨花宫的事务，也要镇守不离。
宫中杂事，交由圣女和一些核心长老处理，想来出不了太大的问题。
“人心难测，再这样紧绷着精神，本座都会生出一丝贪念了。”
柳南笙独自坐于战船的某个船舱之内，品着道茶，打坐静心。偶尔冒出的一丝邪念，她会以最快的速度将其斩断，不可乱了初心。
即使陈青源在帝宫内得到了无上造化，本座也不可心生觊觎。
“本座将一切押在了陈青源的身上，不可舍本逐末，毁了多年来的盟友之情。”
面对大帝遗留下来的机缘，柳南笙还可保持冷静，着实不易。
倘若陈青源真得到了什么造化，以柳南笙的本事与亲近关系，想要获取，易如反掌。
“这小子真是不安分，每次出来都会闹出一些大动静。”
柳南笙喃喃自语，再一次斩断了莫名涌出的邪念，希望陈青源尽快出来。
虽然帝宫镇压住了南域地带的魔念，但无形中还是会带来一些影响。再加上大帝机缘近在眼前，自然催动了邪念的生长。
好在柳南笙坚定初心，不忘自我。
“宫主，最新情报。”
门外，一个长老轻轻敲门。
“进来。”
柳南笙停止了打坐，睁眼而道。
“咯吱”
门开了，长老快步走了进来，将一枚玉简隔空递来。
柳南笙的一缕神识入内，看到了玉简的内容。
顿时，柳眉蹙起，面色微变。
“佛子现身于帝州，群魔乱舞。”
数月前，佛子出现在了帝州的某个地方，吸引了魔族的众多高手。
魔族很想让佛子堕入魔道，使用各种上不了台面的手段，其中一个便是以依依生母的性命作为要挟。
根据最新的消息可知，佛子与魔族达成了一个协议。
他将孤身踏进魔族腹地，若可历经万道魔念而佛心不灭，魔族必须要将幽族的七公主放了，并且不能再对幽族下手。
双方立下血誓，不可违背。
魔族的目的不是杀了佛子，而是要让佛门成为世上的笑话。佛子化魔，想想就令人无比兴奋。因此，魔族的高层没有拒绝的理由，他们坚信没有人可以横渡万道魔念而道心不改。
“西疆年轻一辈的傅东柳，击败一个不朽古族的天骄，疑似施展出了古老传承的秘法，引得不少老家伙觊觎。”
“东土佛门，百位高僧集结，欲为佛子斩断誓言因果，不让佛子踏足魔族腹地。此举，遭到佛子拒绝，只愿一人面对，无需佛门相助。”
“......”
看完了玉简里面的信息，柳南笙的内心不太平静。
风雨欲来，乱局更甚。
这一场席卷星河万界的风暴，终究会吹往何处呢？何时才会停下呢？

# 第684章 岁月无情，离开帝宫

迷雾浓浓，古老宫殿形状各异，如跌宕起伏的群山。
阅览书籍三载，陈青源从客殿走了出来。
眼神如深渊，脸上遗留着阅读了岁月史书的沧桑感。
三年时间的翻阅旧古史书，未曾停下片刻。
陈青源时常有种逆流岁月的错觉，像是亲眼见证了一个又一个辉煌的时代，心中五味杂陈。
看了这么多古书，得到了一个结论。
“岁月......无情。”
难怪有无数强者追逐长生之道，甘愿为了那缥缈虚无的永生之法，倾尽所有。
任你风华绝代，也敌不过时间的力量。
终有一日，你会老去，沦为历史长河中的一粒尘埃。
强如太微，虽有一缕残念镇压于神桥之下，但最多还能撑了几千年，便要彻底烟消云散。
万古悠悠，人杰无数。在更为久远的时代，能与太微比肩的存在不说没有，但绝对少得可怜。
似太微古帝这样的存在，最终也要被岁月吞噬，更别说其他人了。
“大道永生，何处觅？”
这是某篇古书记载的一句话，乃是一位古之大帝临终时的叹言，带着无尽的遗憾而谢幕。
年轻时奋斗，有目标，有前进的动力，无惧一死。
老了以后，不希望满身荣耀归于虚无，拼了命想要延长寿命。他们的灵魂深处的想法不是畏惧死亡，而是恐惧一生的奋斗化为乌有。
若是畏死，岂能走到顶峰。
越到寿终正寝的时候，越是会胡思乱想。
不停地追问苍天，修道之路的尽头便是死亡吗？
若是如此，那么从一开始不如不踏上这条路，当个普通人，结婚生子，平淡度日，浑浑噩噩的生活一辈子。
也许，世上本没有永生的道路。
可是，欲往这条路的人变得越来越多，从而这个终极目标刻在了后世强者的灵魂深处，苦苦寻觅，直到人生的最后一刻。
“呼——”
陈青源长舒一口气，合了合眼睛，抛掉了这些杂念。
要是再代入到旧古强者的迟暮心态之中，陈青源担忧自己的道心动摇，失去了向前迈步的勇气和信念。
“陈兄，你总算出来了，快来坐。”
黄星衍第一时间察觉到了陈青源出关，传音而道。
于是，陈青源走向了旁边的一间古之宫殿。
一入内，便看到黄星衍正与叶瑜弈棋，论道的氛围甚是浓郁。
来了以后，不出声打扰，静坐于一边。
数个时辰以后，棋局分出胜负。
黄星衍胜了一子，浅笑而道：“很险，侥幸而已。”
“不愧是太微大帝的后世子孙，果真不凡。”
叶瑜满头大汗，赞叹一声。
这可不是寻常的棋盘，乃是太微大帝留下来的一件灵物。与人对弈，可以在棋盘之内论道，磨砺灵魂的强度，对精神力的掌控也有极大的帮助。
“别互相客套了，过来喝杯酒吧！”
陈青源提了一句，取出美酒。
三人坐于一桌，喝酒闲谈。
这次进入帝宫，陈青源对旧古时代有了一个清晰的了解，收获不小。叶瑜有幸观摩了太微古帝留下来的东西，甚至近距离看到了帝兵古钟，更是不虚此行。
“我暂时没有自保之力，不会出去。”
黄星衍很想与陈青源同行，看看大世风景。可由于外界混乱，他很清楚自己一旦入世，必有性命之忧。
“时机到了再出去吧！”陈青源说道：“大世已乱，太多人惦记你了。”
“真烦。”黄星衍吐槽了一声，痛饮了一大口美酒。
自从太微帝宫入世以来，外面便有一批强者一直守着，寸步不离，生怕错过了什么惊天造化。
“我们待了这么久，该离开了。”
陈青源打算离去。
虽然帝宫之内遍地皆是无上机缘，但修为不足，根本看不懂刻画于虚空的帝纹法则。
强行注视帝纹，只会走火入魔。
“下次再见，不知何时去了。”
黄星衍依依不舍。
多年来，他独自一人留于帝宫，倍感孤独。
“会有再见的那一天。”陈青源重重拍了一下黄星衍的肩膀，轻抿嘴唇，微微笑道：“努力修炼，以后我若碰到了难事，还得找你帮忙。”
“行。”黄星衍笑着点头。
嗡——
又聊了几句，黄星衍挥手打开了结界。
主殿外面的浓雾散开了大半，结界出现了一道细微的缺口。
陈青源和叶瑜立即出去。
目送着好友的离去，黄星衍的脸上略有几分忧伤。很快，保持平和的情绪，准备闭关修行。
“出来了！”
雾气朝着两半散去，虚空微微扭曲。
众多目光冲破了漆黑冰冷的虚空，落到了刚刚走出来的陈青源的身上。
一些老东西按耐不住，现身而出，向陈青源快步而去，欲要询问帝宫的情况，甚至是掠夺机缘。
“嗖！”
梨花宫的战船一直停靠于这片星空，以最快的速度冲向了陈青源。
并且，柳南笙释放出了强有力的压迫感，让那些动了歪念的老东西顿住了步伐，不敢再前进半步。
极致的寒意，包裹住了滋生邪念的这些老家伙，让他们灵魂颤栗，瑟瑟发抖。
不用怀疑，柳南笙真敢下狠手。
后退！
斟酌了一番，这群家伙最终还是退到了远处，强行压制住了那份贪念，没胆子对陈青源出手。
“陈公子，赶紧上来。”
柳南笙传音而去。
“好。”
安全为重，陈青源岂有拖延的道理。
有着梨花宫的庇护，安全问题用不着担心。
远处的某个星空角落，薄凌雁一脸深沉，因为他看到叶瑜进出了帝宫，羡慕嫉妒，且万般疑惑。
叶瑜和陈青源怎么待在一起了？这是怎么回事？
这些年来，薄凌雁从未关注过世间的局势，所以并不晓得叶瑜败给陈青源的前因后果，更不知追随之事。
“寻个地方见面，我有事与你商议。”
犹豫了片刻，薄凌雁取出了不朽古族的传音玉符，向叶瑜传话。
古族的这批天骄，薄凌雁的实力最强，众天骄对其比较敬畏。
按照以往的情况，听到薄凌雁的传音以后，叶瑜肯定要过去一趟。
现在，不像从前了。

# 第685章 做生意，还人情

“哥，有个事与你说。”
战船的客房之内，并无外人，叶瑜上前数步，态度尊敬。
“讲。”陈青源神色威严。
“归衍帝族的薄凌雁，就在附近。他应该看到了我踏进帝宫，想要探寻隐秘，要求与我一见。”
叶瑜说道。
“你的打算呢？”
以前叶瑜大致介绍了不朽古族，陈青源了然于胸，淡然而道。
“我现在跟着你，这不都看你的意思嘛。”
若是以前，叶瑜肯定没法拒绝。现在的话，当然要听大哥的了。
“害怕得罪人吗？”
陈青源问道。
“不怕。”叶瑜之前要顾忌古族间的关系，且自身实力受限，不得不稍微隐忍。
“那你去个屁。”陈青源冷声道：“你与他并非朋友，他算什么东西，可以随意使唤你。”
“哥，有道理。”
有了陈青源的撑腰，叶瑜腰杆挺直。
“不过，他要是真想知道帝宫内的某些情况，你可以挑着不重要的信息卖给他。”
陈青源给了一个建议。
“卖给他？”叶瑜一愣，貌似第一次接触这种项目，很是陌生。
“赚取灵石，一个愿打，一个愿挨，谁都不吃亏。”
陈青源说道。
“这个......卖价多少呢？”
聊到这方面了，一窍不通的叶瑜虚心求教。
陈青源伸出了一根手指头。
“一千？”不知是从未生意，还是自小长在不朽古族，叶瑜不是很懂。
“肯定不是啊！”
这么点儿灵石，撒牙缝都不够。
“一万极品灵石？”
不朽古族的资源极多，叶瑜自小没缺过，因而不知灵石的珍贵，随意提出。再者，叶瑜多少念旧情，不想对薄凌雁狮子大开口。
“格局大点儿，十万灵石起步，而且只是单个消息的价格。”
陈青源给了叶瑜一个认真的眼神。
“这样好吗？”
十万灵石，等同于一条灵脉。叶瑜的身上有着上百万极品灵石，忽然觉得自己好穷。
“有什么不好的。”陈青源严肃而道：“赚了灵石，五五分账。”
“......”叶瑜蓦然间想到了世人对陈青源的一个评价，贪财。
以前不是很了解，此刻深有体会。
“那我去见一面？”
叶瑜询问道。
“先与他商量一下买卖信息的价格，他若同意了再去。不同意的话，那就没必要去了。”
剥削古族，陈青源绝不手软。
要不是叶瑜跟了自己，光是让叶瑜跟着踏进帝宫，就必须掏空其家底，给其留两件衣裳就是大恩大德了。
“我还是太重情重义了，对自己人下不了手。”
陈青源内心暗道。
“好的。”
有了陈青源的指点，叶瑜不再茫然，果断出手。
此次事件，仿佛打通了叶瑜的任督二脉。未来的他，注定了与陈青源走上了一样的贪财道路之上，一去不复还。
灵石多少无关紧要，重要的是享受赚取灵石的过程，格外舒心。
某地星空，薄凌雁终于等来了叶瑜的回音，直接怔住了。
“向我索要资源？他疯了吗？”
薄凌雁极度怀疑叶瑜被夺舍了，性格大变，胆子也大了不少。
紧接着，薄凌雁又听到了叶瑜所说的十万灵石一条信息，更为震惊，并且眉宇间流露出几分怒色，双拳紧握，脸色阴沉。
“不买的话，那就算了。”
叶瑜准备掐断传音。
“买！”
为了探寻太微帝宫的信息，薄凌雁不得不低头，咬牙切齿。
“稍后我把时间和地点告诉你，记得带足了灵石。”
多年来，这还是叶瑜头一次用这种口吻与薄凌雁说话。有一说一，十分爽快。
“混账！”
薄凌雁一声低骂，血气翻滚，差点儿将传音玉符捏碎了。
梨花宫的战船，驶向了远方。
来自各方的大能只可远观，不敢紧随。
柳南笙亲自坐镇，无人敢放肆。
这一日，柳南笙邀请陈青源品茶。
屋内，仅有他们两人。
“本座自知有些唐突，但还是忍不住向公子问一句，帝宫之行可有收获？”
柳南笙不想憋着，道出了心中的好奇。
“有。”陈青源抬头与之对视，看得出柳南笙并无恶意，点头道：“入内三年，我阅览了大量的旧古时代的典籍，再无另外的机缘。”
“嗯。”柳南笙颔首。
“哒”的一声，陈青源将一枚玉简放在了桌上，推到了柳南笙的面前：“这是我整理出来的一些旧古时代的重要内容，前辈如果感兴趣的话，可以收下来慢慢观看。”
“这......本座不与公子客套，厚着脸皮收着了。”
对于旧古岁月的历史，柳南笙怎会不感兴趣呢。
万万没想到，陈青源居然如此大方，让柳南笙甚为感激，眼神更为柔和。
“前辈太客气了，青宗与梨花宫乃是盟友，关系密切。而且，当年天罚之前遭遇的追杀，多亏了前辈拼死相护，这个人情晚辈一直记着。”
陈青源微微一笑。
“客套话不说了，饮茶。”
柳南笙抿嘴而笑，举杯一饮。
两人的感情增进了不少，相处愉悦。
“咚咚咚......”
一阵轻微的敲门声。
“何事？”
对于别人，柳南笙还是十分威严，言语带着浓浓的压迫感。
“从帝州来的最新消息，禀报宫主。”
门外的长老回答。
“进来。”柳南笙下令。
长老推门而入，将玉简呈递了上去，随即退出。
查看玉简的内容，柳南笙脸色微变，直言道：“佛子踏进魔族领地了！”
“什么？”
陈青源赶紧接过玉简，仔细查阅。
为了救出依依的生母，佛子赌上了性命。此行，凶险万分，一念动摇，便将堕入魔道。
“希望佛子可以平安归来吧！”
柳南笙其实很喜欢当代佛子，做到了老和尚不敢做的事情，甚至还生下了娃儿。
但凡老和尚主动一点儿，柳南笙也不至于孤独至今。两人的恩怨情仇已经被风霜掩埋了，再谈这些毫无意义。
“魔族还真是阴险，真要逼得佛子入魔，天下格局必有大变。”
最起码，佛门没了未来，镇压于东土各地的魔头定会趁势作乱。时间长了，东土多半要沦陷。
杀了佛子，其佛心不灭，气运不散。因而，佛门可能会培养出新的佛子。
唯有灭了佛子的佛心，使其堕入深渊，强行斩断佛门的气运。如此一来，即可葬送了佛门的未来，等到老和尚圆寂以后，魔族必然兴风作浪。

# 第686章 人走了，别看了

佛子之事，让陈青源眉头紧锁，难以舒缓。
若佛门没了未来，东土一定有失。届时，魔族借助魔渊之势，定将席卷诸天万界，世上苍生的结局如何，可想而知。
“魔族腹地位于何处？”
陈青源抬头与柳南笙相视，问道。
魔族的大本营极为隐蔽，饶是柳南笙这种层次的存在，也很难寻到痕迹，摇头回答：“不知。”
佛子踏进魔族腹地，乃是某些大魔头的指引。
佛门的众高僧本欲阻止佛子前往魔族腹地，却被佛子拒绝。
因为佛子说：“这是贫僧的劫，避不开，躲不掉。”
救回依依的生母，这是佛子的责任。
自依依降世的那一刻起，便已注定没了亲生父亲。所以，佛子不希望依依的未来没有母亲的陪伴。
况且，佛子对依依母亲有着极为复杂的情感。
这段孽缘，终究是要面对的。
佛门主殿，老和尚等众高僧，每日诵经祈福，渴求佛子能够平安归来。
东土的每一寸疆土，仿佛都被一层肉眼不可得见的黑雾笼罩住了，异常压抑，让无数生灵喘不过气来。
踏进魔族腹地，真的能坚守本心，活着回来吗？
即便是佛门的老和尚，也看不到太大的希望，做好了最坏的打算。
梨花宫的战船之上，建筑布局较为庄重的屋内。
陈青源低眉深思，许久不语。
“这是佛子必须要走的路，无人能助。”心里暗想着：“我的路，在何方呢？”
时常精神错乱，记忆恍惚。
尤其是认真的时候，性格大变，漠然一切，自己也不清楚这是为何。
“公子，你还好吗？”
见陈青源一直发呆，柳南笙关切的询问。
“没事。”陈青源回过神来，浅笑道。
“若有事，公子尽管开口。”
柳南笙眼神真切的说道。
“嗯。”
算了，不去深究这些东西，先把眼下的事情解决了再说。
又数日，战船抵达了梨花宫的领地。
“老叶，约好时间和地点了没有？”
走出沉闷的房间，陈青源和叶瑜聊着天。
“约好了，五日后，禅千星的大丰城。”
叶瑜立即回复。
“我陪你一起，看看你口中的不朽帝族之人，究竟是何风采。”
陈青源说道。
紧接着，两人与梨花宫众人道别。
战船上面，圣女王疏桐遥望着陈青源离去的方向，久久没能收回目光。
“人走远了，别看了。”
一名长老突然走来，轻叹道。
王疏桐将眼底复杂的情绪藏匿了下去，依旧如往常般神色清冷，宛若傲雪中的一株冰莲，纯净洁雅。
“陈公子乃万世不出的妖孽，圣女虽生来不凡，但与他还是有着很大的距离。”同为女人，且长老经历过年轻时的爱恨情仇，轻易便可看出圣女的心思，轻声劝诫：“陈公子一心向道，圣女莫要陷得太深，尽早看透比较合适。”
“我知道。”王疏桐做人敢爱敢恨，从不遮掩。这个回答，无疑是坐实了自己对陈青源的那份心动。
万古妖孽，风采盖世，世上有几个女子不爱慕。
不过，心动归心动，王疏桐不至于被一根情丝而影响了修道的信念。
“似他这样的人，不知有谁可以配得上。”
长老遥望远方，喃喃道。她可以肯定的是，若自己再年轻一些，肯定也会暗生情愫，难以自拔。
“我会努力修行，虽不能攀越他这座山峰，但可以见证属于他的这个时代。”
王疏桐从未向陈青源表明过心意，既知答案，何必再问。而且，她承认心弦的颤动，却不会为情所困。
我辈修士，岂能因情而停下脚步。
探寻大道的顶峰，才是人生的意义。
梨花宫的弟子皆为女性，容貌与天赋都是上佳水准。
类似圣女这种情况的弟子，还有不少。她们不后悔与陈青源相识，只遗憾自身不够优秀，无法追逐。
往后若要挑选道侣，肯定会下意识地拿陈青源作比较。
想找到一个稍微过得去的道侣，怕是难了。
人生的道路之上，总是刻满了遗憾的痕迹。
苦涩也好，痛苦也罢。
只要有一息尚存，便不能停下前进的步伐。
“陈青源，我要亲眼看着你前行，看你能走到哪个位置。”
王疏桐一袭白裙，周身三丈遍布白霜，寒意刺骨。唯有那一颗正在跳动着的心脏，稍有暖意。
......
禅千星，大丰城。
时间到了，叶瑜联系到了薄凌雁。
相约在一处幽静的竹林内见面。
竹林深处，清风时而吹起，使得竹叶来回摆动，发出“沙沙”的声音。
“叶瑜。”
凝视着面前之人，薄凌雁的眼里透着几分冷意，语气凌厉。
叶瑜不惧，一脸淡然：“薄少，有段时间不见了。”
“你的胆子，比以前大了很多。”
搁在以前，薄凌雁根本不会想到自己会被叶瑜拿捏住了。
“还好。”叶瑜轻笑道：“交易还继续吗？”
“继续。”薄凌雁暂时没打算动手，先将心中的诸多疑问弄明白再说：“你为何能进入太微帝宫？是否有什么特殊的办法？”
叶瑜暂未回答，伸手示意。
“拿去！”
薄凌雁一袭黑衣，眼神一凝，扔出了一枚须弥戒指，里面放着十万块极品灵石。
“我没本事进入帝宫，有人带我进去的。”
叶瑜清数了一下灵石，确认无误以后，这才回答。
“陈青源吗？”薄凌雁沉吟了片刻，再问：“你和陈青源怎么混到一起了？”
叶瑜再次伸手示意，笑眯眯的，一副欠揍的表情。
“这又不是帝宫内的信息，你居然还要灵石。”薄凌雁有点儿怒了，言语中的威胁意味毫不掩饰：“贪心过头了，小心吃不下去。”
“吃不吃得下，那是我的事情。薄少若要我如实回答，总得拿出点儿诚意。”
经过陈青源的洗脑，叶瑜现在只有一个念头。
搞灵石！
竹林不远处的一个角落，陈青源使用黑鼎遮住了自己的气息，看着热闹。
“行，依你。”薄凌雁压制住了愤怒的情绪，又掏出了一枚须弥戒指。

# 第687章 赚取灵石，家中出事

“前些年我与陈青源一战，败于其手。然后，我成了他的追随者。”
收了灵石，叶瑜老实回话。
反正这事瞒不了多久，而且买卖消息要讲诚意，不可骗人。
“你说什么？追随者？”
薄凌雁面色顿时一变，惊语道。
既惊讶陈青源胜了叶瑜，又惊讶叶瑜的追随举动。
虽然叶瑜的天赋与实力，在不朽古族之中算不上最顶尖的那一列，但也是前列，天生傲骨，岂会居于人下。
然而，注视着叶瑜认真严肃的模样，薄凌雁知道这事应该是真的：“此事传回了族里，你不怕被长辈惩罚吗？”
古族血脉的尊严，不容践踏。
如若火灵古族晓得了这件事情，后果肯定极为严重。轻则，叶瑜失去进入古族核心圈的机会，重则直接被镇杀，洗刷这个污点。
“这与你无关。”
叶瑜其实想过这个问题，反正有事大哥扛着，自己大不了赔一条命，丝毫不怂。
“原以为你是个人物，没想到如此废物，真是让人失望啊！”
薄凌雁眼神轻蔑，嘲讽了一句。
“还问不问了。”叶瑜毫不在意：“不问我就走了。”
“你在帝宫待了三年，得到了什么机缘？”薄凌雁第三次扔出须弥戒，神情倨傲，眼底深处掠过一丝觊觎之色。
“与太微大帝的血脉切磋论道，获益良多。除此之外，再无别的机缘。”
要是情况允许，叶瑜很想将帝纹脉络刻画下来。可惜，自身实力不足，强行刻印大帝道纹，十死无生。
“......”
接下来，薄凌雁又提出了一些问题。
一旦扯到了核心的东西，叶瑜直接回答不知。
无关紧要的内容，则不会藏着掖着。
譬如：帝宫之内一共有几座宫殿、青铜古钟的具体外貌、太微血脉的年龄与实力等等。
这些问题，叶瑜很乐意的说出来。
短短片刻，赚取了一百二十万极品灵石，相当于叶瑜全部的身家了。
一时间，叶瑜两眼放光，较为激动，心中窃喜。
薄凌雁不再提问，估计身上的资源已经不多了。
“若无疑问，我先走了。”
说着，叶瑜打算溜了。
“等等。”薄凌雁一脸冰冷，抬手间封锁这片虚空，不肯让叶瑜就这么离开：“我给你的资源还回来，看在同为古族之人的份上，让你平安离去。”
“薄凌雁，你想做无本的买卖？”叶瑜脸色瞬间一沉：“咱们事先说好的交易，现在你要反悔，过分了吧！”
“那又如何。”
薄凌雁冷笑一声，吃准了叶瑜不是自己的对手，双手负背，甚为嚣张。
“无耻之辈。”叶瑜骂了一句。
“给你三息时间，若不留下资源，那就别怪我不客气了。”
白嫖的行为，属实被薄凌雁学会了。
“哥，你要是不出面的话，灵石我可就还回去了。”
跟着陈青源混了一段时间，叶瑜变得奸诈了一些，大声喊道。
他虽然在帝宫内有所心得，但与薄凌雁的实力还是有一点儿差距。他不是害怕打架，而是不想受这份气，赶紧让陈青源出来解决问题。
毕竟，买卖消息的灵石五五分账。
如果陈青源舍得的话，叶瑜倒是不介意归还，反正自己不能吃亏。
“这小子，使唤起我来了。”
对于叶瑜的小心思，陈青源一下子明白了，笑骂了一声，决定露脸。
凭本事赚来的灵石，岂有还回去的道理。
嗖！
陈青源迅速赶来，从天而降。
刹那间，大风席卷，无数片树叶飘落。
薄凌雁大为震惊，朝着后面倒退了半步，紧握双拳，下意识防备。他心脏剧烈一颤，暗道自己居然一直没发现陈青源就在附近。
“道友，买卖不是你这样做的。”陈青源凌立于虚空之中，居高临下的俯视着薄凌雁，冷声道。
抬头打量着陈青源，薄凌雁精神紧绷。虽然这是他第一次近距离与陈青源对峙，但之前听说过陈青源的一些事迹，不敢小瞧。
“叶瑜，你真的成了别人的侍从，真给不朽古族丢脸。”
薄凌雁瞥了一眼叶瑜，再次贬低。
“跟你有什么关系？”陈青源看不惯对方这骄傲自大的模样，直接推出了一掌。
“轰——”
巨大的掌印盖压而去，惊得薄凌雁倒退了很远。
只见薄凌雁眉心一点法印闪烁，随即右手握拳而击。
“砰”
拳掌相撞，让这片竹林直接塌陷，地面出现了一道长长的裂缝。
“想要拿回灵石，很简单，把我们杀了。”
陈青源冷哼一声，威势凌人。
犹豫了一下，薄凌雁没敢出手，咬牙而退。
他不清楚陈青源的底细，再加上有点儿本事的叶瑜，贸然拼杀，过于凶险。
损失了百万灵石而已，以后慢慢想办法赚回来。
“溜得真快。”
陈青源动了用黑鼎将其镇压的念头，不过很快断了。
薄凌雁来自不朽帝族，身上肯定有着极强的保命底牌。如果斗争过程中让黑鼎的旧伤加剧，得不偿失。
“哥，可以啊！”
见此，叶瑜踏空而来，面带微笑的夸赞道。
“拿来。”
陈青源伸手而道。
“什么？”叶瑜装作不解。
“别跟我装傻，五五分账。”
说话的同时，一脚踹了过去。
不情不愿，叶瑜分出了六十万极品灵石给陈青源。
“瞧你这样儿，跟着我混，少不了你的好处。”
陈青源笑骂道。
“这次咱们算是把薄凌雁得罪死了，以后要是有机会把他弄死，千万别手下留情。”
心痛了一下，叶瑜很快恢复了过来，恶狠狠地说道。
“那肯定的。”
刚刚薄凌雁明显动了杀意，要不是没有十足的把握，且担忧黑鼎的伤势，陈青源肯定不会让其全身而退。
两人去了一间附近较为出名的酒楼，痛饮了一番。
酒过三巡，畅聊人生。
“嗡！”
突然，陈青源察觉到了一枚子母玉佩碎裂了。
瞬间，酒醒了。
“家里出事了，必须立刻回去！”
这枚玉佩与道一学宫相连，定是学宫的高层紧急召唤。
陈青源和叶瑜没了饮酒的兴致，立即乘坐各个星域大传送阵，奔向北荒，不敢停歇片刻。

# 第688章 昏迷不醒，可有解决之法

耗时近一个月，总算赶回了道一学宫。
“怎么了？”
回来以后，陈青源立即询问某位长老。
“唉！”这名长老叹息一声，忧心忡忡：“依依突然昏迷，已有很长一段时间了。院长亲自出手治疗，可惜并无好转。”
“什么？”
听闻这事，陈青源心急如焚，火速赶往了依依所在的位置。
一间雅致的雪白色宫殿之内，依依躺在一张毫无瑕疵的冰床之上。
此床乃是世上少有的宝贝，可以锁魂封体，疗伤修炼。
殿内，院长颜夕梦、师父余尘然、一群德高望重的长老等人，皆在此处。
气氛沉闷，甚是压抑。
众人脸色难看，使用了许多办法都没能让依依醒来。
不得已，只好赶紧通知陈青源回来，兴许有所转机。
“院长，师父......”
即便再怎么着急，陈青源还是向长辈们行了一礼。
然后，径直走到了床边，看着昏迷不醒的依依，满面忧色，心疼不已。
巨大的冰床，一直散发出白烟寒意。依依柔弱瘦小的身体，与冰床显得格格不入。
依依穿着一件白色毛茸的衣服，身材与容貌停留在了幼儿时期。她紧闭着双眼，精致的小脸毫无血色，惨白如雪。
若是细细探查，可以发现一丝丝生机正在从依依的体内流逝而出。
“为什么会这样？”
陈青源很想伸手触摸一下依依，犹豫了一下，还是收了回来。
看着院长等人，并无责怪之意，只想问清缘由。
“听闻魔族最近有了动作，以幽族七公主为胁迫，让佛子独自深入魔族腹地。”余尘然身着布衣，嘴角一圈的胡渣，鬓角的几缕发丝轻微飘动，放荡不羁，沉声而道：“依依乃是幽族与佛门的因果结晶，身染不祥。如今幽族七公主有难，母女连心，怕是危矣。”
母女连心，情况严峻。
幽族之人，很久以前误入魔道，而后醒悟，重新修炼。因而，幽族介于世人眼中的正道与魔道之间。
倘若七公主归于魔道，会给依依带来巨大的麻烦。
大道法则的审判之力，不可能允许一个佛魔之子活在世上。
“师父，可有解决之法？”
陈青源声音变得极为沙哑。
这般因果，为何要让一个孩童来承受。
“确保依依的母亲不被魔念吞噬，保留一丝神智。其母踏进深渊，依依必然同入深渊，绝无醒来的希望。”
余尘然说出这番话的时候，心情沉重，犹如亿万座大山压在了心头。
众人沉默，不知所言。
这是院长等人商议而得的结论，应该出不了错。
虽然知晓了原因，但却很难有解决之法。
“我明白了。”
陈青源变得异常严肃，无悲无喜，淡漠而道。
“佛子孤身入魔土，为的便是把依依生母带回来。只是，魔土凶险，归来的希望十分渺茫。”
一位首座长老很喜欢依依这个孩子，不希望依依的人生就此落下了帷幕，悲叹而道。
“魔土复杂，若无人引路，神桥入内也寻不到人。”
院长终于开口了。
不是院长不肯相助，而是无能为力。
嗜血无情的魔族之所以未被灭绝，就是因为魔土的法则诡异，世俗修士踏进其中，先不说会被魔念侵蚀了道心，就连方向都无法辨别，更别提寻人了。
纵然院长踏进其中，也很难有所作为，如履薄冰。
总归来说，自身实力还是没达到可以横推一切的地步。
若为准帝，镇压一切。横行魔土，有谁可阻。
若是以前的魔族腹地，院长倒是可以走上一趟，说不定能寻到机会。
现在的情况，与以往大不相同。
来自魔渊的一丝恐怖法则，改变了太多的东西。
魔族腹地的局势变得极为复杂，危险程度远胜以前上百倍。
陈青源深深注视着躺在冰床上的依依，一动不动，保持沉默。
许久，收回目光，朝着院长等人鞠躬一拜。
缓缓转身，朝着殿外而去。
“小子，你可别做傻事。”
余尘然对陈青源的脾性很了解，这小子平日里虽然不着调，喜欢坑骗兄弟，但是极为重情义，一旦有了正事，肯定不会袖手旁观。
这次有麻烦的是依依，陈青源更不可能坐视不理，一定会想办法去解决问题。
“弟子知道，师父不用担心。”
陈青源脚步未停，背对众人，声音慢慢传来。
众长老还想劝诫，让陈青源暂时不要行动，等等再说。
院长抬手示意，打断了众人：“由他去吧！”
当年琅琊世子借了一滴真龙精血，强行推演禁忌的痕迹。而后琅琊世子与院长有过一次谈话，通过此事让院长肯定了心中的推测。
因而，院长相信陈青源选择的道路，任由其发展，不去阻止。
“院长，让青源出去，这......不会有事吧！”
一个长老忧心而道。
“不用忧虑，这种事情对他来说根本算不得什么。”
院长意味深长的说了一句。
“院长，这话是何意？”
长老们纷纷投来了目光，疑色浓浓。
“等着看吧！”
有些东西，目前不可透露出来，院长不作回答，只是望着远方。
走出宫殿，径直前往了道一学宫的出口结界。
不远处，叶瑜一直等待着。
看着陈青源一脸沉重的快步而来，叶瑜心头一紧，上前而道：“哥，有什么需要我帮忙的吗？”
“不用，你且留在道一学宫。”
陈青源说道。
“好。”
犹豫了一下，叶瑜点头道。
其实叶瑜很想跟着，但他与陈青源对视了一眼，看到了不容置疑的神色，不敢多言，只好听令行事。
于是，陈青源匆忙归来，又匆忙离去。
“也许，她有办法。”
得知院长等人束手无策的时候，陈青源的脑海中蹦出了一道身影。
身着红衣，遗世独立。
生活于天渊之内的红衣女子，让陈青源看到了一丝希望。
北荒，天渊禁区的附近，诡异的浓雾遮盖了一切，处处都透着危险的味道。
陈青源站在浓雾之外，尝试着与红衣女子的联系。

# 第689章 天渊的真正面目，恐怖错乱的空间

“姑娘，冒昧前来，有事相求。”
躬身示礼，传音入内。
随后，站在原地，静静等待。
半个时辰以后，一道清冷的声音落到了陈青源的耳中：“进来吧！”
有着红衣女子的出手，禁区的复杂法则伤不到陈青源。
浓雾渐散，出现了一条通往天渊的道路。
陈青源驾轻就熟，迈步而行。
走了没多久，一道柔和的力量缠绕于身，不做反抗。
眼前的虚空扭曲变形，身体飘飘然的。
一眨眼的时间，身处之地已经发生变化。
老样子，荒芜的平原，一间简约风的竹屋。
推开只到腰间的竹门，走到了院子里面。
陈青源前脚刚刚入内，红衣女子后脚打开了闺房，缓步而来。
“姑娘。”陈青源立即拱手示礼，问好。
“不必客气，坐吧！”
指着院内的桌椅，戴着深色面纱的红衣女子，温婉说道。
如画般的浅笑容颜，藏于面纱之下，不被陈青源所见。
“这次前来，有事相求。”
陈青源与红衣女子对坐，低眉而道。
“先喝一杯茶，待会儿再谈。”
距离上次分别，未有百年。原以为很多年才会再见，没想到还有意外。
表面上，红衣女子端庄柔雅，举止得体。其内心深处，甚是欢喜，眼角的余光时常打量着陈青源，将其一举一动尽收眼底，不放过一丝细节。
红衣女子这么说了，陈青源暂时闭嘴，老老实实地喝了杯茶水。
两人明明认识了很多年，每次碰面犹如初见，一眼万年，内心微微忐忑。
“说吧，何事？”
看出了陈青源眼里的焦急，红衣女子不再拖延时间，开口问道。
“此事说来话长，容我慢慢细说......”
关于依依的身世来历，以及近期发生的事情，陈青源全部道出，毫无保留。
耐心倾听的过程之中，红衣女子毫不掩饰的注视着陈青源，眼神似是有着侵略性的味道，无形中的压迫感让陈青源浑身不自在，仿佛全身的衣服都被扒光了，没有隐私。
“你想踏进魔土，将依依的母亲带回来？”
听完以后，红衣女子明白了前因后果，看懂了陈青源的意图。
“是。”
陈青源的重重点头，语气真切，没有丝毫犹豫。
“以你目前的能力，即便不被魔念吞噬了道心，也会被一群大魔头盯上。别说带回依依之母，你去了魔土，自保都是一个问题。”
红衣女子直白的说道。
“所以，我想求问姑娘，可有解决之法？”
说出这句话的时候，陈青源全身紧绷，双手握拳，屏息凝神。
“办法，肯定是有的。”
红衣女子莫名严肃了几分，眼里好似浮现出了一缕冷意。
准确来说，眼底深处的不是冷意，而是复杂的情绪波动，蕴含着一丝醋味。
陈青源看不出红衣女子眼底一闪而过的情绪，只觉得周围的温度下降了一些。
你的温柔，全留给了别人。
哪怕只是今生一个好友的女儿，你都忧心如焚。
若我有难，你会如此吗？
万般思绪，席卷而来，让红衣女子控制不住。
“请姑娘指点迷津。”陈青源顿时起身，躬身请求：“拜托了。”
“愿本我打算等到你修为更进一步之时，提出第七个约定。”红衣女子沉吟片刻，缓缓而道：“不过你今日既然有所要求，那就得做出改变。”
“第七个约定？”
陈青源抬头注视，诧异道。
“跟我来。”
红衣女子站了起来，朝着院外走去。
见此，陈青源紧跟其上。
两人一前一后，相隔很近。
走了约莫半个时辰，红衣女子停步，四周空荡荡的，什么东西都没有。
陈青源回头一望，肉眼已看不到竹屋了，且无法动用神识。
“你确定要踏进魔土吗？”
停步，转身，红衣女子无比认真的问道。
“嗯。”
为了依依，陈青源必须要冒这个险。
虽然佛子已经踏进了魔族腹地，但其内凶险，陈青源想过去帮个忙，一同面对。
“想要在魔土地带进出自如，你需要付出不小的代价。”
红衣女子最开始的打算，等到陈青源修炼到了大乘境界，再去接触上古之战的痕迹。
可是，面对今日陈青源的苦苦哀求，红衣女子难以拒绝，只好修改策略。
“我已经做好了心理准备，请姑娘明说，该如何去办？”
陈青源的眼前好像浮现出了依依调皮可爱的模样，耳畔回荡起了依依唤着“爹爹”的奶柔软糯的声音，坚定道。
“哗——”
与陈青源确认了以后，红衣女子不再多言，转身面朝着一侧，抬起右手，朝着面前的虚空点出了一指。
瞬间，漫天黑云，狂风大作。
荒芜平原的各个角落，电闪雷鸣，鬼影重重。
与刚才的寂静环境，形成了鲜明的对比，宛如被黑暗笼罩了的地狱。
红衣女子面无表情，掌心出现了一道玄妙莫测的图案。随即，推出一掌，玄印刻入虚空，惊醒了天渊禁区的古老法则。
“轰隆！”
沉闷的炸响之声，似是古神的低吟，又如混沌种族的咆哮，直击灵魂，会将世间生灵本能的恐惧感无限放大。
一条古老的石板台阶，突然出现，镶嵌于虚空，每层阶梯相隔十丈。
有的阶梯破碎了一角，有的起了蜘蛛网一样的裂纹，有的满是岁月斑驳的痕迹。
“这是......什么？”
陈青源微惊，瞪目而道。
“天渊禁地的真面目。”
红衣女子回头与陈青源对视一眼。
天渊，不是一个地洞深渊，也非大战引起的裂缝峡谷。
这是一个特殊的世界，遍布着诡异的法则。
周围，漆黑无比，宛如身处某个巨大凶兽的嘴里，肉身与灵魂即将被吞噬，且无一丝的反抗之力。
难以描述的古怪声音，从四面八方涌来。
脚下的广阔无边的平原已经消失，变为了扭曲崎岖的山河，抬头可以看到倒立的群山，低头则有湍急的大河，奔涌不息。
大河之水从下往上，空间扭曲，异常混乱。
“来吧！”红衣女子登上了古老的台阶，一步十丈，背影孤独，让人揪心：“我带你看看天渊的真实景色。”

# 第690章 天渊七重，诡异错乱的空间

三十万年来，红衣女子生活在这样的世界之中，承受了无尽的辛酸与痛苦。
以前陈青源见到的禁区风景，全是红衣女子以大神通布置而成的假象，自欺欺人。
登上石阶，紧随其后。
内心毫无慌张，莫名平静。
对这片惊悚恐怖的禁区世界，既熟悉，又陌生。
时常有尖利低鸣的声音从黑雾之中而来，击锤在了心脏之上。
面对此情此景，陈青源步伐稳健，不知不觉已经离开了下方的地面，踩踏在了第十个台阶之上。
残酷的修行世界，为了自身利益与性命，父子相残、兄弟反目之事比比皆是。
而如陈青源这样的人，倾尽全力去救助一个没有血缘关系的女娃，极为稀少。
若是素未谋面的陌生孩童，陈青源肯定做不到这一点。毕竟，他不是圣人，也有私心。
依依不同，她虽不是陈青源的亲生女儿，但胜似亲生，情入骨髓。
一想到粉嫩软糯的依依，伸出一双小手要求抱抱，一双如琥珀般的大眼睛眨巴着，奶声奶气唤着“爹爹”的画面 ，陈青源如何能坐视不理呢。
“你可知天渊因何而现？”
红衣女子一边踩着布满岁月痕迹的石阶，一边轻声而语。
“不知。”
抬眼注视着红衣女子的背影，陈青源回答道。
一阵阵狂暴且无规则的大风，忽来忽去，吹得衣衫呼哧作响，发丝凌乱舞动。
压沉而来的黑雾，吞噬了这片疆域，肉眼可视的范围不过数十丈。
“这里是上古之战的破碎之地，埋葬了许多的恐怖，岁月法则亦难将其抹除。”
红衣女子回顾过去，眼中出现了浓郁的沧桑感。
“在下不是很能理解，请姑娘明言。”
陈青源似懂非懂，虚心求教。
“你迟早会知道的，现在告诉你也无妨。”
深思熟虑以后，红衣女子开始详细而言。
三十万年前的古老战争，轰碎了无尽的星空。
混乱的战场化为了三块碎片。
一处演化成了帝州的古界疆域，曾经每隔万年开启一次的百脉盛宴。
一处成了北荒偏僻地带的死域地界，陈青源今生重塑根基，与红衣姑娘的第二个约定便是前往死域取出银枪。
死域之地，其深处有着一片墓园，立着无数块墓碑。是当年同行之人的沉睡之地，也是因大战而陨落的生灵的埋骨场所。
最后一处便是天渊，乃是红衣女子的囚笼，虽无惧时间的侵蚀，但永困于此，不得自由，并且时常受到世人不可想象的混乱法则的折磨。
“北沧星域的死域地界，帝州的古界疆域，天渊......”
听得红衣女子的一番讲述，陈青源恍然大悟。
数百年前，去往死域，取得满身破碎痕迹的银枪。
那个时候，陈青源便觉得死域透着诡异的味道，除了自己以外，再无人可以抵达死域尽头的墓园。
直到此时此刻，各种谜团才有了一个清晰的答案。
“姑娘，我与上古之战可有联系？”
种种因素的加持之下，陈青源有了一个推测。
可能自己的前身，与红衣女子有旧，甚至还参加了古之战斗。
不然的话，如何说得通脑袋里时常蹦出来的零碎画面，如何能让银枪和上古黑鼎甘愿相随。
“有。”
反正要帮助陈青源进入魔土，有些东西瞒不住。
只要不透露核心之事，影响不到陈青源这一世的前进步伐，想来不会有误。
“我们要去何处？”
陈青源不再追问，改变了话题。
“前往天渊的第五重界域，找到能助你前往魔族腹地的东西。”
红衣女子回道。
“第五重界域？”
一个新的词汇称呼，让陈青源一愣。
“天渊禁地，共有七重。”红衣女子耐心解释：“我一直居住于天渊的表面世界，称其为第一重界域。后面的六重界域，乃是由恐怖的法则形成，各成一方独特的世界，相互排斥，不可相融。”
“能告诉我具体的形成原因吗？”
陈青源现在才知天渊的真实情况，大为震惊。
“帝尸。”红衣女子顿步，无比严肃的说道：“上古之战，七具帝尸从神桥坠落，去往了世间各地。其中六具帝尸，埋藏于此，帝纹法则交织错乱，逐渐形成了禁区，世人称之为——天渊。”
难怪天渊的法则如此诡异莫测，还可抵挡岁月法则的侵蚀。
六具帝尸葬在天渊，想想就让人毛骨悚然。
听到这话，陈青源较为震惊。
很快，归于平静，好像内心深处知道这个事情，难以掀起太大的情绪波动。
红衣女子待在天渊之内足有三十余万年，最开始的时候，每时每刻要承受帝尸法则的折磨，生不如死，一身是伤，惨无人道。
慢慢习惯了，摸清了帝尸法则的一些轨迹，生活才平静了不少。
经过帝纹法则的数十万年的洗礼，红衣女子的实力远胜过去的自己。具体有多强，怕是可以称得上是大帝之下无敌的存在。
毕竟，能在混乱的帝尸法则的冲击之下存活下来，又经过时间的磨砺。
其战力之高，甚至能与大帝叫板。虽不能胜，但过过招估计没啥问题。
唯一可惜的是，红衣女子多年来被封锁于天渊禁区，与禁区相融。只要她敢踏出一步，无情的岁月力量必会瞬间扑面而来，再加上大道法则的审判，令其化为枯骨。
“除了第一重表面世界以外，其余六重界域并无高下之分，只是位于不同的异乱空间。”
红衣女子准备带着陈青源前往第五重空间，那里埋葬着一具帝尸，从中借取一件宝物。
若能将那件宝贝弄到手里，可保陈青源在魔土地带来去自如，平安无恙。
“跟上，莫要离我太远。”
越靠近错乱的第五重界域，法则力量越为可怕和异常。
不知走了多久，踩踏了多少块石阶，眼前的景象终于发生了改变。
一个直径百丈的旋涡，逆时针转动。
颜色透明，时空错乱。
这一眼注视，像是有过去和未来的幻影痕迹，交织相融，让人害怕。
旋涡的每一寸扭曲空间，皆有禁忌诅咒的符画纹路。
一阵若有若无的战斗声响，从旋涡的里面传出，估计是数十万年前残留的战斗痕迹，至今不散。

# 第691章 第五重界域，体术证道的大帝之尸

“来。”
红衣女子一把抓住了陈青源的手腕，面朝法则错乱的旋涡，眼底荡漾起了一缕涟漪，很快隐藏了下去，淡然自若。
这种时刻，极为危险。若不紧紧将陈青源抓住，恐怕会危及性命。
被红衣女子抓着的那一瞬间，第一感觉便是寒冷，夹杂着一缕来自指尖的柔软，让陈青源的内心莫名一颤，似有一根心弦不停地抖动，连带着灵魂也有些不稳。
两人的心中皆有波澜，可表面上全是淡定的表情。
“开！”
红衣女子另一只手朝着前方的旋涡入口一点。
“轰——”
旋涡炸裂，混乱法则将陈青源与红衣女子包裹住了。
对于这种局面，红衣女子早已习惯，面不改色。
陈青源保持着淡然，任由法则将自身吞噬。
画面一变，两人已经进入到了天渊的第五重界域。
茫茫焦土，一眼看不到尽头。山川跌宕，全是暗褐之色。
土地干裂，看不到一株植被，也无一丝生机。
遍地碎石，每个角落都遗留着大战过后的痕迹，无形的空间法则毫无征兆的暴动。
“砰！”
一股力量横跨山河数万里，将地面斩成了两半。沿途的一切东西，山川巨石，尽归虚无。
阴暗绝望的味道，扑鼻而来。
上方的天空，有一条黑色的河流荡漾着，绵延无数里，不知尽头在何处。
暗沉的幽光，从上端的黑河而来，照亮了这片区域的很多地方。
“走这边。”红衣女子不止一次来过这里，较为熟悉。
两人沿着沿着黑河逆流的方向，凌空而行。
“呼哧——”
前行的途中，突如其来的一道帝纹法则的残威袭来，红衣女子反应极快，一掌推出，且将陈青源下意识庇护在了身后。
“嘭隆！”
这一掌虽未震碎帝纹残威，但能改变其运行轨迹，自身毫发无损。
辽阔的大地，一片焦黑，神秘无比，仿佛刻写了禁忌存在的足迹，世人不可窥探。
每一块能在帝纹法则之下而不灭的石头，皆是可称得上是世间极为坚硬的灵石，放在外界定是至宝。
沿着黑河流淌而来的方向，探寻原点。
“快到了。”
两个时辰以后，红衣女子说道。
一路行来，两人一直相距较近。
陈青源能够嗅到来自红衣女子身上的独特味道，似梅花香味，又如茉莉清香，还蕴含着一缕难以描述的肌肤柔润的特殊气味。
心猿意马，很难冷静。
还好红衣女子全神贯注的警惕着周围，没有注意到陈青源脸上一闪而过的复杂情绪。
“那是......”
停下了前进的脚步，陈青源定睛一看，微惊。
黑河的起始点，乃是一口死湖。
圆形的湖面，直径约有千丈。
位于上空，扎根于虚空，极为稳固。
之所以是死湖，是因为湖面寂静，没有掀起一丝波澜。
唯有出口的那个位置，源源不断地输送着湖水，形成了一条宽阔漆黑的河流。
异常的是，湖面的高度维持在了原有的位置，没有下降一丝一毫。
湖水漆黑，不知其内有着什么东西。
两人站在湖泊的附近，强大的气压不停地轰击着护体结界。
若无把握，红衣女子怎敢拉着陈青源过来。她所布置的护体玄罩，短时间内无惧并非完整的帝纹法则的威压。
“一具帝尸，落入此地。其本尊来头不小，旧古时期的一位以体术证道的大帝，万古罕见。”
红衣女子的目光隐约可以透过层层湖水，看到沉睡于湖底的那具帝尸。
“体术证道，确实不简单。”
无论哪一个时代，体修的数量相比起其他的修道流派，皆是位于末尾。这条路十分艰辛，对天赋的要求较高，同时还要自小有一颗大毅力的道心，无所畏惧。
“这还不是什么，最主要的是......他的本命帝兵。”
红衣女子此行的目的，就是要想办法得到这件帝兵，以护陈青源深入魔族腹地。
“这位的帝兵有何不同？”
以陈青源目前的实力，看不到湖底的情况。
“他的帝兵，不是寻常的刀剑之物的兵器，而是......自己的手。”
不卖关子，如实回答。
“手？”
闻言，陈青源一怔。
“以左手为本，引本源帝纹，强行契合，塑造帝兵。”
体术证道的大帝，想法自然与众不同。体术之帝，不喜欢世间的凡俗兵器，只需一双拳头，即可打碎一切。
因而，那位帝君做出了一个大胆的决定，将拳头炼制成帝兵。
以肉身化作帝器，可能极为久远的时代有过类似的例子，但近几百万年的历史记载之中，从未有过。
“真的厉害。”
陈青源赞叹了一声。
“你可知这具帝尸为何掉落至此？”
红衣女子突然转变了话题。
体术证道的大帝确实不俗，死后拥有着的实力绝对有着全盛时期的八成。然而，这具帝尸还是被打沉于此，办到这事的人乃是一个准帝，谁更离谱，可想而知。
若不是彼岸有变，岂有轮回之举。
唉！
回想过去，物是人非。
“不知。”
以前帝州的古界出现了上古之战的模糊画面，可惜极为零碎，不是很具体。因而，陈青源虽然听到的一些上古传闻，但很难在脑子里连接成画面片段。
另外，偶尔脑海中虽有未知的记忆碎片闪烁，但很快消失，甚为疑惑。
红衣女子并未延续这个话题，继续说着这具帝尸：“他将左手炼制成了帝兵，至今帝纹依在。如果你能得到这件特殊的帝兵，不必想尽办法去驾驭帝兵，只需携带于身，即可保证魔土之行不会有危险。”
“我有一些不懂，就算以手而成的帝兵非比寻常，若不催动帝兵之力，如何压制得住魔威？”
帝兵虽然强大，但也要看在谁的手里。
最起码，要有能力将帝兵的帝纹法则激活，才可威震诸天，横推前方道路的荆棘。
“体术证道，至阳至刚。再加上以血肉之身为兵器，其威更甚。更重要的是，这尊以体术证道的帝君，乃是旧古时期的佛门世尊。”
红衣女子沉吟道。

# 第692章 物理超度，帝兵苏醒

轰！
听得此言，五雷轰顶，击得陈青源面色骤变，瞳孔收缩，惊色浓浓。
佛门至尊，不以佛法证道帝位，居然走了体术之道。
这......太荒谬了吧！
更夸张的是，还成功了，成为了一个时代的顶点，无人能及。
佛门至尊的血肉帝骨之兵，简直就是魔族修士的最强克星。不需要催动帝兵之力，往那里一放，方圆千百里若有魔头靠近，自动化为灰烬。
想象一下，还未称帝的佛门至尊，游走天下，与同时代的强者争锋。一口一个“阿弥陀佛”，一掌一个慈悲渡人。
真——物理超度。
能动手就绝不诵经，比较省事。
佛门至尊以体术证道，多半是万古以来的第一个例子，后世佛门弟子根本无法效仿。
天赋，毅力，勇气，还有那一颗无与伦比的道心。
缺一不可。
对付魔土的法则，佛门至尊的帝兵是最佳的选择，没有之一。
只是，该如何得到这件特殊的帝兵呢？
这是一个难题。
“佛门至尊以体术成帝，真是......不可思议。”
陈青源怔了半晌，慢悠悠地回应。
好好的佛法不修炼，偏偏走体修的路子，又奇怪，又令人震惊。
“进去。”
指着前方的黑色湖泊，红衣女子表情认真。
闻声，陈青源侧目而视，眼里满是疑色。
“坐于湖中，尝试着与佛门至尊的帝兵进行沟通。”红衣女子详细说明：“帝兵有灵，若你能得到其认可，便能暂借一次。要是失败了，那就只能放弃。”
“如何沟通？”
陈青源紧着双手，凝视着死寂沉沉的黑湖，开口道。
“放开心神，不要抗拒。其余的，我会助你。”
其实，红衣女子不想让陈青源冒这个风险，修为较低，借取帝兵不是一个明智之举。
可是，陈青源强烈要求，不得不助。
“好，我知道了。”
言罢，整理好了情绪，陈青源一脸平淡的走向了黑湖。
不多时，踩踏于湖面之上。
刹那间，一股不可言说的力量将陈青源缠绕住了，使其身体猛地一沉，难以抽身离去。
按照红衣女子的嘱咐，陈青源并未反抗，任由肉身缓缓下降。
湖水蔓延了腰部，冰冷刺骨。
“嗡！”
此刻，红衣女子朝着陈青源的方向弹指一点。
柔和的力量遍布其全身。
僵硬的身体有了几分力量，且不再下沉，闭目盘坐。
静心打坐，湖水淹没了肩膀，只留脖颈与脑袋露在外面。
“记住，承受不了的话，不可强求。”
红衣女子厉声说道。
“嗯。”
陈青源应了一声。
以渡劫第二境的修为，尝试与帝兵进行沟通，无比凶险。这种情况，好比是一只蚂蚁与一头健康雄壮的大象进行对话，让大象暂时臣服。
起初的布局，是要等到陈青源拥有了大乘修为，履行第七个约定，取得佛门至尊的帝兵。
现在状况有变，乃是陈青源有事相求，当然不算是约定。
“希望不会出问题吧！”
红衣女子眉宇间的忧色不减反增，喃喃自语。
随即，伸出了洁白如玉的双手，呈现出特殊的结印手势。
法则的光影交错，流转不停，勾勒出了阴阳鱼的图案，又有九宫八卦的复杂纹路。
淡淡的光芒从掌心而出，卷起了一阵微风，吹起了裙摆，衬托出红衣女子的神秘与高贵。
“敕！”
施展道术，将力量汇聚于右手食指之处，向黑湖的中心区域轻轻点出。
“咻！”
指尖的微弱光芒迸射了出去，钻进了黑湖之底。
黑湖的中央位置，原本平静死寂的湖面，出现了一道巴掌大的漩涡，按照着一种特殊的节奏而转动，没有停下的趋势。
慢慢的，黑湖区域的空间变得扭曲，各种古老深奥的符文显现出来。
一缕肉眼不可得见的法则力量，从湖面中央的漩涡为起点，一直蔓延到了湖边盘坐着的陈青源的眉心处。
黑湖，深不见底。
红衣女子点出的那一道玄光，还在冲着深处而去，暂未寻到目标。
不知过去了多久，玄光消散，化为密密麻麻的斑点，囊括了这片黑湖深处的这片区域。
湖底，一具被古之法则刻画着的尸体，高约九尺，身躯笔直，矗立如山峰，时而散发出一股言语不可描述的威压。
佛门至尊的尸体，至今保存得较为完整，肉身虽然没了气血与生机，但并未腐化。眼眶中早已没了眼珠子，深邃如渊，若与之对视，必被吞噬灵魂。
极致的寒意，自帝尸而来，并且还蕴含着可怕的气息。方圆千丈的虚空，刻写着复杂无比的帝纹，可惜十分残缺，并非完整。
帝尸不远处的一个地方，悬浮着一团被淡淡金光包裹着的东西。
金光的表面，经常闪烁出佛法梵文，其下方有一个“卍”字顺时针转动，尽显神秘。
“铛...”
“咚...”
“呜...”
随着红衣女子的施法力量的到来，沉睡了三十余万年的佛手帝兵，正在缓慢苏醒。
被金光包裹着的东西，正是佛手帝兵。
虽然帝尸的周围有着帝纹法则与黑雾，遮掩了具体的容貌与身形，比较模糊。但是，很明显可以看到没了左臂，齐肩而断。
昔年的上古之战，佛门至尊的帝尸挡住了前路，与某人大战了一个多月。最后，某人瞅准了时机，一击将帝尸的左臂斩断，连带着佛手帝兵与肉身分割。
紧接着，帝尸从神桥坠落，佛手帝兵不可归体，持续至今。
“砰——”
半个时辰过后，帝兵苏醒了几分，可怕的力量将周围包裹着的金光震成了粉碎。
下一刻，佛手帝兵发现了黑湖边上的陈青源，将其锁定。
闭眼盘坐的陈青源，心脏猛然一颤。
虽神识不可使用，但来自灵魂深处的感觉，让其悸动，像是身处黑暗之中，被一头恐怖的凶兽盯上了，随时可能成为凶兽的食物，毫无反抗之力。
“熟悉的气息波动......”
在红衣女子的引导之下，佛手帝兵认出了陈青源，灵智略微激动，引得第五重界域的法则隐隐不稳。

# 第693章 承受痛苦，进入玄妙的空间

乌云密布，狂风大作。
黑河倒流，地动山摇。
死寂的湖面，荡漾起了一层又一层的涟漪，极为反常。
凌空而立的红衣女子，目不转睛地注视着这一幕，十分警惕。
如果发生了超出预计的状况，红衣女子会在第一时间出手，将陈青源安全护住。
佛手帝兵历经了漫长岁月，又有大战，多少有些损伤。
因而，这件帝兵即便全力爆发，也仅有鼎盛时期过半的威能。只要红衣女子做足准备，不难将陈青源平安带离此地。
帝兵虽强，但也需要驾驭之人，才能发挥出真正的力量。自主施威，终究有限。
“你乃佛门帝兵，应秉承世尊意志，镇压妖魔。今日之举，欲求帝兵入魔土......”
红衣女子以刚才的玄光为引，将目的告诉给了佛手帝兵，但愿可以商量。
刚刚复苏的帝兵，明白了缘由。
暂时，不作回答。
一缕缕无形的残缺法则，覆盖于陈青源的肉身表面。
只需佛手帝兵的一个念头，便可将陈青源拖入湖底，近距离观察。
也许是回想起了上古之战的可怕画面，也许是红衣女子的威慑，帝兵没有做出过分的举动，静静观望。
“你应该不想如我一样，永远被囚禁于此，不可得见光明。”
红衣女子用特殊的方式交流着。
长时间没得到回应，红衣女子以为佛手帝兵不肯相助，准备将陈青源拖出来。
此时，湖面荡漾而起的涟漪变得更多，频率更快。
无形的法则波动从湖底而来，被红衣女子捕捉到了，明白了帝兵想要表达的意思。
天渊禁区，不仅是红衣女子的囚笼，也是佛手帝兵的监狱。
三十万年的封印，让禁区内的一草一木皆染上了独特的法则痕迹，自成一脉。
帝兵不止一次欲往人间，却被可怕的力量封锁住了。尝试多次而无果，就此陷入沉睡。
刚刚帝兵的法则波动，意思明确。不相信自己可以脱离天渊禁地的掌控，回归世间。
最初，佛手帝兵与至尊乃是一体。至尊圆寂，帝兵相随，永困黑暗的地界，长眠不醒。
不知从那一刻开始，至尊的尸体被带到了神桥之上，与神桥相融，不可摆脱。
再然后，上古战斗爆发，陈青源打崩了神桥的后半段，这才让一具具帝尸落入人间，扎根于另外的地方。
“试试，如何？”
红衣女子请求道。
半晌，佛手帝兵答应了，看看那个曾经差点儿改变了大道秩序的男人，这一世是否依旧不同，拥有着非同凡响的能耐。
“青源，固守道心，不可动摇。机会只有这一次，若是失败，必须放弃。”
红衣女子传音到了陈青源的耳中，使其听到。
已经被黑湖法则覆盖的陈青源，听到了这句嘱咐，身体不可动弹，无法回应。
若要将佛手帝兵带出去，必须要扛得住天渊禁地的法则力量。其主要的力量来源，便是湖底的帝尸。
帝兵与帝尸乃是一体，虽被分离，但帝纹法则相连。
陈青源要面临的难题，便是扛住帝尸的本源法则的压迫，强行将佛手帝兵与帝尸连接的那一根法则弦丝扯断。
“开始了。”
提醒了一声，红衣女子引导局势的变化。
帝尸的法则力量，蔓延到了陈青源的身上，钻进其眉心。
顷刻间，难以言说的痛苦，席卷全身各处，乃至灵魂。
由于陈青源的肉身不可动弹，所以看起来平静如常。
实际上，那种撕心裂肺，比凌迟更为疼痛的感觉，让陈青源近乎昏厥。他稳固道心，意志坚定，没有一丝想要放弃的念头。
这种局面，一直持续了三个时辰。
每一个呼吸，皆变得尤为漫长，仿佛过去了无数年。
这般折磨，让人绝望，痛不欲生。
更为夸张的是，痛苦感正在慢慢增加。本来稍微适应且麻木了陈青源，又要承受更强烈的法则冲击，所受的苦痛，言语不可描述。
表面上肉身无恙，可其内部千疮百孔，痛感被法则之力放大了无数倍。
一旁站着的红衣女子，知晓陈青源面临着什么，深有体会。因为，她已经体会了三十万年，甚至最初的时候，面对着六种不同的帝纹法则的洗礼。
“相信你能撑住。”
如果连这都扛不住，未来如何重登神桥，再冲彼岸。
承受痛苦只是第一步，接下来才是最为重要的。
得到帝尸本源的认可！
如此，才可暂借佛手帝兵。
又过了两个时辰，痛感终于不再提升，许是到了极限。
陈青源的灵魂仿佛被分割成了亿万块碎片，重组、分裂，一直循环。
突然，一抹寒意落到了心脏位置。
心脏骤停，似是被冰封住了。
不远处的红衣女子，眼神一凝，内心自语：“真正的考验，来了。”
帝尸的本源法则，将陈青源的意识带到了一个玄妙的空间。
寒意包裹，意识被拉扯到了这片空间。
起初，视线极为模糊。
慢慢变得清晰。
扫视周围数眼，黑茫茫的一片平原。
前方，好像有一张石桌，两个石凳。
陈青源内心平淡，迟疑了片刻，缓步走向了石桌。
走到石桌旁边，并未落座，一直注视着周围的动静。
然而，这片未知的空间，太过安静。
静的可怕，让人不安。
肉眼可视的距离，不过数十丈，四面八方皆被黑暗笼罩。
“啪嗒...”
许久，忽然有一阵轻微的脚步声，从黑暗而来。
陈青源心脏一紧，立刻转头望着声音传来的方向。
脚步声变得越来越清晰，每一下像是踩在了陈青源的心脏之上，坚实有力。
随着时间的缓慢流逝，隐约间可以在黑雾之中看到一个人的轮廓。
是谁？
对于未知的东西，陈青源虽不畏惧，但多少有点儿紧张。
很久，那人冲破了黑暗，身形外貌映入到了陈青源的眼帘。
一个......和尚。
身高九尺，穿着白色袈裟，手拿一串佛珠，赤足而行，脚掌不染泥尘，洁净如雪。
五官平平，气质却格外超凡，一只脚像是位于天外，妥妥的得道高僧。一只脚像是踩在红尘，游走世间，普度众生。
其身影时隐时现，显然只是一道意志虚影，乃是无数年前留下的痕迹。

# 第694章 迦叶，弈棋论道

白衣和尚，赤足而行。
空洞的眼睛，锃亮的光头。
步步生莲，金光灿灿。
一直走到石桌的边上，与陈青源相距不远，方才停下。
停步，不再转动手中的佛珠。左手捏着佛珠，右手竖起而示礼，微笑道：“贫僧迦叶。”
听到这个自称，陈青源猛地一震，瞳孔急速收缩，表情丰富。
惊如雷劈，心脏剧烈颤抖，脑海中浮现出了相对应的信息。
旧古时期的佛门至尊，迦叶佛祖！
体术与佛法，皆达到了一个时代的极限。
这个佛门法号，陈青源如何不知。
前些日子去往了南域的帝宫，从中阅览了旧古时代的古籍，深知各种人物传记。
原来埋葬于此的佛门世尊，便是迦叶佛祖。
红衣女子未曾提及这个和尚的称呼，所以陈青源一开始没有联想到这些事情。
“古籍记载，迦叶佛祖天生佛心，降世之时引得佛陀虚影显化，金光覆压山河八千万里。最后，敢与大道论佛法，以此步入彼岸，成为一世之尊。”
“古籍记载与实际情况，截然不同。这位哪里是用佛法证道的，而是用体术啊！硬生生用一双铁拳打穿了一个时代，乃是一尊可怕至极的存在。”
“旧古书籍对迦叶的记录，全是骗人的，干！”
陈青源的心理活动十分丰富，无比震惊。
果然，不能盲目相信古籍内容，毕竟都是世人书写的，只能参考一下。
真不能怪记录古册的世间强者，他们也想如实记载，将那个时代的芳华刻画下来。
但是，迦叶佛祖生怕后世佛门弟子效仿，走火入魔，因而济世救人的时候，顺带前往各地的顶尖宗门，“委婉”的让圣地修改了一些东西。
与迦叶佛祖的“友好”交谈以后，神州各界的圣地纷纷修改古籍秘典。
岁月流逝，后世之人自然就不晓得佛祖证道的具体过程了，全以古籍为参照。
若让后世的佛门子孙晓得迦叶佛祖的这般行为，肯定高呼一声：“佛祖，您也太看得起我们了。”
效仿？
别开玩笑了。
先不说以体术证道了，能不能用一双拳头打穿一个时代都是问题。
几乎无人可以复刻。
“佛祖！”
陈青源认出了眼前之人的来历，躬身行礼，以表敬意。
迦叶佛祖的眼睛没有血色，面朝方向也略微偏向一旁，并未与陈青源正对着。不难推测，这是迦叶佛祖生前留下的一道意志，没有自主的意识，也看不到陈青源。
即便如此，陈青源还是保持着礼敬的姿态。
“贫僧已死，这一抹意志乃生前所留。如今禁制解除，不知过了岁月，世上风景定有不同。”
“可惜，贫僧看不到了。”
“不知施主是何性别，既然能来到这里，肯定得到了帝兵的认可，不是奸恶之辈。”
“悠悠岁月，不曾因一人而停止。属于贫僧的时代，沦为了历史长河中的一粒尘埃，不知后世之人可还记得。”
“......”
迦叶佛祖讲了很多，自己的修行经历，以及个人情感的遗憾，还有诸多古籍上未有的东西。
陈青源听得十分认真，一字一句全部记在了心里。
不知过了多久，迦叶佛祖不再讲述个人事迹，谈到了要事。
“贫僧之道，不愿遗失。希望后世的有缘者，承载这份意志。”
佛祖这句话的意思十分明确。
传承！
一尊盖世帝君的传承，其价值之高，世上俗物不可估量。
陈青源全身一紧，多少有些激动。虽然自己对佛法一窍不通，但对体术还是比较感兴趣的。
毕竟，轮回战体刚刚起步，若有帝君体术之道的指引，必可避免很多的问题，突飞猛进。
任谁都没想到，迦叶佛祖将一生的传承封印在了佛手帝兵之内。
唯有得到帝兵的认同，才有资格踏进这片玄妙的空间。
也许在很多年前，有几个福缘极深的家伙得到了帝兵的看好，来到了此地。
不过，光得到帝兵的认同可不行，还需让迦叶佛祖留下的这一道意志点头答应。
这一关，才是最难的。
“天大的机缘。”
陈青源注视着迦叶佛祖的意志虚影，眼神火热，不加掩饰。
帝兵佛手若要离开天渊，第一步便是完成迦叶佛祖的意志执念，让因果力量变得薄弱。
虽然让陈青源试一试，但帝兵没抱太大的希望。尽管陈青源不是凡俗之辈，可非佛门弟子，如何通得过佛祖的考验。
“施主，请坐。”
迦叶的虚影缓缓落座，双手合十，神情庄重。
别看迦叶佛祖这般礼善谦逊的模样，其本尊的性格十分刚烈，但凡碰到了一些蠢货，从不多说废话，直接用拳头来劝导。
陈青源随即落座，严肃不语。
迦叶佛祖已经死了，这仅是一道毫无自主意识的残影。无论陈青源说什么，也没法与之沟通。
“贫僧欲与施主弈棋一局，可否？”
话音落下的同时，桌上出现了一个刻满了佛纹的棋盘。
黑白两子，皆蕴含道韵，不是俗物。
弈棋，论道。
以此考验有缘之人的佛法悟性和天赋，以及心性。
“啪嗒！”
迦叶佛祖先行落子，声音响亮，回荡于耳畔，周围的虚空隐隐浮现着佛法古经的文字与符号。
如果棋盘长时间没有变化，便意味着有缘人自动放弃，会被这片空间的禁制逐出此地，不可再进。
“尽力而为吧！”
陈青源稳住心态，开始与迦叶佛祖下棋。
随着一颗棋子的落下，四周开始出现了淡淡的白雾，覆盖了这片区域，将陈青源与迦叶佛祖慢慢吞噬。
对于白雾的变化，陈青源似乎没有察觉到。
因为，他的意识已被棋盘拉扯了进去。
每每落下一子，陈青源皆会经历一个特殊的人生，好像是迦叶佛祖曾经游历世间的痕迹，以此化为了棋盘之内的虚景，判断来人是否与佛有缘。
弈棋开始，不可察觉外界的时间流速，沉浸于其中而无法自拔。
有时候，陈青源觉得自己成了一个乞丐，贫苦了一生，饱受饥饿与寒冷的折磨，感觉十分强烈。
又一颗棋子落下，则变成了战场上的一个士卒，冲锋陷阵，很快死于敌人的刀剑之下，尸体被战马踏成了肉泥，没法落叶归根......

# 第695章 体会人生百态，佛子入魔土

慢慢体会着不同的人生，代入其中，格外真实。
乞丐、士兵、农民、王公贵族、残疾百姓等等。
陈青源不能左右每个角色的人生走向，只能任由其发展，度过一生。
这种体验，有几次险些让陈青源不堪受辱，欲要挣脱出来。不过转念一想，一旦抽离出了棋盘，定是失败的结局，只好忍下，继续博弈。
迦叶佛祖在世之时，游历红尘世间，体会了人生百态。唯有这样，才能真正明白世人的想法，化解世人的恶念，普度众生。
佛祖治世的那个时代，极少出现战争。
如果哪个圣地的管辖领地因为利益而爆发动乱，残害了无辜百姓，那么迦叶佛祖便会用一双充满爱的拳头，让那群家伙明白什么叫做佛法。
凡人的命运，迦叶佛祖无法改变。他能做的，唯有尽全力减少世上的恶事，让神州大地的每个角落充满秩序。
陈青源在棋盘内的经历，不过是红尘之路的一粒灰尘。
沧海一粟，不值一提。
更为悲惨的人生，迦叶佛祖都曾亲眼见过，无比悲痛。许是不忍再见一次，所以不将其刻于棋盘，任由时间将之掩埋。
无论哪个时代，都有底层人的痛苦，不可避免。
迦叶佛祖的理念，便是与天地大道的命运做抗衡，将那些本应跌入深渊的万族生灵，竭尽全力拉回来。
既要寻觅一个合适的传承者，自然要让传承者体悟红尘之路的酸甜苦辣。
外界，黑湖边上。
红衣女子保持着优雅的姿态，时刻关注着陈青源的变化。
目前来看，一切平稳，并无危险。
“能否成功，皆看造化。”
帝兵佛手之内的传承，红衣女子偶然得知。生活于天渊足有三十万年，挖掘出了许多的秘密。
时间一点一滴的流逝，陈青源依旧没有醒来。
......
此时此刻，魔族腹地。
一个身着朴素袈裟的和尚，双手合十，行走于漆黑狭窄的道路之上。
两侧全是茂密的丛林，树木全是黑色，泥土坚硬，刀剑不可伤其分毫。
魔族之行，丝毫不悔。
“呜......”
鬼哭狼嚎之声，一直回荡不止。
每个角落像是被遮盖了一层阴暗的幕布，浓厚压抑，没有一缕阳光可以穿透进来。
气息阴森，每棵树木犹如鬼影，外貌恐怖。
无形的魔念遍布各处，能够将世间生灵的恐惧与邪念无限放大。
越来越深入魔族的核心领地，佛子明显感觉到内心的沉重，每一步落下都极为艰难。边走边诵经，身体表面的那层金光，被魔念完全压制住了，难以显现出来。
肉眼看不到魔族腹地的真实景象，以为佛子就是走在一条森林小道之上。
实际上的情况，惊悚可怖。
这条路上，全是由尸骨堆砌而成，无数的亡魂伸出了双手，朝着佛子抓了过去。还有十几只由魔念化作的奇形怪状的黑影，缠绕于身体各处，粘的很紧。
正是这些魔念黑影的缘故，压制住了佛子诵经而起的佛光，不断地侵蚀着其内心。
“有形者，生于无形......皆是虚妄......”
有头颅挡在道路之前，佛子毫不避讳，一脚踩踏。
念着静心咒，与魔念进行着抗争。
可是，待在魔土的时间越来越长，诵读佛法经文的作用越来越小。
有时候，佛子突然一下精神恍惚。
面对这种情况，立刻咬破舌尖，逼出一滴本命精血，施展秘法，保持清醒。
“当和尚有什么好的，这不能做，那也不能做。”
“干脆堕入魔道，肆意妄为，自由自在。”
“以你之能，必可成为魔道巨擘。往后的时代，必将是魔族把控，现在入魔，于你而言全是好处。”
“你不是喜欢言雅楠吗？只要你点个头，魔族定不会伤她分毫，以后你就能与她双宿双栖，无需顾及佛门的规矩，想怎么做都行。”
“点个头，很简单的事情，你要什么都有。”
“秩序法则束缚了你的自由，前路艰难，何必执着......”
各种鬼魅魔音传入耳中，封闭耳识也无用，还是能够听到。
佛子虽然还能撑得住，但脸上偶尔会出现一丝奇怪的情绪波动。
魔念将他的弱点不断放大，只需一瞬间的放松，便被魔道法则趁虚而入，后果不堪设想。
言雅楠，正是幽族的七公主。
一个让佛子沉沦的女子，不知有何特殊的地方。
为了依依，也为了此生不悔，佛子毅然决然踏进了魔土，一定要将言雅楠带到安全的地方。
走了很久很久，佛子的身上出现了上百道黑色的魔纹，狰狞可怕。
就算满身被魔纹覆盖，佛子的眼睛还是保持着清澈，暂时没有沦陷。
道路的尽头，是一个看不到边缘位置的广袤平原。
土地漆黑，平坦是表面的虚幻之景，实则坑坑洼洼，皆是尸骨。
平原的某个位置，有一座直径万丈的圆形高台。
高台的中间，一个身着黑衣的女子，目光呆滞的直立着，明显是失去了意识，犹如傀儡，任由摆布。
这个黑衣女子，便是言雅楠。
望着高台，佛子的脚步终于停顿了一下，眼里荡漾起了一抹复杂的波澜，很快将其掩盖了下去。
时隔多年，再次相见，不料却是这样的场面。
“我......来了。”
佛子不自称“贫僧”，其意明确。
不为佛门，为自己。
可惜，言雅楠看不到佛子一瞬间的失神模样，也听不到充满了复杂感情的这句话。
佛子乃是一个活生生的人，而非冰冷无情的石头，总归会有情感的波动。
其实，以前的佛子不止一次动过还俗的念头。后来进入帝州古界的九层古庙，这才真正看破了红尘，不再迷惘。
“按照约定，你们该把她放了。”
佛子朝着四周看了数眼，虽不见魔修的身影，但肯定知道一群魔头正躲在暗处观望着。
“我们并不阻止，佛子上去将人带走即可。”
一个老魔头传音而来。
高台之上，刻着古老的魔纹，乃是一个魔族祭坛。
一旦佛子踏了上去，便别想再下来了。至少，这群魔头不相信佛子还能守住心神。

# 第696章 佛祖的考核，挨揍

魔族的打算，佛子如何不清楚。
既然来了，就做好了面对一切难题的准备。
贸然踏上遍布魔纹的高台，肯定会对佛心造成巨大的影响，容易堕入魔道。
因而，佛子停步于原地，闭眼念着佛经，稳固一下心境再去。
藏匿于暗处的魔族大能，也不出言催促。反正佛子已经来了魔土，别想着安然无恙的离开，慢慢玩弄，不必急于一时。
耳边，依旧回荡着鬼魅魔音，四面八方充斥着无形的魔念，每每想入侵佛子的内心深处，皆被体内佛光震退。
身处魔族腹地还可保持着意识清明，难能可贵。
面对这样的情况，即便换做是大乘修士，怕是也早早就入了魔，无法挣扎。
“南无、喝罗怛那......”
佛子双手合十，诵经念佛，背后出现了一圈淡淡的金光。
可惜，佛光刚现，便被魔念的法则力量扑灭了。
纵使魔音入耳，困难重重，也动摇不了佛子之心，没打算放弃。
外界，战斗不止。
动乱的大世，各地皆有厮杀，尸骸遍野，血流成河。
古之秘境时常涌现，引得无数修士趋之若鹜，不断拼杀。
近几年，帝州古界之内经常掀起一阵诡异的风暴，无人知晓缘由，可能是残留不散的古老法则而引起的，也可能是某些神兵利器的波动。
古界，埋葬着上古时期的历史痕迹。
旧土则是旧古时代的岁月足迹，红雾浓浓，至今不散，让世人不可深入探查。
“显曜剑尊的传承之地！”
古界的某个区域，一座巨山坍塌，出现了一个古老秘境。一群老家伙打探过后，有了结果，高呼声如浪潮而来。
“先祖留下来的东西！”
洞离剑宗得到了这个消息，极为震惊，满堂惊动。除了闭死关的长老以外，高层全部现身，包括行将就木的几位老祖宗。
“不惜一切代价，必须将先祖之物取回来！”
显曜剑尊乃是三十万年前的绝顶剑修，亦是洞离剑宗的一位老祖宗。根据剑宗的古册记载，显耀剑尊正值巅峰时期，一次外出，销声匿迹。
很多年前的百脉盛宴，显耀剑尊的佩剑曾出现过，只因察觉到了陈青源的气息，自天而落，送君一程。
那柄剑名为——雁枯。
乃是三十万年前的炼器大师精心打造而成，赠予显耀剑尊。只差半步，即可化为准帝之器。
“不止剑尊的传承地出现了，还有上古时期的很多遗迹，快快派人前往，莫要晚了！”
诸天震动，局势变得更为紧张了。
为了眼前的利益，帝州各宗的老家伙居然放下了对魔渊法则的抵挡，打算先去古界的遗迹探索一番再说。
因而，魔渊的那一道裂缝，扩张的速度变得更快了。
无数缕魔念横跨混乱界海，蔓延到了星域各界。
魔修变得越来越多，遭殃的无辜百姓数以亿万计。
......
北荒，天渊。
第五重界域。
陈青源盘坐于黑湖之内，只露出了一个脑袋。
其意识被拉到了一个特殊的空间，正在与迦叶佛祖弈棋。
这盘棋下了足有三年有余，当最后一颗棋子落到棋盘之上的时候，陈青源蓦然睁开了双眼，从红尘足迹的幻境之中挣脱了出来。
棋盘犹如时间长河，陈青源经历了不同的人生，多达上千。
没有输，也没有赢。
体悟了各种人生，像是亲身经历，深入骨髓。
陈青源面色憔悴，目光浑浊，显然是陷得太深了。
若是寻常之人，肯定已经崩溃了。
迦叶佛祖浅笑着，桌上的棋盘随之消失：“施主心性极佳，且有佛缘，甚好。”
佛缘之说，还真不是假的。
遥想当年陈青源第一次前往东土佛门，老和尚便直言其有佛性，若可修行佛法，定是一件好事。
“施主若能与贫僧留下的意志一战，上千个回合而不败，一生所学，倾囊相授。”
说话之时，迦叶佛祖缓慢起身，双手合十，背后涌出金光，蕴含着极致的纯净力量，可以洗刷掉世上无数的邪念。
“请佛祖赐教。”
熬了这么久，终于到了最后一关。
陈青源运转灵力，很快让意识变得清醒，眼睛也清澈了。
站起身来，与迦叶佛祖对视，准备倾力一战。
两人中间的桌椅，化为乌有。
广阔无边的平原，黑雾笼罩，极为寂静。
“战！”
一字吐出，身着白色袈裟的迦叶佛祖，表情突然变化，再不像刚刚那般儒雅随和，身上散发出了压迫感极强的气势，金光大现，地面崩裂。
随即，迦叶佛祖并未使用佛法，而是一拳轰向了陈青源。
“砰！”
陈青源双手举在面前，凝聚玄界，全力抵挡。
看似普通的一拳，直接轰碎了厚厚的玄力结界，结结实实的落到了陈青源的手臂之上，将其震飞了很远，于地面留下了一道长长的痕迹。
这是特殊的空间，陈青源不可取出随身携带的圣兵利器。
甚至连青宗和道一学宫的顶尖道术也不能动用，顶多就是调动体内的灵气，使用一些最基本的术法。
体术之战，才是最后的考核。
灵气再怎么充沛，也无用武之地。
“这也太强人所难了吧！”
陈青源发现了这个情况，心中暗道，且要时刻注意着迦叶佛祖的方向。
迦叶佛祖身高九尺，矫健迅猛。
肉眼无法捕捉其真实位置，看到的全是残影，犹如鬼魅。
拳头扑面而来，让陈青源只能被迫防御。
还好陈青源皮糙肉厚，轮回战体已有小成，不然哪经得住这种摧残。
“施主，贫僧留下的意志之力，符合你目前的境界。如果连上千回合都扛不住，那么便与贫僧之道有缘无分。”
迦叶佛祖一边攻击着陈青源，一边说着。
拳法多变，时而刚猛如虎豹，时而柔和如流水。
这还是陈青源头一次用体术来对付敌人，经验尚缺，一直防御。
“佛祖，你这种考核，谁能遭得住啊！”
短短数十个回合，陈青源的身上便出现了凹陷的拳印。
疼痛倒是无所谓，早已习惯。
就是按照这种方向发展的话，即便已达小成境界的轮回战体，恐怕也扛不住一千个回合。

# 第697章 坚持挨打，会有收获

陈青源算是明白了，迦叶佛祖坐化了这么多年，为何一直没人能得到其传承。
不仅有佛手帝兵拦路，还要历经一段红尘岁月的路程。
最离谱的是，与同境界的迦叶佛祖用体术一战。
这不是欺负人嘛！
您老可是以体术证道的猛人，万古岁月有几人能比。
坚持上千个回合，亏您想得出来。
陈青源一边单方面挨揍，一边在心里吐槽着。
“施主，体术之道，第一步便是要学会挨打。”
迦叶佛祖的身体极为灵活，突然从左侧出现，给了陈青源一脚。而后又出现于背后，将陈青源的后脑勺狠狠来了一拳。
“轰隆！”
一道巨响，地面上出现了一个巨坑。
躺在坑中的人，正是陈青源。
五脏六腑都在颤抖，全身的血液开始逆流。
明明已经很努力的防备了，可还是遭了迦叶佛祖的一记暴拳，脑袋差点儿爆开。
“佛祖，您这是玩不起啊！”
陈青源大声说道。
可惜，迦叶佛祖死了无数年，这是生前所留的意志印记，无法与之对话。
“轰——”
迦叶佛祖又是一拳轰来，撕裂了空间，气场极为强大，卷起了无数个旋风，使得周边的地面要么塌陷，要么悬空而起。
“干！要了命啊！”
远处的陈青源刚刚喘了口气，便发现威势凶猛的迦叶佛祖又来了，大骂一声。
佛祖的一记重拳，再次落到了陈青源的身上。
“咳——”
陈青源憋不住那口气，双眼泛白，口吐浊气，身体不断地朝着后方倒退。
那一团浓浓的黑雾，直接被佛祖的拳风震碎，出现了一条长达万里的痕迹。
但凡有机会躲闪，陈青源都不会硬吃这一拳。
佛祖的速度，太快了！
快到让陈青源根本反应不过来。
明明是一个佛门弟子，不好好诵经去修体术。
修炼体术也就算了，不仅霸道刚猛，将身体的潜力全部挖掘了出来，而且速度之快，让专门精通此道的术法修士都远远不如。
“佛祖，咱能不能商量一下，别揍了。”
陈青源纵有万般手段，在这个玄妙的空间也施展不出来。
迦叶佛祖一边出手，一边面带微笑，和蔼可亲。
回应陈青源的，是佛祖充满了友好善意的拳头。
“我就不信打不赢你。”
被佛祖揍了上百拳以后，陈青源鼻青脸肿。慢慢的，心态发生了变化，不再被动防御，选择主动出击。
当然了，主动攻击是要付出代价的。
减少了防御的动作，挨揍的次数更多了。
“扑通...”
陈青源攻向了迦叶佛祖，结果没意外，自己反被打倒在地，掀起了一阵风波。
“施主，坚持挨揍，会有收获。”
迦叶佛祖淡淡笑道。
一口一句“阿弥陀佛”，手里的拳头能砸碎星辰。
陈青源又一次从深坑中爬出，没时间拍掉身上的灰尘，一跃而起，从上方攻向了迦叶佛祖。
“铛——”
此次，陈青源终于碰到了佛祖的肉身。
可是，一拳轰在佛祖的脑袋上，像是触碰到了世间无比坚硬的神兵，不仅没能伤到佛祖，反倒自己的拳头有点儿疼痛，甚至还裂出了一道伤口，渗出了鲜血。
“这么硬？”
陈青源一惊。
没等抽身离开，佛祖左手抓住了陈青源的手腕，以极致的力量将其锁住。
紧接着，佛祖将陈青源抓了起来，狠狠抛出，而后一脚踹在了其胸口。
“嘭！”
陈青源飞了很远，虽然不在乎肉身上的痛苦，但还是龇牙咧嘴，不太舒服。
“施主，还有八百个回合，坚持住。”
迦叶佛祖微笑而道。
“变态。”若不是陈青源有着独特的战体，早就扛不住了。
已经开始挨揍了，那就没有放弃的理由。
咬牙挺着，必须把迦叶佛祖的传承搞到手里。
如果能借鉴佛祖的体术之道，从而让轮回战体快速成长。以后碰到了敌人，用不着舞剑弄枪，一巴掌扇出去即能解决问题，简单轻松。
佛祖的传承，势在必得！
秉承着这个信念，陈青源咬牙坚持，眼神坚定，道心绝不动摇。
“砰、砰、砰......”
单方面的被揍，一直持续了六七百个回合。
陈青源满身伤痕，鲜血浸透了衣衫。
意识空间的情况，会直接影响本体。
外界，站着黑湖边上的红衣女子，明显看到陈青源的肉身负满了伤痕，血液与湖水相融。
“莫要出事。”
红衣女子心神紧绷，生怕自己一个分神，陈青源陷入危险之时，没法第一时间解救。
具体发生了什么，红衣女子其实并不清楚。
每当陈青源的身上多出一道伤，红衣女子的心里彼岸多一份担忧，满面愁容。
玄妙空间之内，不知是佛祖温柔了一些，还是挨揍习惯了。
陈青源觉得佛祖的拳头没那么可怕了，偶尔还能用拳头对碰一下。
“战体的境界好像有所精进了。”
感知到了这一点，陈青源心中微喜。
迦叶佛祖不久前说的那句话，貌似有点儿道理。
体术之道，第一步便是要学会挨打。
佛祖坦然，果然没有欺骗。
这个挨揍，肯定不是随便揍一下就行的。
每次佛祖的拳头轰出，看似会对陈青源造成伤势，但其实没有伤到其根本，不停地激发出肉身的潜力，打好根基，使得体术境界快速提升。
“来！”
陈青源甚是兴奋，战体之力虽不如迦叶佛祖，但比起最开始的时候好了很多。
很快，过了上千个回合。
迦叶佛祖停手了。
“继续啊！”
挨打习惯了，陈青源没有尽兴。
可是，佛祖的意志之力只能到这一步，没法继续配合。毕竟，佛祖也不可能想到后世的有缘人如此变态，拥有轮回战体，愈战愈勇。
熬过一千个回合，已经很难得了。
“没意思。”
看着迦叶佛祖立于原地而不动，陈青源轻叹一声。
一场战斗下来，陈青源狼狈不堪，满身血污。
迦叶佛祖衣服微脏。
“嗡！”
这时，迦叶佛祖的心脏位置绽放出了一道金光，刺眼夺目，朝着陈青源慢慢而来。

# 第698章 大道可有终点

佛纹金光，约莫拳头大小，慢慢飘来。
陈青源不可动弹，看着金光逐渐靠近，随即穿进了眉心。
“咣——”
全身一震，悬浮而起。
周身各处，刻满了佛门古纹。
无数个“卍”字金光图案，围绕着陈青源转动着。
外界，陈青源的肉身脱离了黑湖法则的禁锢，被一股柔和的力量托起，盘坐于湖面上方。
一道道古佛虚影，时隐时现。
“铛——”
悠扬古老的道音，仿佛从岁月长河的尽头而来，回荡于第五重界域的每一个角落。
见状，红衣女子往后方倒退了一段距离，眼里闪烁着华彩，喜色不掩。
她知道，引得佛门异象的显现，陈青源必然是成功了。
“你依旧如当年一般惊艳，无人能及。”
说出这句话的时候，红衣女子的眸中尽是崇拜和喜悦。恍若回到了过去的那段岁月，随着陈青源东征西讨，亲眼见证了那个属于他的时代，与有荣焉。
“呜——”
帝兵佛手察觉到了动静，难以保持平静，散发而出的力量，使得湖面泛起了无数缕波纹。
玄妙空间之内，身着白色袈裟的迦叶佛祖，面带微笑。
传承之道的相赠，即将完成。
迦叶佛祖空洞的眼睛似乎有了一点光亮，有了一丝本源意识。
陈青源悬空而立，身体虽不能动弹，但眼睛朝下望去，恰好与迦叶佛祖而视。
“世人寻觅长生，付出了无尽的代价，贫僧起初不解。后来，明白了。”
“贫僧多想看看未来的风景，多想与后世的施主品茶论道。可惜......”
“岁月无情，折了多少英雄的腰。”
“大道之路，可有终点？”
迦叶佛祖像是活了过来，凝视着陈青源，眼神欣慰，又有一丝悲伤和遗憾。
横跨了无数年的一次对视，时间似是定格住了。
刹那间，迦叶佛祖眼里的光亮消失了。
佛祖慢慢转身，赤足而行，朝着远方行走。
凌立于空中的陈青源，注视着佛祖落寞孤独的背影，心里一紧，悲从中来。
也许是佛祖感受到了陈青源炙热的目光，也许是佛祖对人世间的那一份留恋。
回眸一眼，来自旧古时期的一个告别。
这是一个新的时代，承载不了古老人杰的意志。
然后，佛祖转过头去，继续前行。
这一次，佛祖再未回头，一直走到了黑暗的尽头，踪影不见。
百万年前的某个时代，是属于迦叶的，无人可以替代。
他的性格虽然刚烈，对待世间豪雄以拳头而镇压，但将一生的温柔留给了平凡大众。在他镇压的那一段岁月，神州大地各个角落的百姓，皆有安全保证，修道之人不敢行残害之事，欣欣向荣，一片祥和。
他手染了无数的鲜血，却有一颗纯净的佛心，行事问心无愧，从不受佛门规矩的束缚。
他虽惊才艳艳，但终究落下了帷幕。
遥望着佛祖离去的方向，陈青源的眼里起了一层水雾。接受古佛传承的时候，体会到了佛祖游走红尘之路的一些感觉，极有感触。
渐渐，陈青源闭上了双眼。
身体，好疲惫啊！
迦叶古佛的一生之道，需要很长时间的消化。
寻常人若沾了佛祖的一缕道法，早已被撑爆了。
“呜——”
佛手帝兵显然是察觉到了迦叶古佛那一丝意志的消散，十分悲痛，发出了悲泣一般的声音，震荡天地，法则紊乱。
红衣女子立即凝聚出了数道护体屏障，这才没被帝兵的余威所伤。
“不知需要多久。”
注视着正在接受传承的陈青源，红衣女子心里的担忧并未全部消失。
如果花费的时间长了，依依可怎么办啊！
但愿佛子还能撑得住，但愿依依的母亲没有彻底魔化。
陈青源一边努力地接受着传承，一边祈祷着局面不会变得太糟糕。
一月、两月、三月......
足有一年有余，陈青源终于醒来了。
蓦然睁开了双眼，透出了一道金光，眉心一缕金色的佛纹，慢慢隐匿于皮肤之下。
下意识地紧握住了双手，自身的实力有了一个极大的提升。
渡劫第二境的后期！
最重要的是，轮回战体已达小成境界的巅峰。这种层次的战体，仅凭一双拳头，即能将渡劫以下的全部修士镇压，且能与初入渡劫之人较量，肉身的坚硬程度不弱于寻常圣器。
“姑娘，如何借取帝兵？”
陈青源没时间继续琢磨自身的实力，也不打算研究古佛之法，转头看向了不远处的红衣女子，脸色焦急的问道。
“后续的事情很好办，交给我吧！”
既已通过了迦叶佛祖留下的考核，取出佛手帝兵不再是难事。
“拜托了。”
解决依依的问题最重要，不可耽搁。
“退后。”
红衣女子说了一声。
“嗯。”听从嘱咐，退到了距离黑湖较远的地方。
为了确保安全，红衣女子设置了十几道结界，将陈青源团团围住。随后，面朝黑湖，双手泛起红光，汇聚于指尖。
一指点向了黑湖的中央，湖面激荡，翻起阵阵浪花。
湖底的佛手帝兵感知到了这股力量，顺势发力，打算挣脱迦叶佛祖的肉身禁锢。
“铛——铛——”
佛祖帝尸与帝兵虽然分割，但藕断丝连。
眼下帝兵的挣扎，导致帝尸本能的爆发出了一股力量，将其封锁。
由于迦叶佛祖的遗愿已经完成，锁定而来的力量不是很强，较为微弱。
红衣女子居住天渊已有三十余万年，对帝尸的力量极为清楚，甚至可以捕捉到弱点。
“轰——”
虚空爆裂，动荡之声击碎长空。
黑雾滚滚，天崩地裂，一片末日之景。
第五重界域的法则，变得极为混乱。
僵持了半个时辰，红衣女子抓住了一个契机，传音给佛手帝兵：“就在此时，破开禁锢！”
得到指引，帝兵岂有错过之理。
绽放金光，斩断与帝尸的联系。
“砰”的一声，冲出了黑湖的这处牢笼，悬浮于上空，汲取着四面八方的浓郁灵气。
一只暗金色的左手，末端位于手肘的位置，每一寸皮肤散发着淡淡的光泽。有些地方，明显有着裂纹，其中有着上古之战的痕迹，也有旧古时代的伤痕。

# 第699章 前往帝州，寻求帮助

迦叶古佛的特殊帝兵，时至今日还保存的较为完好，可惜沉睡太久，其内的神韵损伤严重，需要极长的时间才能复原。
“事先商量好的，你要助他一次。”
红衣女子凝视着刚刚脱困的佛手帝兵，直言道。
如果帝兵反悔，红衣女子不介意花费一些代价，将其打沉至湖底，重新封困。
若是正值巅峰状态的帝兵，且帝纹道韵完整无缺，红衣女子肯定需要避其锋芒。沉睡数十万年的帝兵，那就不用太过担心了。
“嗡——”
佛手帝兵察觉得到红衣女子的那一丝狠意，哪敢拒绝，回应了一声。
接着，双方交流了一番。
帝兵的意思很明确，即便跟着陈青源，也没法动用太多的本事。毕竟，自身道韵不足，陈青源又没能耐驾驭。
红衣女子表示不用帝兵主动出击，只需紧随，护其平安。
关键时候，陈青源不用催动帝兵的力量，拿着随意挥动即可。
就算没有帝纹之力，佛手帝兵也是世间极为坚硬的东西。
无论是谁，挨一下肯定吃不消。轻则受伤，重则肉身爆裂，神魂崩灭。
“敕！”
红衣女子施展特殊的玄术，加持于帝兵之上，将其气息掩盖了下去。如此一来，陈青源携带着帝兵入世，短期内可以瞒过天道，同时不被世间的大能发现。
一件帝兵，极易引来世人瞩目，低调一些比较合适。
“将其放在锦盒之内，随身携带。”
红衣女子又取出了一个特制的极品宝盒，恰好可以将帝兵放置其中，又能进一步掩盖气息。
陈青源捧着锦盒，心里多少有些激动：“多谢姑娘相助。”
“不必道谢。”
红衣女子隔空拉着陈青源，穿梭混乱的虚空，回到了天渊的第一重界域。
竹屋的院子内，茶香四溢。
“姑娘可知魔族的核心地带位于何处？”
有了帝兵护道，接下来便要探寻魔族腹地的具体位置。
众所周知，魔族的核心领地极为隐秘，若无魔修的引路，很难寻到入口。
“我可大致推算到一个区域，但你没有他人指引，依旧不可踏足。”
红衣女子说道。
“在何处？”
陈青源追问道。
“帝州，玉囚星域。”
掐指一算，肯定道。
自身被困天渊，红衣女子能做的事情不是很多。
“我知道了。”
没人引路，想办法就是了。
喝了一杯茶，到了该分别的时候了。
两人相视一眼，没有说太多的话。
在姑娘的帮助下，陈青源安然无恙的走出了天渊。
此次借取帝兵，三年有余。
外出之时，陈青源与道一学宫的高层有过约定。如果依依的情况变得更糟糕了，一定要捏碎子母玉佩，让自己知晓。
目前子母玉佩完好无损，局面还没有很差。
不过，时间宝贵，必须尽快前往魔族腹地。
“欠红衣姑娘的人情，越来越多了。”
陈青源心里想着，以后怕是还不起。
帝兵非凡，并非自身之物，没法收到空间器物之中，只能用锦盒装着，背在身后。
锦盒用一块深色的玄布包裹了起来，再用一根极为结实的绳子与身体紧紧绑着。
“世子肯定有办法。”
魔族的入口位于帝州，那么刚好可以去往琅琊山庄，找世子帮忙。
以世子的推演之术，定有法子。
乘坐战船，横渡混乱界海。
花费了足有二十多天，总算抵达了帝州，且距离琅琊山庄没多远了。
一路上乔装打扮，低调行事，十分顺利。
“来贵客了，准备迎接。”
正在屋内阅读古籍的南宫歌，眼皮微微一颤，放下书籍，对着门外的侍女而道。
“是。”
冬雪和蝶玉乃是贴身侍女，只要是世子的命令，皆会尽全力去完成。
灵果和茶水，摆放于桌。
山脚下的禁制，全部解除。
冬雪站在入口之处，静静等待。
从远处而来的陈青源，定睛一眼，看到了已在等候的冬雪，喃喃道：“世子果然神机妙算，晓得我要来了。”
已经到达了琅琊山庄的地界，没必要遮掩气息，恢复了本来面貌。
“陈公子。”随着陈青源的现身，冬雪立刻上前行礼，一脸平淡，并无惊讶：“世子等候多时，请进。”
“请姑娘带路。”
陈青源背着锦盒，快步而行。
画面一转，半山腰的一个幽静院子。
南宫歌身着一件锦袍，坐于古亭之内，气质儒雅，面带微笑。他的脸色看起来有些苍白，想来是当年强行推算禁忌的结果，受伤未能痊愈。
“陈兄，又见面了。”
转头而来，南宫歌的笑容发自肺腑，让人如沐春风。
“过来请你帮个忙。”
陈青源径直走进了古亭，落座而道。
“你说。”南宫歌喜欢陈青源这种直率的性子。
“有办法让我深入魔族吗？”
现在不是喝茶闲谈的时候，开门见山。
“进入魔族之地，你这是打算做什么？”南宫歌皱眉，准备推算一下，几个呼吸的时间便有了结果：“依依出事了？”
“嗯。”陈青源表情凝重，轻轻点头。
“听说佛子已经踏进了魔土，你也要去？恕我直言，魔族之地异常凶险，不可贸然行动。”
虽然南宫歌已经晓得了陈青源的身份来历，但还是有所担忧。
“我自有办法，你只需为我引路，办得到吗？”
陈青源眼神坚定。
“能。”南宫歌岂能不助，郑重其事。
正准备推算魔土入口的南宫歌，突然将目光锁定在了陈青源身上绑着的绳子。沿着绳子，慢慢移到了其背后用布料包裹着的锦盒。
“陈兄，你背着什么东西？”
在好奇心的驱使之下，南宫歌问道。
“没什么。”
关乎帝兵，还是不要多言为妙。陈青源可以保证南宫歌不会动歪念，但琅琊山庄的其他人呢。
但凡有一个老东西失去了理智，后果便极为麻烦。
既然陈青源不愿透露，南宫歌很识趣的不再追问。
锦盒有着红衣女子布下的玄纹手段，只要不将其打开，当世没谁可以看破。

# 第700章 平安归来，死不了

看不透？
玄妙莫测，有点儿意思。
南宫歌眼角的余光一直打量着锦盒，心中暗想。以他的眼力，没多少东西可以藏得住。
虚无，仿佛根本不存在。
暗中推演了数次，结果都是一样。
虽说兴趣浓浓，但南宫歌并未生出邪念，也不打算追问。在他看来，以陈青源的特殊身份，拥有不被世人所知的秘密，不是什么难事，习惯就好。
“半个时辰，给你一个答案。”
魔族的核心区域十分隐秘，想要进入其中，极为困难。南宫歌深思了一下，给出了一个时间。
“好，麻烦世子了。”
陈青源轻轻点头，严肃道。
“不必客气。”
南宫歌缓慢起身，准备走到屋内施展推演之术。
走到屋门的时候，侍女蝶玉走了过来，一脸忧色，传音道：“世子，您的伤势还未痊愈，不适合推算魔族之地的入口。这件事情，不如通报给几位老祖吧！”
“不用，老祖出手太耽误时间了。”
南宫歌拒绝了，径直入屋，且将房门关上了。
坐在古亭内的陈青源，并未听到主仆二人的对话。
表面上看来，南宫歌的身体十分健康，并无不妥。
盘坐于蒲团之上，封锁周围的虚空。
南宫歌准备认真推算，必然要给陈青源指引出一条正确的道路。
琅琊山庄的几位老祖虽然也有办法进入魔族腹地，但少说也得半个月，甚至时间更长。既知时间紧迫，不可耽搁，哪能交由老祖来办。
“铮——”
一圈圈淡金色的光波，从南宫歌的体表散出，其掌心显现出了阴阳八卦的道纹，眉心有一缕竖纹若隐若现。
其双眼，虽有波光流转，但失去了神韵。
昔年推演禁忌的痕迹，看到了上古之战的全貌，甚至还窥视了彼岸的一角风景。导致双眸炸裂，先天圣瞳直接碎裂，再无复原的可能性。
如今的这双眼睛，是琅琊山庄的老祖们倾尽全力为其塑造而成，寻常肉眼罢了。
没了先天圣瞳，确实会对南宫歌的实力有极大的影响。
不过，他道心稳固，不可能心灰意冷。
“玉囚星域......”
施展一生所学，尽快推算出陈青源需要的东西。
半个时辰，足够了。
古亭之内，陈青源闲来无事，只好品茶静等。
时间一点一滴的从指缝流走，南宫歌没有超时，推门而出。
其脸色如常，身着锦服，缓步而来。
谦谦君子，世上鲜有人能及。
当年的推演，导致南宫歌寿命大损，满头白发。为了迎接陈青源，他将白发染黑，保持儒雅的模样，不愿露出疲态。
只有这样，陈青源才会毫无顾虑的说出要求，南宫歌方可出手相助。
至于自身的伤势，南宫歌不太在意。反正已经这样了，多损耗一些也无关紧要。
“玉囚星域，极涎群山。”南宫歌走至古亭，从腰间取出了一枚黑色的玉佩，嘱咐道：“持此物，可以骗过魔族禁制，进入其中。”
“多谢。”陈青源将玉佩收起，抱拳道。
“出来的话，就要看你自己的本事了。”
南宫歌办到这一步，尽了全力。玉佩之上的法则纹路，精心雕刻而成，携带于身，装成魔修，足可欺骗魔族入口的禁制结界。
“时间紧迫，下次咱们再好好饮一杯酒。”
说着，陈青源准备下山。
“好。”南宫歌浅笑道：“平安归来，这顿酒你欠我的。”
“一定。”
两人深深对视一眼，转而分别。
目送着陈青源离开的身影，南宫歌不再用玄力压制着伤势，咳嗽了一声，吐出了一口浓稠泛黑的血液：“咳......”
“世子！”
蝶玉和冬雪快步过来，满面忧色，慌张无措。
“无碍，死不了。”
这次出手，让南宫歌的旧伤复发，轻轻摆了一下手，声音嘶哑。
冬雪赶紧拿出了一粒疗伤圣药，放在了世子的嘴边。
“天，要变了。”
吃了丹药，南宫歌擦拭掉了嘴角残留的血渍，抬头望着远方，眼眸深邃，藏着无尽的心事。
不朽古族、魔族、上古之战的遗迹等等，无不是证明了这个时代的非凡。
南宫歌不想提前结束了这一生，若不能见证璀璨时代的到来，岂不是人生一大遗憾。
“应该再无贵客登门了，我该闭关修炼了。”
若要延长寿命，压制住伤势，唯有提升修为。
“世子，蝶玉为您梳头。”
闭关之前，自然要好好整理一下仪容仪表。
她们两个贴身侍女，深知世子爱干净，有洁癖。无论身处怎样的局面，皆是如此。
亭内，南宫歌端坐着。
蝶玉梳头，冬雪挑选着干净的衣服。
刚刚世子吐血，锦袍上染了一抹血液，该换洗了。
每当蝶玉用特制的木梳滑落一下，南宫歌的那一缕长发便回归原貌，白如雪，毫无生机。
“如果我失败了，你们......换个生活方式。”
南宫歌望着远处的白云，轻语道。
“世子不可胡说，您肯定会渡过难关的。”
听到这话，蝶玉和冬雪的娇躯皆是一颤。她们自小与世子长大，将世子看得比自己的性命还重要。
如果世子真迈不过这个门槛，她们断然不会独活。
有些情感，已深入骨髓，比毒药更甚。
她们活着的唯一目的，便是保护和伺候世子。
“多想与他同行，看看新时代的风景啊！”
南宫歌引开了话题，眼前好似浮现出了上古之战的画面，似是亲临，格外清晰。这一次，南宫歌不想成为一个看客，而是一个随行者，参与进去。
无论成败，此生不留遗憾。
蝶玉与冬雪听得出世子口中的“他”，代表的正是陈青源。让她们不解的是，陈青源有何魅力，能让世子这般礼敬。
真的只是冠绝当世的天赋吗？
应该不止吧！
她们曾见闻名于世的顶尖大能，为见世子一面，放低姿态，献上重礼。也见帝州无数圣女自荐枕席，只为与世子一夜鱼水欢。
总之，世子虽无盖压天下的实力，但神鬼莫测的推演之术，让天下强者折服。

# 第701章 进入魔族之地，群魔震惊

纵使那生活于混乱界海的天雍王，也有求于世子，多年来保持良好的关系。
隐居于昆仑界的老家伙们，因世子的缘故而不敢对琅琊山庄生出一丝歹念，处处尊敬。
“世子，他......真的很不一样吗？”
估计是世子要闭关了，下次见面不知何时。一袭白裙的冬雪，抬头看着世子的容颜，芳心轻微一颤，开口询问。
“嗯，很不一样。”南宫歌嘴角的微笑让人迷醉：“因他的出现，这个时代将更加精彩，也有了......希望。”
“希望？”
蝶玉和冬雪面面相觑，眼里充满了疑色，不解其意。
“以后你们会懂的。”
有些事情，不可泄露出去。
“是。”
侍女低眉，专心为世子整理衣着与发型。
数个时辰以后，南宫歌进入了一间密室。其内放着许多的修炼资源，几百年也用不完的那种。
正式闭关，谁也不见。
随着世子的闭关，琅琊山庄直接一级戒备，不允许陌生人来访。
“老夫有事与琅琊山庄商议，请开山门。”
某一日，有个大乘巅峰的尊者来了。
“没空，不见。”
无论是谁，皆不可入内饮一杯茶，山庄谢绝见客。
任何可能影响到世子闭关的未知危险，全被琅琊山庄排除掉了。
山庄的每个角落，皆有高手来回巡逻。
一丝风吹草动，便有老祖亲临检查，极为谨慎。
这种阵仗，每时每刻都会消耗大量的资源。不知道的人，还以为琅琊山庄的老祖要突破了。
实际上，仅是一个金丹修士闭关罢了。
世子再厉害，其真实实力十分不堪。
放在帝州这片繁华的地带，耗费了数之不尽的资源，却只有金丹修为，比起废物还要不如。
......
帝州，玉囚星域。
极涎群山，西侧的一座高山之下。
陈青源看不出这座山有何奇异的地方，只觉得有一股压抑的味道。
“希望有用。”
按照世子的指引，陈青源将怀里的黑色玉佩拿了出来。
“嘭”的一声，用力将玉佩捏碎了。
“呼——”
一阵黑气冒出，将陈青源包裹了起来。
紧接着，残留的玉佩法则蔓延向了极涎群山。
“呜——”
片刻后，一阵鬼哭狼嚎之声响起，不远处的山脚下出现了一个逆时针转动的黑洞。
陈青源定睛一看，全身紧绷，暗道：“不愧是世子，手段超凡。”
一缕淡淡的魔气从黑洞内而来，足可确认这就是进入魔族腹地的入口。
做好了准备，陈青源大步走去。
靠近了黑洞，一缕肉眼不可捕捉的法则落到了身上，检查是不是自己人。
有着南宫歌的特殊手段，陈青源成功的瞒过了魔族之地入口的法则检测。
“啪！”
一步跨过，踏进了黑洞。
下一刻，黑洞入口消失了，一切归于平静，像是什么都没发生。
此行，为了依依，也为了佛子。
义无反顾。
活在这个世上，总得要做些什么。如果什么都怕，顾首顾尾，那么活着还有什么意义。
身着青衣，背着锦盒，大步向前，坚定不移。
一入魔土，便有浓郁的魔气扑面而来。
陈青源眼神一凝，警惕着四周。
漆黑的地面，茫茫无边，寸草不生。
抬头而望，无数黑雾层层相叠，阴暗压抑。
进来以后，玉佩的能量消耗完毕。
生活在魔土的魔修，瞬间嗅到了血肉的味道，眼里透着贪婪的血光。
“咻——”
成百上千的魔修，从各个角落而来。
陈青源自知气息压制不住，肯定有麻烦来临，面不改色。
微弱的声音，落入耳中。
极致的安静氛围，已被打破。
破空声变得越来越大，让陈青源心神紧绷，认真至极，身上隐约流露出一丝死寂的气息，那是灵魂深处的躁动。
不慌不忙，解开了身上紧绑着的绳子，将锦盒从背上取下。
抱在身前，揭开了布料。
做好了随时将锦盒打开的准备。
随即，迈步前行，毫不畏惧。
佛门至尊的帝兵护道，横行魔土，无所顾忌。
“来了一个小娃娃，不知用什么办法偷渡进来的。”
“他身上没有入魔的迹象，来这里是找死吗？”
“好饿啊，他的血肯定很好喝。”
“长得很俊，先让姐姐们玩弄一下，然后再把他吃了，不能浪费。”
久居于魔族腹地的魔头，虽听说过陈青源的名头，但极少有人真正见过。再者，就算这群魔修知道了来者是陈青源，不仅不惧，反倒更加兴奋。
当世妖孽的血肉，必然美味无比。
吃了，增加修为，提升魂力。
“来了。”
陈青源感受到了上百道可怕的气息锁定住了自己，依旧朝着前方走去，喃喃道。
这里是魔土的外围地带，生活着的大多是元婴与合体的魔修。
即便没有外物相助，陈青源一巴掌也可打死一群。
不过，既有至宝护体，何必自己多费手脚。
“呜...”
数百道鬼影，已至方圆百里。令人不适的魔音，如浪花般拍打而来，引得心烦。
“开！”
陈青源懒得动手，直接将锦盒掀开。
锦盒一开，解除掉了红衣姑娘刻留于上的禁制，不再封印帝兵的气息。
“铛——”
佛手帝兵显现而出，即使没有帝纹之力的波动，也足以镇杀方圆万里的魔头。
一阵佛音，动荡魔土。
“啊！”以嗜血为生的群魔，来不及躲闪，灰飞烟灭。
直到死亡的那一刻，他们也不知发生了什么，就觉得一股纯净的力量覆盖全身，洗涤掉了一生的罪孽，归于虚无。
“轰隆隆隆...”
帝兵一出，震动魔族腹地。
正在看着佛子一步步沦陷的大魔头，全部感知到了异常的法则波动，纷纷望着外围区域，倍感不妙。
“出什么事了？”
群魔惊动，赶紧探查情况。
不多时，一道足可掀翻了诸天各界的消息，传到了每个魔头的耳中。
“有人携带佛门至宝而来，镇压了魔土各地的法则，疑似是......帝兵！”
一个大乘巅峰的魔头亲自前往，窥视了一眼，看到了锦盒内的佛手，险些双目失明，惊骇而道。
可以压制住来自魔渊的魔念力量，顶尖圣兵都不可能办到。
“什么！佛门帝兵！”
霎时，魔族高层目瞪口呆，骇然至极。

# 第702章 和尚，我来了

佛门帝兵，何等荒谬。
如今的时代，只有远在南域的帝宫之内，有一件较为完整的青铜古钟的帝器。
“千真万确，本座只窥一眼，便灵魂悸动，险些受伤。当年本座曾去南域的古之帝宫，分得出帝兵道纹的一丝脉络，不会有错。”
打探消息的魔头，颤音而道。
“擅闯吾族之地的人，是谁？”
众人很关心这个问题。
“陈青源！”
没多久，一道骇然之声传来。
咚隆——
魔土震荡，群魔震惊。而后，不少魔头的眼里闪烁着贪婪的眸光。
时至今日，还有众多强者惦记着陈青源的无上根基。
若能将其根基炼化，融入己身，实力必然大增，甚至冲破桎梏，登临那至高无上的神桥九步之境，跨入准帝之道，俯瞰诸天万界。
念及此处，血液沸腾。
上百位大乘境界的魔头，异常兴奋。
隐匿于暗处的神桥大能，难以保持平静，睁开了犹如深渊的眸子，一眼贯穿了无尽虚空，看到了从外围区域走来的陈青源。
“好可怕的佛光！”
“难道真的是佛门帝兵吗？可是，佛门哪来的帝兵啊！”
“岁月无尽，佛门曾诞生过极道的存在，不足为奇。本座惊讶的是，为何陈青源有如此逆天的气运，居然可以得到这等至宝。”
“陈青源孤身入魔土，自寻死路。就算有着佛门帝兵护体，我等也要将其留下，共食其血肉。”
群魔虽然有些惊恐，但贪念更高一些。
明知陈青源携带至宝，也想迎难而上，将之吞噬。
佛手帝兵，安静地躺在锦盒之内。
没有绽放出帝兵真正的力量，一丝表面刻画着的帝纹之威，即可镇压群魔，横扫前方道路的全部荆棘。
陈青源双手捧着锦盒，直视前方，快步而行。
“合力，杀了他！”
魔土深处的一群魔头，暂时不去理会佛子，将注意力集中到了陈青源的身上。
陈青源为何踏进魔族腹地，不难推测出来，肯定与佛子有关。
既然来了，那就别想着活着出去。
“佛门至宝为其护道，不可轻敌啊！”
有人大喊一声。
“有何惧哉。”
一尊被贪婪蒙蔽了双眼的顶尖大能，朝着陈青源冲了过去，生怕被其他人抢先一步，撕裂长空，速度极快。
即将靠近陈青源之时，一抹金光忽然涌来。
一个瞬间，这尊顶尖大能的动作变得迟缓，嗜血的眼神归于平静，狰狞的面容恢复平常。
帝兵之威，已经不是普通的兵器，而是代表了一个时代，凝聚出了独属于某位大帝的法则。
每件帝兵，皆有着非比寻常的力量。
轻轻挥动，即能引发某处疆域的秩序崩塌。巅峰时期，甚至可以与大道本源的法则抗衡一二。
一抹纯净的佛光，让这位大乘顶峰境界的魔族巨擘，回忆起了人生中最遗憾的事情，无限放大。一身魔气正在被净化，全身开始颤抖，莫名流泪。
数个呼吸过后，魔族大能的肉身出现了裂纹。
“砰”
一声脆响，叱咤世间多年的魔头，肉身与灵魂全部崩裂，就此陨落。
见此情形，那些本欲出手的魔修，惊目胆颤，停步不前。
“怎么会？”
群魔震骇，冷汗骤起，浸透了全身的衣衫。
这等恐怖的佛威，简直就是对魔族的大杀器，恐惧席卷全身各处，乃至灵魂深处。
躲在阴暗角落的神桥尊者，同样如此，吓出了一身冷汗，枯老泛黑的身躯轻微抖动，显然没料到陈青源带来的至宝有着如此恐怖的力量。
“帝兵，真有这么可怕吗？”
这一刻，所有的魔头灵魂悸动，因恐惧到了极点而全身颤抖，面色惨白，未知的寒意扑面而来。
不是帝兵可怕，而是迦叶佛祖打造的这件兵器，专门用来镇压邪魔，天然的克制。
拥有着佛手帝兵，陈青源如入无人之境，畅通无阻。
穿过平原，横渡魔海，越过森林，行过山谷。
数个时辰以后，陈青源抵达了魔族之地的核心区域。
凡他走过之处，一切魔念化为虚无，魔族布下的杀招无处遁形，全部崩毁。
前方立着一座高台，魔气滔天。
佛子盘坐于地，闭目诵经。
幽族七公主名为言雅楠，立于中央，双目无神，满身魔纹，随时可能堕入魔道。
“佛子！”
陈青源顿步一停，大声前方喊道。
佛手帝兵处于沉睡的状态，本能摧毁掉方圆万里的魔物。
“你若再靠近，便亲手将佛子推向死亡的深渊。”
一尊魔头躲在暗处，发出“桀桀”的阴冷笑声，传至陈青源的耳中。
佛子乃是魔族崛起的关键，必须要将引其入魔道。杀了他，佛门的气运并不会衰败，可能过不了多少年又有新的佛门妖孽诞生。
魔族祭坛，早已将两人捆绑住了。
如果陈青源继续前行，容易伤到了佛子与言雅楠，不得不停下。
熟悉的声音，钻入佛子的耳中。
起初，佛子并不在意，以为这是魔族的幻术。毕竟，类似的幻术他已经碰到了很多次。
遇到这种情况，唯有稳住佛心，不能有丝毫动摇。
“凡所有相，皆是虚妄。”
“若见诸相非相，则见如来。”
“......”
佛子继续诵经，身影孤冷。
一切都是假的，不可信。
秉承着这个原则，无论听到什么，见到什么，佛子一概不理会。
“和尚，我来了。”
陈青源往前走了几步，确保帝兵之力可以扩散到高台的边缘位置。
佛光万里，普照魔土，驱散一切的阴暗。
恍惚间，似有佛陀于金光之中显现，面带微笑，慈悲济世。
佛子明显察觉到了柔和的佛门道力，但是他不敢赌。
一旦赌输了，万劫不复。
背对陈青源与佛光，转动着手里的佛珠，诵经念佛，不为所动。
望着这一幕的陈青源，喉咙微微发酸。
佛子一个人，究竟承受了多少压力啊！
背后虽有佛门，但佛门给予不了太多的帮助，反倒还需要佛子来承担相应的责任。
为了不将佛门拉下水，佛子孤身入魔土，义无反顾。

# 第703章 煎熬了五年，终于回头

只要佛子转头，即可看见佛光，看到生死相依的好友。
可是，佛子即便感知到了熟悉的气息，察觉到了佛法波动，也没有回头。
“和尚，是我。”陈青源再次说道：“这不是虚妄，相信我。”
好真实的声音啊！
佛子的眼皮微微一颤，诵经的语速顿了一下。
依旧不敢赌！
赌输了，该怎么办？
坚定信念，继续按照自己的方式去解决问题。
佛子打算倾尽全力，驱散言雅楠身上的魔纹，再想办法将她送到外界。至于自己，魔族不会轻易放过的，顺其自然吧！
陈青源没法与佛手帝兵交流，不敢再往前去。
如果真的伤到了佛子，一生难安。
位于暗处的魔头，正在想办法对付帝兵，看能不能将陈青源永远留下。
多次呼唤无用，陈青源不再多言，而是静静站在原地，注视着佛子的背影。
佛子的顾虑，不难推测，可以理解。
既如此，那么陈青源愿意等待。
仔细打量，可以发现言雅楠已被魔纹覆盖，与祭坛融为一体。
帝兵佛光若至，佛子可能没有性命危险，但言雅楠多半活不下来。
“幽族的七公主。”
陈青源此行的目的，便是要保证七公主不入魔道，这样才能让依依脱离危险。
想必佛子正在准备化解魔纹，但愿一切顺利。
暗处，数百位实力强大的魔头盯着祭坛的方向，商议着策略。
“佛门至宝太过强大，我等不可轻易冒险。”
“启动历殇古阵，短时间内兴许能压制住佛光，趁此机会将陈青源抓住。”
“施展古阵，必会伤到魔族的根基。如果失败了，不利于吾族崛起。”
“要是成功了，受损的根基迟早能补回来。此次如若让陈青源全身而退，以后可就没有这种好机会了。”
众魔商谈着要事，任谁都想将陈青源身上的肉啃掉一块。
对于魔族大能的算计，陈青源一无所知。
祭坛之上，佛子还在努力地诵经，以此抵挡自各个方向而来的魔念。
奇怪的是，来自身后的压力骤然减少，甚至全部消失。
莫非是假象？
佛子暗想。
不去深思，继续按照原有的方向去做。
日复一日，年复一年。
有着佛子的压制，言雅楠的最后一丝意识没被魔纹吞噬，还在苦苦的挣扎着。
幸有佛光的照耀，虽未至祭坛，但还是给了佛子极大的帮助，减轻了其压力。
一晃眼，五年过去了。
这段时间，陈青源如同一座山，一动不动。
整整五年，佛子没有休息过一刻，更不敢放松心神。
面黄肌瘦，枯瘦如柴。
佛子，已经到极限了。
柔和的佛光，这些年未曾消失，让佛子感受到了暖意。
极限将至，佛子撑不了多久了。
他打算放开神识，回头一眼。
就算是魔族幻境的陷阱，也没关系。
事已至此，只有一条路可走。
封住一丝本源佛意，堕入魔道，与魔族高层谈判，将言雅楠及其族人送到安全的地方。
“嗡！”
睁开眼睛的那一瞬间，佛子身上荡漾起了千百道金光波纹，
神圣纯洁的光芒，在这魔土深处显得格外珍贵，甚至是一丝虚假的味道，不太真切。
佛子，回头了。
同一时刻，闭目养神的陈青源，疑似察觉到了佛子的动作。
缓慢睁眼，恰好与佛子投来的目光对视上了。
两人多次历经生死，只需一个眼神，即可分辨出真伪。
“你......真的来了。”
佛子眼中的波荡较为激烈，从未想到会在魔土与陈青源见面。回想起五年前听到的那些呼唤之声，他知道陈青源已经来了很久，一直等待。
想到这里，佛子的嘴唇微微颤了几下，声音显得格外嘶哑：“陈施主，来此作甚？”
“带你回去。”
四目相对，相隔万里。
施法传音，声音似流水般荡漾而来，回荡于耳畔。
简单的一句话，直击佛子的内心深处。
“让你费心了。”
佛子不问陈青源是否碰到了麻烦，也不问佛光的由来。他的眼里，只有感激。
放眼修行界，能寻到一个甘愿为自己出生入死的伙伴，乃是最为宝贵的财富。
尤其是佛子身处黑暗，孤单一人的时候，这种感触最为强烈，无言以表。
“驱散她身上的魔气，让她恢复意识。只有这样，才可确保她不被佛光所伤。”
眼下不是叙旧的时机，陈青源说道。
“好。”
佛子瞥了一眼陈青源手中捧着的锦盒，大致可以推测出里面装着蕴含无上佛威的至宝，绝非东土佛门所能拥有。
确定了身后之人不是幻象，佛子做事比较大胆了一些，再无后顾之忧。
以佛子之能，驱散言雅楠身上的魔气虽然困难，但有解决之法。他一直不敢贸然行动，是不知该如何让言雅楠平安离开魔土。
现在有了陈青源压阵，不用再担心这个问题了。
佛子从容起身，慢慢走向了言雅楠。
近距离打量着其容颜，一股自责涌上心头。
因为自身的缘故，牵连了言雅楠有此劫数。
“孽缘。”
佛子与言雅楠相距一丈，喃喃自语。
言罢，伸出右手食指，向其眉心点去。
“嗡——”
一抹金光闪过，言雅楠的身体悬浮而起，身上的魔纹开始扭曲，使其承受着巨大的痛苦，发出了几道轻哼声。
几次尝试，言雅楠还是没能恢复意识，眼瞳漆黑，灵魂被锁在了深渊的尽头。
佛子微微皱眉，倍感不妙。
“她已深入骨髓，没救了。”
突然，一道魔音从远处而来，幸灾乐祸。
“佛子不如堕入魔道，与她开始新的生活，再不受约束。”
由于帝兵的原因，众魔只敢躲在阴暗的角落说话。
“陈青源，你以为有佛门至宝护体，便可在魔土来去自如吗？耗费了几年时间，魔族为你准备了一份大礼，等着享受吧！”
魔族的高层不肯放过陈青源这块肥肉，甚至还动了将佛门帝兵染成魔道之器的念头，异想天开。
魔修的蛊惑，陈青源不予理会。
佛光刺眼，那群魔族大能估计连锦盒内装着的兵器是什么，都没看清楚。
这可是迦叶佛祖的帝手，不知镇杀了多少恐怖存在。
即便被岁月法则消磨掉了一些帝纹，神韵百不存一，也非魔头能够觊觎的东西。

# 第704章 了断孽缘，挖心

没救了吗？
不会的。
佛子上前了几步，小心翼翼地伸出了右手，抚摸着言雅楠的面颊。
自掌心而来的第一感觉，便是冰冷。
这一刻，佛子仿佛放下了佛门戒律，也放下了内心深处的抵触与戒备。
眸含深情，回忆着与言雅楠的点点滴滴。
相遇相识，因一场意外而结合。
约莫三百年前，言雅楠碰到了不可解决的麻烦，性命堪忧。恰好遇见了外出历练的佛子，被其所救。
时间一转，前些年再次相见，并非谁的安排，缘分所至。
然而，魔族一直盯着佛子的一举一动，以此为突破点，让两人跌落深渊。
值得一提的是，如若佛子对言雅楠一丝好感都没有，魔族暗中的布局，肯定影响不了其心，更别提破了色戒。
只能说魔族大能隐匿于暗中，推波助澜。
这是佛子的劫数，即便避开了这一次，也会有下次。
“对不起。”
或许这是佛子清醒时刻，唯一一次这般主动，也不避讳的抚摸着言雅楠的脸颊，不怕毁了佛门清誉。
暗中观察着的众魔头，发现佛子没了往常的淡定，还对言雅楠这般柔情，面带喜色，以为佛子承受不住祭坛的压力，准备放弃抗争，堕入魔道。
陈青源倒不是这么想的，以他对佛子的了解，断然不会与魔为伍。此时的柔情，多半是要彻底与言雅楠斩断因果，以后再见，形同陌路。
帝兵佛手本身的道韵所剩无几，又没真的臣服于陈青源，仅是帮一次忙而已。所以，陈青源没法驾驭帝兵，不然哪用得着如此周折。
就算知道祭坛之上的人乃是佛门僧众，帝兵依旧不会主动出击。它很累，需要漫长的岁月进行恢复，不愿浪费一丝一毫的帝纹神韵。
“陈兄。”蓦地，佛子转头与陈青源四目相对，口吻平淡，眼神格外认真。
这个称呼，直接让陈青源身体一震，眼瞳收缩。
多年来，这还是佛子头一次用“兄弟”相称。
郑重其事，无关佛门，只与私事有关。
像是临终遗言，交代私事。
“你说。”陈青源莫名窒息，心脏骤停。
“她很善良，带她离这里。以后她若问起今日之事，莫要告知。”佛子的眼神十分平淡，越是如此，越让人不安：“老实说，与她相遇相知，我从未有过后悔。只可惜，注定了有缘无分，不得善果。”
如此交心之言，让陈青源不知该如何作答。
“依依......还好吗？”
佛子依稀记得当年的那一幕，狠心将襁褓中的婴儿塞到了陈青源的怀里，一去不返。“依依”这个名字，稍微打听一下便可知道，深藏于心。
“没有生命危险。”
家里有着院长坐镇，足可保依依一线生机。
“她现在长什么模样了，能告诉我吗？”
佛子的脸上毫无血色，挤出了一道微笑，声音微颤，有一丝期待、忐忑、愧疚。
“她很可爱，以后你要是见到了，一定喜欢。”
说着，陈青源单手捧着锦盒，另一只手将依依的身形外貌刻画了出来，惟妙惟肖。
“谢谢。”
亲眼看到了依依的喜笑颜开的画影，佛子欣慰一笑。
依依是佛子的亲女儿，如何不喜欢呢。
遗憾的是，可能佛子这辈子也没法再抱一下依依了，甚至还要保持一定的距离。
“你......想干什么？”
此刻的佛子，与以往的表现格外不同，让陈青源很是担忧。
“了结这段孽缘。”
佛子回答道。
随即，收回了目光，面相言雅楠。
事情既已交代清楚了，再无顾虑。有陈青源相护，必可将言雅楠平安带离。
这份恩情，但愿有机会偿还吧！
佛子这么想着。
左手食指按在了言雅楠的眉心处，右手则贴在了心脏位置。
运转佛法，胸口有金光闪烁。
“噗嗤！”
一道血肉裂开的声音。
佛子抬起了右手，掌心不再空无一物，多了一个拳头大的心脏，如同舍利，散出金光，纯净无瑕。
曾经，因破戒而佛心碎裂。
后来去往了帝州古界的九层古庙，重塑佛心，更为纯粹。
哪知发生了言雅楠被困于魔土的事件，让佛子难有喘息的时间。
注视着佛子掏心的画面，陈青源极为惊讶，清楚了其意图。
很快，陈青源冷静了下来。
也许只有这样，才能去除掉言雅楠身上的全部魔纹，使其恢复原貌。
可是，没了心脏的佛子，该如何是好呢？
虽不会像凡人那样失心而亡，但总归会动摇根本，不可忽视。
更何况，佛子天生佛心，其心无比珍贵。
世人眼中，不是佛子本身厉害，而是他的天赋足够高，压过了后天的努力。
取出佛心，沿着左臂缓缓推动。
左手仿佛成了一座临时的桥梁，将心脏引到了言雅楠的体内。
肉眼可见，言雅楠身上的魔纹开始退散，眼睛有了光泽。
“愚蠢之举。”
“为了一个女人，居然自毁佛心，真是可笑。”
“佛门弟子一旦动情，比寻常人认真无数倍。”
“自古以来，佛门的妖孽之辈皆会身陷情劫。度过了劫，方可看破红尘，领悟大乘佛法。”
“看来这个时代的佛子，迈不过情劫这一关了。”
暗中注视的魔族大能，并没现身阻止这个事情。在他们看来，这是一个好事。
没了佛心的佛子，想要让其入魔，简直轻而易举。
只需等到佛心彻底嫁接到了言雅楠的体内，与之融为一体，没了回转的余地。那么魔族将会把祭坛的力量放大最大，在一瞬间让佛子化魔。
这个时候的陈青源，生怕打乱了佛子的脚步，不敢上前。
“你我的缘分，到此......为止。”
佛子将佛心融入到了言雅楠的身体内，趁着残留的那一份情丝，再次伸手触摸了一下其面颊。
温热。
不像刚才那般冰冷了。
这意味着言雅楠的意识即将恢复，脱离了祭坛的束缚，不会堕入魔道的深渊。
欣然一笑，值得了。
佛子放下了手，眼神逐渐空洞。全身上下，覆盖着一层难以描述的寒意，生命垂危。
“就在此刻，出手！”
早已做好准备的群魔，确保佛子没办法将佛心重归于体，立刻下手，毫不犹豫。

# 第705章 金身护体，群魔震惊

祭坛之上，遍布魔纹。
众魔总算等到了最佳的时机，哪能错过，立即将高台祭坛的力量加持到最大。
“呜——”
骤然，乌云密布，魔音滚滚。
一座杀阵拔地而起，将整个祭坛乃至陈青源所处的疆域，全部封锁。
魔族的历殇古阵，以魔族根基为阵眼，可以布置于这片魔土的任何一个位置。这等大阵，消耗的资源乃是一个天文数字，且由几位神桥尊者压阵，足可镇杀寻常的神桥。
今日，为了对付陈青源和佛子，魔族当真是下了血本，可谓是倾巢出动，不留余力。
刚刚魔族一直潜伏于暗处，是在等待机会。他们要等到佛子入魔，再将杀阵启动。
若只是单纯的杀了佛子，魔族有太多次机会了。
唯有将他引入魔道，断了佛门的气运，才算是达成目的。
“糟糕。”
陈青源不敢保证帝兵的佛光会不会伤到佛子，犹豫了一瞬。
就是这一刹那，祭坛已经启动，滔天的魔念涌向了佛子和言雅楠。
言雅楠有着佛心护体，身体处于一种奇妙的状态，似醒非醒，似睡非睡，如同梦游。
“咻——”
佛子将佛心嫁接到了言雅楠的身体，顺势将她推向了陈青源的位置。
言雅楠立即被佛光庇佑，不再受到魔土法则的压迫。
抬手一挥，陈青源使出一道柔和的力量，让言雅楠稳稳当当的落到了身旁。
身怀佛心，帝兵对言雅楠并无加害之意。
至于佛子的情况，可就有些麻烦了。
浓浓黑雾将其包裹，众多魔头动用秘法，不断蛊惑。
“没了佛心，看他还能撑得了多久。”
众魔兴奋，仿佛已经看到胜利的曙光了。先引佛子入魔，再将陈青源困死，魔族的脚步，势不可挡，未来可期。
“真是搞不懂这些愚昧之人，情情爱爱有什么意义。”
魔道修士，以自身利益为重，不会对任何人动真心。
“放下过去，开始新的生活。”
无数道类似的话语，传至佛子耳中。
万里之外，陈青源尝试着与佛手帝兵沟通，看能否扫除一切的魔念，且不要伤到了佛子。
然而，帝兵不予回答，沉睡不醒。
那一日在天渊内苏醒，乃是红衣姑娘出手导致。
虽然双方立下了约定，但仅仅是本体随着陈青源走一趟，绝不有额外的助力。
“唵......”
浓浓黑雾，一缕金光冲破而出，如同破晓的黎明。
佛子立于祭坛之上，低眉诵经，眉心显出一道竖纹，散出淡淡金光。
没了心，断了情。
所谓情劫，再无困扰。
一念得道，如佛亲临。
蓦然睁开了双眼，金光更甚，上百位金身罗汉的虚影撕裂黑雾，撑破了压来的魔纹结界，为佛子创造出了一片新的天地，不再被魔道法则而欺压。
“大乘佛法，不败金身！”
暗处，一尊老魔头认出了这等层次的佛门神通，骇声而道。
“不可能，一个渡劫期的和尚，怎能施展大乘佛法！”
一群魔头发出了惊呼，难以置信。
放眼诸天万界，真正习得大乘佛法的高僧，仅有佛门的老和尚和三位禅师。其余的大乘期高僧，也难得佛道真意，始终迈不出那一步。
“失去了佛心，为何还能拥有着如此纯粹的佛念？”
不仅是魔族的高层呆滞住了，就连陈青源的脸上也露出了一抹惊色。
大乘佛法的术法神通，最起码要有一丝神桥之意为本源，方能催动。不然的话，极易遭到反噬。
佛子超出了世人的认知，多半与陈青源一样，触及到了一丝禁忌的领域，某些东西不再受到束缚。
本以为没了佛心的佛子，如同砧板上的鱼肉，任由魔族宰割。
谁知情况截然不同，佛子非但没有堕落，而且对佛法的感悟更进一步，实力大增。
佛子，妖孽啊！
罗汉归位，清除业障。
纵然是一群老魔头的全力施压，也没法让佛子堕入深渊。
“他的强大，从来都不是因为一颗心脏。”
陈青源看呆了，喃喃道。
万古岁月的顶尖强者，与生俱来的天赋确实起到了不可忽视的作用，但最重要的还是刻入骨髓的求道意志，无论面对什么困难都不可能放弃。
“怎么办？”
按照这种局势发展下去，佛子肯定不会入魔。如此一来，魔族的布局将被打乱，很难将佛门推到万丈深渊。
“既然引他入魔失败，那就杀了他！往后佛门就算气运不断，重新培养出了新的佛子，也得多花费数百年的时间，届时再想办法。”
某位神桥大能斟酌了一下，做出了决定。
“行，那就把他们全部留下。”
短短片刻，魔族高层便已商定出了决策。
倾尽魔族的底蕴，将陈青源等人全部抹杀。
至于惹怒了道一学宫和佛门等势力，魔族高手丝毫不惧。因为，魔渊的封印即将解除，未来必是魔族的时代。
“轰隆！”
群魔施法，启动历殇古阵。
霎时，天崩地裂，巨响不断。
陈青源发现地面裂开，隔空拉着言雅楠，一同悬空而立。
滔天的魔威如洪水奔涌而至，幸亏有着帝兵护体，暂且拦在了佛光之外。
面对如此可怕的威势，陈青源略微担忧。
“啪嗒！”
这时，佛子已从祭坛走了下来，身体被帝兵佛光遮盖，受到保护。
缩地成寸，数步而至陈青源的面前。
佛子的状态，有种说不出来的庄重，眼神平淡，没有一丝情感波动。
“你还好吧！”
陈青源关心而问。
“贫僧无碍，多谢施主挂念。”
虽是感谢，但佛子一脸淡然，给人一种极为陌生的感觉。
“想要安全离开魔土，多半有些困难。”
暂时不去理会佛子的情况，陈青源将注意力放到了四周荡漾而起的魔雾，面色凝重。
“此物......”
佛子将目光移到了锦盒之上，一双慧眼，看清楚了盒中之物，依旧淡漠。
“佛门弟子，道尘。”也许是佛门特有的感应，也许是佛子自身的特殊性，突然朝着锦盒作揖一拜，庄严肃穆：“请佛门祖器引路破局，弟子感激不尽。”

# 第706章 区别对待

陈青源身体一紧，低眉注视着锦盒，心里暗道：“帝兵高冷，应该不会理会佛子。”
五年来，陈青源与帝兵沟通的次数不下一百。可是，帝兵从未有过一次回应。
可能是认出了陈青源的来历，相信其有着逢凶化吉的本事。
也可能是记着上古之战的那份仇，故意不予理睬。
总之，陈青源与佛门帝兵暂未建立起良好的关系。
“嗡——”
锦盒内的佛手，一根手指轻微抖动，似是在回应佛子。
见此，陈青源瞪目一惊，暗想：“区别对待！”
对于佛子的呼唤，帝兵不再装傻，这让陈青源难以接受，如鲠在喉。
即使是佛门弟子，也无资格引起帝兵动容。
之所以帝兵做出回应，是因为察觉到了一丝与众不同的味道。
这个和尚，有着成佛之资。
怎可无视。
没了心的佛子，走上了一条仅属于他的佛门道路。终点位于何处，谁也不知。
“镇！”
群魔现身，以魔土的根基为阵眼，强势出手，魔威盖世。
历殇古阵的法则力量不停地冲来，摧毁掉了周围的无数东西，高台祭坛一瞬间被夷为平地，轰炸之声如狂浪嘶吼。
“请祖器，破阵！”
佛子虽不知帝兵的来历，但能清晰感知到极致纯净的佛力，定是极为古老的佛门祖器。若得祖器开路，离开魔土不是难事。
躬身行礼，神态恳求。
礼数周到，再加上佛子的特殊魅力，帝兵思考了一下，决定出手。
佛门培养出一位盖世妖孽极不容易，岂能夭折于此。
“铛——”
佛手帝兵，自动悬空，与锦盒分离。
原本平放是掌的佛手，每根手指缓慢移动、弯曲、紧握。
化掌为拳！
轻轻朝着上空一震。
“轰隆隆隆...”
魔土剧烈动荡，魔族大能布置而成的历殇古阵开始摇晃，无数缕金色流光自佛手而出，溅射向了四面八方。
杀阵的各个角落，冒出了异常的能量波动，随后炸裂，淹没了附近的虚空，导致不少的魔头受伤，发出痛苦哀嚎的声音。
“那是什么？”
直到此时，魔族众人才看清了锦盒内的器物，居然是一只手。
这真是佛门的古老帝兵吗？
好奇怪的兵器。
可以肯定的是，手臂的每一寸皆刻画着帝纹。
不少的老魔头曾去过南域帝宫的疆域，窥视到了一片帝纹的痕迹，确信陈青源带来的东西，必定是未知的佛门帝兵。
“一击使得历殇古阵动荡不稳，必是帝兵无疑！”
数位神桥大能，泛着浓密血丝的双眼死死地盯着。
“既已出手，断然不可放弃。诸位，都将底牌使出，不可藏拙。”
魔族修士皆以自身利益为重，时时刻刻都在勾心斗角。真要让他们倾尽一切来对付陈青源等人，难度不小。
成功了倒还好，如果失败了，且没了底牌，极为危险。
“本座先来。”
一尊老魔头很想将陈青源杀了，炼化其血肉。一咬牙，取出极品圣兵，以及几个不可多得的底牌。
“愿全力相助。”
有人带头，犹豫不决的那些魔修，纷纷动用了压箱底的本事。
“咚隆...”
上百件本命圣兵齐刷刷的冒出，众多杀意腾腾的底牌招数倾泻而至。
又有历殇古阵的恐怖力量的压制，陈青源等人岌岌可危。
为了对付小辈，魔族真是煞费苦心。
这种阵仗，过于离谱。
“铮——”
铺天盖地的魔族攻势，眼看着就要将陈青源等人淹没。这时，佛手帝兵握拳一击，虚空炸裂，方圆数十万里都在震荡，掀起了恐怖的风暴。
恍惚，佛手的身边出现了一个身着白衣的和尚。
脚踩金莲，头顶佛纹，举手抬足之间便可散发出无上佛威。
一个随意的眼神，压得历殇古阵破裂，众多魔头眼睛受到刺激，双目暂时失明，体内魔威异常混乱，反噬本体，发出凄惨之声。
“轰隆！”
率先袭来的数十件魔族圣兵，承受不住佛手帝兵爆发出来的拳威，要么被震飞，要么直接炸裂成粉碎。
各类奇怪的底牌招数，也在同一时刻化为虚无。
佛手帝兵，这是动用了残留不多的帝纹神韵。唯有这样，才能确保佛子等人的安全。
魔族倾尽了底牌，若只是依靠本体的佛光余威，很难压得住场面。
一缕帝纹神韵，少说也得百年时间才可恢复。
亏了啊！
帝兵的灵智暗暗想着，若不是想要护住佛门的这尊妖孽，断然不会醒来。至于陈青源，这混蛋气运非凡，肯定死不了。
天渊之内有着六具帝尸，相互排斥，难得安宁，形成了极为诡异的混乱法则。因而，佛手帝兵虽然沉睡了三十万年，但没得到休养。
受到混乱法则的影响也就罢了，最主要是没能回归迦叶佛祖的肉身之上，又不可彻底脱离，搞得佛手帝兵处于一个极为尴尬的处境，沉沦至今。
归根结底，还是因为被当年的陈青源一击斩断了佛手。
若是真能斩断，帝兵说不定还会心存感激，不受束缚，获得自由。
麻烦的是，表面上斩断了帝手，实际上还有可怕的帝威使其与躯体相连，藕断丝连。
砍了，但没彻底砍断。
不恨你，恨谁？
对于这些过往，陈青源暂时不知情。
“明显的区别对待。”
陈青源一边惊叹帝兵的可怕，一边在心里暗暗吐槽。
“砰！”
帝兵之威掀翻了袭来的圣兵杀招，又将历殇古阵打碎了一个缺口。
佛光透过了缺口，蔓延千百万里，直达魔族的出口方位。
一缕帝纹神韵，就能做到这种地步。
若是完整层次的帝兵，又有巅峰时期的帝君将其掌控，不知有着怎样的盖世风采。
佛手是一个极为特殊的兵器，曾是血肉之体，消耗的一抹神韵可以用时间来弥补。
换做是其它的帝兵，漫漫岁月也难以恢复一缕。
“嗡——”
办完了这事，佛手缓缓落下，平躺在了锦盒之内。
佛光通向外界，数日不散。
如果陈青源等人这还没能走出去，死了也活该。
佛子表情淡然，再次向佛手鞠躬行礼，以表敬意和感谢。

# 第707章 离开魔土，兄弟太难了

“赶紧走。”
收起了心中的那份震惊，陈青源抱着锦盒，语气急切。
佛子沿着佛光之路，大步向前。
“喂，她呢？”陈青源立即出声呼唤，瞥了一眼身侧浑浑噩噩的言雅楠。
“劳烦施主。”
佛子礼貌性的说道，毫不留恋的转身而行。
“......”
闻声，陈青源哑然。
这是你的恋人，要我带着出去，不合适吧！
怔了一下，不再迟疑。
施展玄术，隔空将言雁南的手臂抓住，紧随着佛子的步伐。
佛光通道之外，众多魔修呆呆地看着，束手无策。
足有过半的魔族大能，因帝兵之威而受伤。
其中有几个大乘魔头，来不及抵御反噬之力，直接陨落。死后没谁为他们挖坑立碑，附近的魔修大能没有丝毫犹豫，有的将尸体吞噬，有的争抢须弥戒指。
“为什么这般可怕？”
几位神桥尊者，全身冰冷，一阵后怕。若不是他们收手的及时，多半要被佛手帝兵的一拳所伤。
“历殇古阵已破，留不住了。”
太多的魔修想将陈青源吞食，可惜没这个机会。
“陈青源的气运，怎会这么逆天？自他入世以来，从不缺护道之人，也不缺护体至宝。”
一群魔修，无比嫉妒。
世人眼里，陈青源是一个好运小子，得到上苍庇佑。真实情况，所谓的气运乃是自身用实力拼出来的，很多年前留下的伏笔，只为今生再登神桥。
很多东西，皆有迹可循，不是天道赐福，而是人为。
佛光普照，邪念不可靠近。
陈青源与佛子沿着光芒而行，有惊无险的跨出了魔土，回到了外界。
帝州，玉囚星域。
安全起见，两人横渡星空，去到了一个远离魔族入口的地带。
又过了数个时辰，终于可以停下来休息了。
锦盒之上的法则已被抹除，掩盖不住佛手帝兵的气息。
“天地变色，圣兵黯淡，是有至宝出世了吗？”
“最新消息，玉囚星域疑似有惊天造化的痕迹。”
“有人声称看到了佛子与陈青源，此地突如其来的异象，可能与他们有关。”
诸天各界的大佬，皆嗅到了非比寻常的味道，亦察觉到了天地法则的一丝奇怪波动。
与此同时，正准备休息的陈青源，表情错愕。
“哗——”
帝兵忽然破开了锦盒，悬空而起。一股强有力的佛威，将陈青源震退了数步。
“怎么？”
陈青源紧盯着帝兵，心感不妙。
这是要走了吗？
虽不能与帝兵交流，但隐约可以感觉出来。
约定已经完成，帝兵没理由留在陈青源的身旁。
再者，真要让陈青源身怀重宝，必会成为众矢之的。原本他就处于风浪的核心区域，要是再有帝兵，太容易遭人惦记了。
“咻！”
佛手帝兵撕裂了虚空，遁入其中，不知去向。
它要寻一个好点儿的地方，慢慢休养。
看着空空如也的锦盒，陈青源多少有些不舍。
如此至宝，只能暂借，可惜啊！
佛子平淡如水，人世间的一切事情仿佛都引起不了他的兴趣，情绪未有变化。
“贫僧去也。”
留在这里，已无意义。佛子面朝着陈青源，双手合十，提出了告别。
“她呢？你不管了？”
陈青源指着身侧即将醒来的言雅楠，赶忙问道。
“贫僧与她的缘分已尽。”
言罢，佛子转身就走，毫不留恋。
脑海中的记忆未散，过去的每一个画面十分清晰。可是，失去了心脏，已无情感波动。
情劫已过，佛子正式踏上了成佛之路。
前方的荆棘，不可阻拦其脚步。
一晃眼，这里仅剩下陈青源与言雅楠两人了。
一人身着青衣，气质出尘，眉宇间有几分疲惫之色。
一人穿着黑色长裙，长发如瀑，身材高挑。
约莫一刻钟以后，言雅楠彻底醒来。
待她苏醒，陈青源微笑道：“姑娘，你醒了，身体可有不适？”
“你是？”
言雅楠不认识陈青源，下意识地退后了半步，保持警惕。
“在下陈青源。”
陈青源报出了名讳。
“你是道一学宫的陈青源？”
瞬间，言雅楠表情一变，惊讶问道。
显然，她听说过陈青源的大名，只是没亲眼见过罢了。
“正是。”陈青源轻轻点头：“看姑娘的脸色，应该无恙。”
“对了，我不是在魔族......”
后知后觉，言雅楠反应了过来，左顾右盼，发现这里居然不是在魔族之地，眼里充满了疑惑。
想着想着，莫名觉得胸口一阵温热。
伸手捂着心脏的位置，总觉得心里多了一些东西，可又不知道是什么，很奇怪的感觉。
“你之前确实被困在了魔土，后来我与佛子进去走了一趟，将你带了出来。”
其中的过程，陈青源没有详细说明。尤其是那颗佛心，选择了隐瞒。
因为佛子说了，尽量不要向言雅楠说起这事，不愿让她心存愧疚。
“多谢陈公子。”
言雅楠并不怀疑，立即出声感谢。
“不客气。”陈青源浅笑道。
“他呢？”
紧接着，言雅楠看了看周围，没发现佛子的身影，忐忑而问。
“他走了，让你以后好好生活，过去的事情便放下吧！”
陈青源代替佛子说了这番话。
“我知道了。”言雅楠低眉，眼里明显有一抹失望的神色，而后恢复正常，抬头而道：“陈公子，我听说他把孩子交由你来照顾，是真的吗？”
当年为了搞臭佛门的声誉，魔族大肆宣传这事。
无论是哪个旮旯角落的修士，稍微打听一下，即可知晓，更何况是孩子的生母，自然十分关注，时时刻刻都在思念着。
“嗯，真的。”陈青源点头道。
“我......我能看看她吗？”言雅楠暂且不去想佛子，只求可以亲眼见到依依，眼眸含泪，恳求道：“我的身份确实上不了台面，不敢与孩子相认，只求见上一面。”
“姑娘言重了，你是依依的母亲，当然可以见面。”
陈青源哪会拒绝，连忙让她不要这么卑微，随意一些就好。
“依依......”言雅楠抓住了重点，一直念叨着这个名字，眸含笑意。
“走吧，我带你去见依依。”
说真的，陈青源对佛子甚为无语。
佛子的风流债，却让陈青源来擦屁股。
养女儿，救恋人。
以后估计还要为言雅楠找个安全的落脚地，说不定还得给点儿资源。
做兄弟做到这个份上，真是够难的。

# 第708章 菩提悟道，都进来吧

回北荒的路上，陈青源与言雅楠交谈了许久，双方熟络了不少。
言雅楠一直问着关于依依的事情，陈青源不厌其烦的回答。
两人刚离开没多久，便有数位大能亲临那处区域，搜索着佛手帝兵的气息。
魔族内部，根基有损，正在整顿。
有位魔修提议对言雅楠的亲人动手，以此要挟。这个建议脱口而出的第一时间，某位大能一巴掌拍来，进行威慑，断了念想。
当初为了将佛子骗到魔土，立下道心誓约。以后绝不会对幽族和言雅楠下手，违者必遭天道审判。
天道誓言，不可违背。
魔族的老家伙们不想因为一些愚蠢之人的举动，导致自身遭遇天劫，以强硬的手段警告。
东土，佛门。
佛子脱险的消息，已在最短的时间内传到了众位高僧的耳中。
“万幸啊！”
“听闻是陈施主踏进魔土，与佛子一同归来。以贫僧来看，陈施主肯定起到了极大的作用，不然难说。”
“陈施主果然是身怀大气运之人，若可入我佛门，那该多好。”
“佛子现在何处，赶快联系。”
自从佛子被情所困，佛门多年来战战兢兢，生怕佛子一脚踩进了深渊，势必造成不可估量的后果。
如今，佛子已从魔土归来，必须要尽快取得联系，以免再次受到邪魔的蛊惑。
佛门有着特殊的交流手段，很快与佛子有了对话，且有数位高僧携带至宝而出，快速接应。
约莫一月，身着朴素袈裟的佛子，出现在了东土佛门的大殿之上。
偌大的宝殿，两侧各摆放着上百个蒲团，覆盖金光，时有诵读经文之声环绕。
“贫僧道尘，历劫归来。”
佛子站在中央，平淡的目光扫过了坐于两侧的众位高僧，最后将眼神停在了最前方的老和尚身上，双手合十的鞠躬一拜，面无表情。
佛法高深的僧众，抬眼一看，眉头皱起。
仅需一眼，即可发现佛子的异常之处。
整个人显得十分虚幻，仿佛不应该存于世间。如果闭上双眼，不刻意动用神识去探查，根本察觉不到佛子就在殿上。
众僧暂未探明具体缘由，深邃的眸中透着几抹疑色的光芒，仔细打量，暗中交谈。
“劫数已过，未来的道路你可明白？”
老和尚似乎一眼看破了佛子的真实，瞳孔微微一变，瞬息恢复正常，庄重严肃。
这句话回荡于殿内的各个角落，威严且给人一种莫大的压力。
“弟子明白。”佛子的眼神虽然平淡无波澜，但信念坚定，谁也不可使其动摇：“济世救人，普度众生。”
“善。”老和尚欣慰点头：“乱世已至，魔修作乱，世间苍生饱受苦难。我佛门弟子既以度化苍生为己任，必不可推卸责任。道尘，除魔济世，责任重大，你准备好了吗？”
“弟子现在即可入世降魔，解救万民。”
佛子无喜无悲的说道。
“过段时间再出去吧！”
这种情况的佛子，看起来以佛为本，十分难得，但老和尚心里有一丝担忧，认为不可操之过急。
接下来，众僧讨论了近些年魔修暴涨的事情，老和尚立刻将殿内的大部分高僧派遣出去，尽全力庇佑一方，挽救受苦受难的凡人。
议事结束，老和尚单独将佛子留下。
“你跟老衲过来。”
老和尚的脸上布满了皱纹，显得格外苍老。
佛子沉默的跟着。
两人来到了佛堂的后院，这里种着成千上万棵菩提树。
“弟子该做些什么？”
佛子不解，问道。
“看。”
老和尚扫视了一眼菩提园，又转头深深注视着佛子，肯定发现了佛子的心脏已然丢失。
“看什么？”
还是不解，再问。
“以此为镜，审视自我。”老和尚留下了一句话，转身离去：“何时明悟，何时外出。”
观菩提，悟道果。
无心虽不失命，但对世上的一切再无感觉，谈何济世，谈何救人。
佛门戒律，不是真正意义上的断绝了七情六欲，而是要学会放下。
正所谓，放下屠刀立地成佛。
情爱之事，亦是如此。
正是因为佛子斩断的太干净了，反倒让老和尚过于忧虑。因而，必须要为佛子引路，不可使其走上了极端。
这里的每一棵菩提树，皆由佛门的历代高僧种下。外表是树，内核是佛门之道。
每位高僧的佛法感悟，尽在此地。
老和尚希望佛子可以寻回本心，顿悟真理。
“阿弥陀佛......”
既然这是老和尚的命令，佛子肯定不会违背，盘坐于地，细心观看着每一棵菩提树。
用一双肉眼，看不透菩提本质。
唯有用心，才可觉悟。
可是，佛子已无心，如何感悟？
老和尚的用意很简单，悟的过程中，重塑佛心，方得圆满。
希望佛子能够做到吧！
东土有着老和尚坐镇，个别地方虽乱，但整体保持着稳定的局势。
只不过，各地时常谈论着佛门清誉的问题，将矛头对准了佛子。
有人推波助澜，有人幸灾乐祸，有人事不关己高高挂起。
对于这些，不少高僧气恼，无可奈何。老和尚倒是毫不在意，心如止水。
......
北荒，道一学宫。
归来的途中，陈青源一直提心吊胆，担忧依依能否苏醒。
关于依依目前的处境，言雅楠已然知晓，有了一个心理准备。
不停歇的赶路，终于回来了。
穿过入口处的结界，直奔依依所在的位置。
“平安回来就好。”
众长老看着陈青源活蹦乱跳的模样，心里松了一口气。
那一年陈青源外出，任谁都晓得肯定是为了依依，以身犯险而至魔土。
不少人看向了紧随着陈青源的言雅楠，推测出了其身份。
依依的容貌，与言雅楠极为相似。
在场都是人精，一眼看破。
“院长要出来了吗？”
众人位于殿外，不允许进去。发现殿门打开，小声议论。
这段时间，依依的情况时好时坏。院长亲自布阵，将这座大殿封锁，以避天道之眼，全力相护。
得知陈青源归来，院长解开了门外的禁制，声音传出：“都进来吧！”

# 第709章 脱离危险，打欠条

听到这句话，众人精神一振，走了进去。
院长如以往一样，身着长裙，面戴素纱，气质清冷。她站在冰床的边上，刚为依依检查了一下身体状况，比起之前好转了许多。
一进来，言雅楠便紧紧盯着床上躺着的依依，眼眶刹那间红了一圈。
要不是场合严肃，言雅楠肯定冲了过去。站在原地，双手紧得发紫，无比心疼，忐忑不安。
“院长，依依现在如何？”
陈青源上前行礼，忧心而问。
“脱离危险了，应该还要一些日子才能醒来。”
院长回答道。
“如此就好。”
没有生命危险，陈青源悬起的那颗心脏，缓缓落下。
长老们的脸上也露出了如释重负的神色。
“你是依依的生母？”
此时，院长将注意力落到了言雅楠的身上。
“是。”突然被大佬点名，言雅楠略显慌张，不得不将目光收回，朝着院长及众位长老欠身行礼，声音婉转清脆：“小女子言雅楠，幽族之人，见过诸位前辈。”
“免礼。”院长轻轻点头，承了这一礼。
毕竟，为了依依这个丫头，院长费了不少心思和精力，受得起这一拜。
“看几眼即可，待依依醒来再与她说话。”
院长提醒了一句。
“是，多谢前辈。”
言雅楠再次施礼。
“都出去吧！”
看在母女分别多年的份上，院长径直走了出去，顺带让这群老家伙一同离开。
关于陈青源如何救回依依生母的过程，院长一句话没问。
院长心思细腻，知晓有些东西陈青源没法说出，索性不问，免得尴尬。
待到以后，各种疑问自会解开。
向师父余尘然请安，向一些德高望重的长辈问好。
随后，陈青源回到了自己的住所。
“哥！”
听闻陈青源回来，叶瑜早已等候多时。
身着黑色锦服，身上冒着上百道火苗，英武非凡。
“进去喝杯酒。”
陈青源与之相视一笑。
打开了门，并肩进入。
坐在湖边的凉亭之内，品着香醇浓郁的美酒，享受着这份宁静，舒心愉悦。
“哥，还好你回来得早，不然下次见面不知何时去了。”
连饮数杯美酒，叶瑜收起了脸上的微笑，很是严肃。
“什么意思？”
陈青源放下酒杯，郑重其事。
“我曾说过古族的命令，你还记得吗？”
叶瑜反问道。
“期限到了，你准备回旧土了？”
聊到这里，陈青源恍然大悟。
以前叶瑜说过一事，不朽古族派遣年轻天骄外出打探情况，三十年为期限，必须回归，不可耽搁，除非死了。
因为想要重归不朽古族的特殊区域，需要古族的一群老东西合力解开禁制，时间不能有误。
只剩几年，期限便到了。
叶瑜该准备前往旧土了，已经有不少古族天骄出发，生怕错过了时间。
“嗯。”叶瑜说道：“此次回去，也不知多久才能出来。”
“你会有麻烦吗？”
陈青源突然这么一问。
叶瑜微微一愣，没听懂这句话的意思。
“你跟了我的事情，肯定会被古族的某些家伙传回去，对你是否有影响？”
紧接着，陈青源详细说明。
“或多或少有一些吧！”叶瑜如实回答，面露苦涩：“不过再大的麻烦，顶多就是挨顿揍而已。兄长可得小心，不朽古族之人生性高傲，日后肯定会对你出手，以护尊严。”
“只要古族的老东西短时间内出不来，一切都不是问题。”
陈青源说道。
“反正有压力你担着，我回去以后为了自保，指不定要说你的坏话，受到你的胁迫。”
叶瑜直言心中的打算，毫不保留，主打一个真诚：“要是我不把责任推给你，火灵古族为了维护颜面，有不小的可能将我逐出宗族。所以，只能委屈兄长了。”
“再说了，这也不说歪曲事实，我一开始确实是遭受兄长的胁迫，挨了很多次毒打。”
说到这里，叶瑜想了了什么，补充了一句。
“你回去了，一定要保证自身的安全。”
想收服一个像叶瑜这样的追随者，不是一件容易的事情，陈青源当然要珍惜。
“那肯定的，活着才有未来。”
叶瑜笑道。
“来，喝酒。”陈青源举杯而言。
两人痛饮了十几壶美酒，面上欢笑，内心惆怅。
未来的路，不好走啊！
再怎样不好走，也得咬牙前行。
翌日，叶瑜道别，踏上了去往旧土的道路。
下次再见，不知多少年以后去了。
希望那时候的叶瑜，还能保持着今日之心，没有斩断这份兄弟情谊。
这一天，陈青源与长孙丰烨见了一面。
这些年，此子一直待在道一学宫，跟个狗皮膏药似的。
长时间的培养感情，长孙丰烨与柳灵冉互表心意，感情与日俱增。他们的日常要么一起打坐修行，要么品茶赏花，赋诗抚琴。
说真的，陈青源羡慕了。
疯子这混蛋，真该死啊！
“陈兄，多年未见，我甚是想念。”
客殿的后院内，长孙丰烨身着素色长衫，面如冠玉，翩翩儒雅，含笑而道。
“恶心。”陈青源冷哼一声：“这些年的住宿费，交了吗？”
“兄弟之间，刚碰面便说这个，太伤感情了吧！”
长孙丰烨囊中羞涩，给不出来。
多年来未曾回过缥缈宫一趟，身上的灵石所剩无几。若非长孙丰烨经常向家中报平安，缥缈宫的老祖宗哪能坐得住，早就急死了。
“打欠条。”
陈青源虽然身怀巨款，但该坑的灵石不可少了。
以后还得替佛子养老婆和孩子，还有为青宗进行规划，哪里都需要用灵石。
真实情况很简单，在佛子那里吃了瘪，总得在某些人的身上找回来。
“你真是......太过分了。”长孙丰烨不肯妥协。
“某人还想迎娶柳丫头，怕是难了。”
陈青源拿捏住了。
“闭嘴！”长孙丰烨掏出纸笔，黑这个脸，写下了欠条：“认识你，倒了八辈子霉。写好了，拿去吧！”
将欠条收好，陈青源内心宽慰：“来，咱兄弟好好喝一杯。”
灵石不多，主打的是享受过程。

# 第710章 宛如一场大梦

兄弟俩碰面饮酒，谈天论地。
酒过三巡，各自忙事。
数日以后，依依终于醒来了。
得知这个消息，陈青源赶快冲了过去，焦急忧心。
雅殿之内，一袭黑裙的言雅楠，这几日一直陪在依依的身旁，目不转睛地看着，将女儿的容貌深深烙印于灵魂之上。
今日，躺在冰床之上的依依，身体扭动了几下，眉头蹙起，像是做了一个大梦，睡过头了的样子。
依依揉了揉眼睛，无精打采的坐了起来。
寒气袅袅，缠绕于依依的身上，为其增添了几分神秘感。
虽然寒意包裹着身体，但依依没觉得冰冷，十分舒服。
“你......是谁？”
坐起来，依依一睁眼便看到了站在床边的言雅楠，莫名熟悉，眼神疑惑，奶声奶气的问道。
言雅楠很想一把将依依抱住，诉说内心的思念和相认。不过，她害怕这种举动吓到了依依，毕竟自己没有照顾过一天女儿，心怀愧疚，忐忑慌张。
因而，言雅楠慢慢收回了伸出去的手，眼眶泛红，张嘴哽咽，不知所措。
母女俩就这么相互看着，仿佛心有灵犀，很有默契的保持着沉默。
“哐当”
依依苏醒，镇守于殿内的长老，立刻将消息传了出去。殿门打开，陈青源快步走了进来。
“爹爹！”
当看到陈青源之时，依依欣喜若狂，赶紧挪动身子，想要从冰床上跳下来。
“丫头，醒了就好。”
陈青源满面笑容，走至床边，伸手将依依抱起，柔声细语。
“爹爹，这次你回来给我带好吃的了吗？”
依依根本不知道自己从鬼门关走了一趟，只觉得睡了一个大觉。
小丫头的第一个念头，便是想知道陈青源带了什么吃的和玩的回来，一双大眼睛眨巴着，无比期待。
“有，等下给你。”
只要你没事，平平安安的活着，要什么爹爹都给尽力满足。
激动过后，陈青源将依依放到了冰床之上，转头看向了言雅楠，略微尴尬：“抱歉。”
“没关系。”言雅楠挤出了一道笑容，眼神一直锁定着依依，未曾离开，很是羡慕。
“爹爹，这个漂亮阿姨是谁？”
依依抓着陈青源的衣服，安全感满满。
说话之时，依依微微靠在陈青源的背后，偷偷地打量着言雅楠，晶莹剔透的眼球上明显多了一些奇怪的情绪波光。
“她是......”陈青源语气一顿，与言雅楠眼神示意，询问其是否要直接挑明身份。
言雅楠轻咬红唇，微微摇头。
见此，陈青源回答道：“她是爹爹的好朋友，以后依依要与阿姨好好相处，知道吗？”
“知道了。”依依的腮帮子粉嘟嘟，偏着个脑袋，正经的模样甚为可爱，让人忍不住揉捏几下。
院长等人闻讯而来，看到依依确实没事了，不再忧心，默默退了出去。
接下来的几个时辰，陈青源陪着依依打闹嬉戏，欢声笑语。
坐在一侧的言雅楠目不转睛地看着，脸上挂满了笑容。能够亲眼看到女儿活蹦乱跳的画面，心满意足，不敢奢求。
“阿姨，这个好吃，您要尝尝吗？”
忽然，依依拿着一个红色的果子，犹豫地走到了言雅楠的面前，声音软糯。
依依对陌生阿姨有种莫名的好感，想和她交个朋友，眼神期待，且有一丝不易察觉到的害怕，生怕遭到阿姨的拒绝。
“谢......谢谢。”
言雅楠做梦都没想到会有这一幕，愣了一下，颤抖着伸出了右手，将红色的果子拿住了。
“可甜了，您快尝尝。”
穿着白色软毛衣服的依依，一边用力地咬着手里的果子，一边真诚地说着。
“好。”女儿给的果子，哪怕含有剧毒也得吃下去。言雅楠与陈青源对视一眼，皆露出了微笑。而后，她慢慢将灵果放到嘴边，轻轻咬了一口。
入口即化，香甜可口。
“确实甜。”
言雅楠低眉而道，眼里有泪花闪烁。
梦一般的场面，让她不受控制的落泪。
既喜悦，又恐惧。
如果这一切都是假的，那该多么可怕啊！
“阿姨，您怎么哭了？”
依依注意到了，停止了吃货行为，呆呆地直视着，一脸关心的发问。
“没......没什么。”言雅楠赶紧擦掉了面颊上的泪痕，笑容灿烂：“果子太甜了，阿姨是高兴。”
“好吃就多吃点儿，那还有很多呢。”
说着，依依指着桌上的一堆美食，愿意将其分享出来。
“好，谢谢依依。”
言雅楠喉咙发酸，鼻子堵塞，希望这一切不是自己的幻想，而是现实。
“不用谢。”
依依咧嘴一笑。
站在一边的陈青源，露出了老父亲的欣慰笑容。
“丫头，爹爹还有很多事情要做，就让这个漂亮阿姨陪着你玩耍，好不好？”
陈青源走至依依的面前，蹲下身子，用商量的口吻说道。
“唔......”依依瞥了几眼言雅楠，认真思考了一会儿，点头道：“好吧！”
“依依真乖。”陈青源亲了一口依依的面颊，眼神宠溺。
随即，起身与言雅楠四目相对，意思明确。
让言雅楠与依依慢慢培养感情，等到时机合适，再开口相认。
“谢谢。”言雅楠轻声道，眼中充满了感激。
微微一笑，陈青源推门而出。
屋内仅剩她们母女俩，没了外人在场，应该很快就能熟悉。
“该闭关几日了。”
陈青源真的有事。
回到洞府，布下禁制。
开始闭关，谁也不见。
莫要忘记了，陈青源在天渊之内得到了迦叶佛祖的传承。
此前为了依依，没时间理会。
现在终于空闲了下来，当然要好好研究一番了。
佛祖之道，想想就兴奋。
怀揣着一颗微微躁动的心，盘坐于密室的中央，周围全是极品灵石，数之不尽。
神识内视，牵引出了位于眉心深处的传承金光。
里面包含着广袤如星海的佛法真意，顿时金光大起，将陈青源全身包裹住了，佛法经文投影于密室的各个角落。
若有佛门弟子看到这一幕，必会大为震惊，每一个佛文皆蕴含无上真理，值得用一生去感悟。

# 第711章 佛祖之术，百炼金刚体

即便是佛祖的经文，陈青源还是不感兴趣，直接忽略。
“炼体之法，在何处呢？”
陈青源只想知道迦叶佛祖的体术之道，不停地翻找着。
找了半天，总算寻到了。
“百炼金刚体。”
传承金光承载的内容极为丰富，里面有着迦叶佛祖一生的感悟，其珍贵程度，不言而喻。
神识一直探到了传承金光的尽头，看到了一本古书。
骤然，陈青源全身绷紧，开始用神识观看炼体之术。
“百炼金刚，乃贫僧自创之法，以佛门要义为根基......”
一眼凝视，神魂仿佛被禁锢住了，沉浸于其中，无法自拔。
大帝经文！
极致之术！
不说修炼至大成境界，只要迈过了中成境界的门槛，放眼五州万界，难寻敌手。
一边看，一边想。
修行迦叶佛祖的炼体之术，居然还要精通佛法经文。
要不去东土佛门深造几年？
那不行，要是不小心被老和尚忽悠了，皈依佛门了怎么办？
诵经念佛，非陈青源之愿。
除此之外，还有一个极为重要的因素。陈青源莫名其妙想到了红衣姑娘，若自己入了佛门，可能会有不好的事情发生。
“谁说学习佛门之道，就必须要当和尚？”
陈青源这般想着。
迦叶佛祖的炼体之道，以佛门真意为根基。
如果不前往东土佛门，依靠自己在佛法之道有所成就，痴心妄想。最起码，短时间内不可能。
“愁啊！”
看了半天，陈青源发现百炼金刚体的修行步骤，基本上与佛法有关，很多东西晦涩难懂。
原本的打算，以佛祖的极道之术为引，获得启发，对自身的轮回战体有所帮助。
现在看来，没那么容易。
想想也是，这毕竟是极道帝君之法，岂能简单。
即便陈青源的天赋再怎么高，也没能耐一眼看懂，徐徐图之。
“要不先学习一下佛祖的经文真意？”
郑重其事的思考了片刻，陈青源觉得可以试一试。
看一下帝经佛文而已，应该不至于动了出家的念头。
于是，陈青源的神识回到了传承金光的最外面，聚精会神的研究着佛文。
《金刚咒》、《地藏经》、《大乘经》......
每篇佛经，皆有迦叶佛祖的特殊感悟。
先不说真正领悟，光是看完记住这些经书，少说也得一年起步。
至于悟透，全看造化。
要么一辈子入不了门，要么一念间登入佛堂大殿。
迦叶佛祖的帝经之道，只有一篇，那便是百炼金刚体。
其余的佛法批注和感悟，可以说是帝经之道的入门篇。要是入不了门，根本学不了大帝炼体之术。
“看起来也不是很难。”
陈青源看了一会儿，心里自语。
与佛有缘，这话可不是假的。
但凡陈青源入了佛门，谁是佛子还不一定呢。
“反正我只是为了学习炼体之道，肯定不会深陷其中。”
如此想着，慢慢学习着佛门经文。
过目不忘，短时间便可领悟要义。
按照这种速度，估计三五年即能入门，接着就可专心研究体术了。
......
外界，局势紧张。
约莫过了半月，缥缈宫的大长老亲临道一学宫，面色焦急，不像是来做客的。
大长老的来意很明确，将长孙丰烨带回去。看他这急促的模样，肯定是发生了重要的事情。
“何事？”
长孙丰烨与长老碰面，凝重道。
“事关重大，回去再说。”
大长老说道。
“好。”
虽然长孙丰烨很不舍得与柳灵冉分开，但拎得清事情轻重，并未被儿女情长左右，以后的日子还长。
临走前，大长老将一枚玉简交给了道一学宫的某位高层。
不久后，道一学宫的议事殿坐满了人。
起因简单，正是缥缈宫长老留下的那枚玉简。
玉简的内容令人动容，不得不重视。
随着这些年的发展，位于混乱界海的魔渊，其封印之阵的缺口变得更大，滔天魔念涌至各方，祸害了无数生灵。
帝州的各大宗门，广发邀请函，希望诸天万界的圣地宗门派遣代表，共商镇压魔渊之事。
世间各地较有实力的宗门，陆陆续续收到了邀请函。
由于道一学宫处于北荒的偏僻地带，近几年又在忙活依依的事情，不太清楚这些。
“诸位怎么看？”
大殿之上，副院长林问愁扫视众人一眼，打破沉静的氛围。
“帝州的这群老东西，自己不敢拼命，想要让其他人冲锋陷阵，真是恶心。”
一个老婆婆冷哼道。
“但凡那些混蛋收敛一些，不至于发展到今日这一步。现在想邀请各界强者共同镇压魔渊，谁知道打着什么主意，我建议不要理会，静观其变。”
大部分长老都是这个态度，纷纷点头，附和着。
“北荒的局面暂且能够压制得住，咱们布置的御魔之阵稍有成效，可以推广。”
多年前，陈青源提议建立起一座巨大的阵法，将星海万物囊括，以此抵御魔念。只是，这个工程太过庞大，几乎无人可以办到。
院长觉得布置出来的阵法可以庇护一处星域，已经非常了不得了。亲自出马，又有众多阵道大能辅佐，有了一些成果。
然而，北荒的星域何止千万，这种办法起不到关键性的作用，杯水车薪。
一座星海巨阵的布置，无比繁琐，消耗的资源堪称天文数字，想要推广，谈何容易。
“院长，您有何看法？”
众人纷纷望去，一切皆由院长做主。
“乱世之局，道一学宫很难置身事外。如果世间强者真的联合起来，有很大的机会弥补封印大阵的缺口。就怕人心不齐，反而让局面变得更糟糕。”
院长其实不反对群雄议会之举，只是担心弄巧成拙。
人，皆有私心。
真要面临了难题，定会推三阻四，错失良机。
“去一趟吧！”
斟酌许久，院长不忍看到无辜之人承受遭难，做出了决定。
但愿世间群雄看得清乱世的残酷，不要在自相残杀，联合起来，共同出力。
“让谁去？”
院长当年与帝州的老东西战斗，伤势暂未痊愈，不可轻动。一旦中了埋伏，后果不堪设想。

# 第712章 与你何干

“我去吧！”
余尘然自告奋勇。
“好。”
院长点头，长老们也并未反对。
以余尘然的身份地位与实力，有资格代表道一学宫出席。
与此同时，世间各地的势力，皆收到了这份邀请。
不在帝州的大多数宗门，自然不肯卖命，没当回事。
偏安一隅，得过且过。
很多修士，都是这种心态。
刀子没落到自己的头上，永远不会后悔。
群雄议事，定在了十年以后。
想要聚拢万界英杰，所需的时间自然不短。
总得让消息多传一些日子，让更多的修士听到。
“显曜剑尊留下来的机缘，已被洞离剑派取走！”
帝州古界的一处上古遗迹，争斗了多年，死伤无数。这份造化，终有归属。
显曜尊者，乃是洞离剑宗的老祖宗。如今他留下的东西落到剑宗之手，也算是物归原主。
古老的界域之内，近期冒出来的上古遗迹有不少。
其中甚至有几个不弱于显曜剑尊的古之强者的遗迹。
这一切的原因，可以追溯到琅琊世子的身上。
当年，世子借取一滴真龙精血，行逆天之举，推演禁忌。
因为这事，打破了封锁着上古痕迹的禁制，禁忌壁垒出现了一道裂纹，那些尘封已久的上古印记，才会接二连三的出现。
可以说，世子推动了大世的进程，让这场繁华无比的盛世提前了上千年降临。
“群雄议事，诸天震荡！”
随时间的发酵，各界强者赶往帝州，商讨解决魔渊的办法。
因为魔念的扩散，万界星域或多或少受到了影响。情况严重的地方，形成了极为可怕的魔土，变为了无数魔修狂欢的乐园。
再不想办法制止，任由其发展，时间长了，谁也不知道未来会变成什么模样。
余尘然独自出门，代表道一学宫，亲临帝州，谈论要事。
缥缈宫的老祖、古族宋家的老家主、四圣宗的几位大能等等。
北荒的顶尖势力，闻讯而动，决定参与一下。
东土佛门没有拒绝的理由。
南域的梨花宫派遣强者参加，扎根于南域的圣地，自然不会唱反调，积极性很高。
西疆十八脉的圣门，暂未行动。因为他们不相信帝州的老东西会出全力，没必要蹚浑水。
如果诸天万界的大能真心联合，西疆群雄不介意赌上性命，阻止魔族乱世的到来。
“兄长，真不去吗？”
西疆，一座古老辉煌的巨大宫殿之内。成百上千的渡劫与大乘修士，井然有序的落座。坐在前列的一位高手，朝着主位上的老者询问。
“帝州的那些老家伙，利欲熏心，自私自利。他们祖上曾与青宗签下约定，共镇魔渊。刚开始几代还比较不错，履行承诺。后来，慢慢只剩下青宗孤守，不愿冒险，坐享其成。”
“若是如此，也就罢了。可恨的是，帝州三十六宗，不仅没相助青宗镇压魔渊，反倒还背地里使绊子，暗杀青宗的精英弟子，抢夺主脉资源，导致青宗逐渐没落。”
“三十六宗的老东西，即便老死于阴暗潮湿的老鼠洞里面，也不肯奔赴魔渊，镇压结界。这般恶心的一群东西，贪生怕死，唯利是图。本座可不相信他们会真诚相邀，定然是想让其他人卖命，填补魔渊结界的缺口。”
坐于主位的布衣老者，没打算参加群雄议会，冷笑道。
底下的各脉高层，并未提出反对的声音，一切由老祖做主，静观其变。
其实，道一学宫的院长和佛门高僧等人，何尝不懂得这个道理。只不过，为了解决魔渊之局，不能放过一丝 机会。
唯有期待帝州的老东西们良心发现，认真对待这次危机。
......
外界之事，皆与陈青源无关。
他正在努力钻研佛祖神通，忘我之境，感受不到时间流速。
高深的佛法，结合着迦叶佛祖的批注理解，慢慢被陈青源攻克，不断地前进。
这种悟性，放在整个佛门，鲜少有人比拟。
密室之内，无数个佛文刻印虚空，梵音回荡于每个角落。
貌似还有古佛虚影显化，若隐若现。
陈青源的眉心位置，出现了一道金色的竖纹，全身各处被金光环绕。若将一头黑发剔除，妥妥的是一位得道高僧。
“差不多了。”
数年以后，陈青源将佛法粗略的浏览了一遍，虽远远达不到融会贯通的境界，但绝对算得上是入门级别了。
该去修习百炼金刚体了。
帝经体术，才是陈青源真正看重的东西。
“再看下去，真怕剃度出家。”
陈青源赶紧打住，不能被佛法动摇了初心。
于是，神识钻到了传承金光的最深处，看到了炼体之道的记载。
迦叶佛祖的体术之法，以佛门要义为根基，心怀慈悲，不忘济世。
唯有修炼了佛法，陈青源方可看懂帝经体术的每个步骤，看能否融为己身，让轮回战体的境界更进一步。
完全按照佛经体术之法来修行，肯定不是陈青源的本意。因为真要原封不动的依照着，最后必然是被佛法洗礼，成了和尚。
“借鉴一下，看看是否有可取之处。”
体术之法，想来差别不是很大。
专心致志，努力钻研。
与此同时，帝州的旧土地界。
红雾浓浓，混乱的岁月法则遍布各处，诡异莫测。来自世间各地的修行者，明知此地危险还是一头扎了进去，只为赌一个造化，逆天改命。
不朽古族的众位天骄，齐聚于旧土的边缘区域。
出来时共有十五人，如今仅剩十人。
其余五人，已然陨落。
年轻气盛，不懂得暗藏锋芒，纵然有着古族给予的护体底牌，大世的浪潮也足可将其拍死。
“叶瑜，听说你成了某人的随从，真的假的？”
刚刚聚在了一起，便有古族天骄用戏谑的口吻询问道。
随即，众人转头看来，眼神不善。这件事，从帝族的薄凌雁口中而出，想来不会有假。
“与你何干。”
叶瑜不惧众人投来的目光，一脸冷傲。
“你的行为，会让火灵古族蒙羞。”
那人嘲讽了一声，明显与叶瑜不太对付，幸灾乐祸。

# 第713章 真丢人，儒生求见

叶瑜保持沉默，不予理会。
这时，薄凌雁突然朝着叶瑜拍出了一掌，毫无征兆，速度迅猛。
“砰！”
叶瑜立刻防备，可胸口还是挨了一击，往后倒退了数十步，疼痛难忍，怒目而视。
“当年你从我这儿诓骗了上百万极品灵石，这是一个教训。”
薄凌雁一直记恨着这事，冷声道。
“买卖而已，何来诓骗之说。”
既然敢回来，叶瑜自然做好了最坏的打算。不过就是一死，有何可惧。
“是不是诓骗，你心里有数。回去以后，我会如实将你的情况告诉给火灵古族，由你家长辈清理门户。”
薄凌雁是这群人当中最强的，单打独斗，有足够的把握将叶瑜击败。
现在要回去复命，一群人在这看着，薄凌雁不敢要了叶瑜的性命，顶多拍出一掌，以此发泄心中不满。
“随便你。”
若是以前，叶瑜的心里多少有些忐忑不安。自从跟了陈青源，心态发生了较大的转变，格外平静，怡然不惧。
追随陈青源，毫无悔意。
甚至，与有荣焉。
“真丢人呐！”
“你好歹在火灵古族排得上号，居然臣服于他人，古族的脸面给你丢尽了。”
“奉劝你一句，回族以后好好认错，说不定少受点儿惩罚。”
众人打趣，皆以叶瑜为耻辱。
听着众人的讽刺之语，叶瑜面无表情，恍若不闻。
一行人深入旧土，叶瑜走在最后面，与他们保持着一定的距离。
“霍染萱，这些年怎么没听到你的消息，你去何处了？”
众人聊着天，将话题扯到了玉清古族的天骄之上，眼中有几分疑惑。
“要你管。”
霍染萱看起来只有十六岁的模样，身着一件浅蓝色长裙，腰间挂着一个铃铛，头发绑成一个马尾，轻灵活泼。
她哪会说出自己的经历，与一个儒门弟子隐居山林数十年。
一开始，她放不下古族天骄的身段，不肯贴近生活，嫌这嫌那。
慢慢接触，染了红尘气息，种菜洗碗、砍柴烧火、赏花读书等等。
奇怪的是，霍染萱习惯了那样的朴素平淡的生活。离去之时，表面无所谓，心里略有不舍。
也不知是舍不得平静的生活，还是那个让她过上平静生活的人。
霍染萱一边走着，一边胡思乱想，神游山水之间，内心暗道：“他平日里最喜欢清静，如今我走了，他应该很高兴吧！”
不朽古族下次若要派人出来，肯定不再是这群年轻人了。
何时入世，尚未可知。
大世某地，偏僻的深山老林之中。
建造着两间竹屋，旁边盖着一个菜园子，院内还有一个简陋的凉亭，用来歇息。
自霍染萱离去已有数月。
身着朴素布衣的鲁南弦，儒雅书生的样子，手里拿着一本古书，难以静下心来。
不由自主，瞥向了旁边的菜园。
看着长势极好的青菜，鲁南弦不禁想到了那个少女。
少女撒下了菜籽，转而离去。
“不知何时才能再见。”
相处久了，又听说了一些来自繁华地带的重磅消息。以鲁南弦的聪慧，不难推测出霍染萱的身份来历，十有八九与传说中的不朽古族有着关系。
相处了多年，两人心照不宣，从不询问各自的情况，就这样正常生活着，探讨凡人生活之法，未有一丝逾越，像是提前商量好的，默契十足。
“隆隆隆......”
这一日，一群气息不弱的修士现身于这片僻静之地。
他们穿着相同的服饰，全是儒生。
显而易见，乃帝州儒门之人。
“鲁师兄，奉诸位先生之命，前来相请。”
众人皆是儒门的天骄之辈，与鲁南弦年龄相仿。
以儒门的本事，想寻到鲁南弦的踪迹不是难事。
此次前来的目的十分简单，无论如何要将鲁南弦带回去。毕竟，儒门不可能真的将鲁南弦放了，这等妖孽，定要牢牢抓住。
不派遣强者过来，是不想用强硬的手段来威逼，这样太伤感情了。
让同龄人过来相劝，以柔和的方式比较合适。
“当年我已说明，与帝州儒门再无瓜葛，你们走吧！”鲁南弦欲要走出自己的道，不肯向帝州儒门低头。
读书之道，是为苍生，为天下。
若以儒家学说谋求利益，压榨数以亿万计的百姓，岂是圣人之言。
鲁南弦十分不屑。
坚定自己的信念，走出自己的路。
不为成圣，只求教化苍生，安定万界山河。
“师兄，如果我们没把您请回去，肯定会受到严厉的惩罚。您看在往日的情分上，回去一趟吧！”
十余位儒生，笑容苦涩，恳求道。
“不去。”鲁南弦不为所动，继续坐在凉亭内看着书，一脸淡然：“儒门重利，你们皆是天赋极佳之辈，顶多嘴上批评几句，哪会真的严惩，莫要诓我。”
“师兄，您要是这样固执，那我们不好回去交差，赖在这里了。”
众儒生商量了一下，放下书生之礼，赖着不走。
“随你们的便。”
鲁南弦毫不在意，反正影响不了自己看书就行。
要是他们吵吵闹闹，即便是昔日的同门师兄弟，也暴揍不误。
数日以后，这处山林多了十几间茅草屋，虽然简陋，但不失雅致。
“师兄，这本书我以前怎么没看过？笔墨的痕迹不是很久远，莫不是师兄所写？”
一群儒生，探讨学术。相互交流，并没有遮遮掩掩。
“嗯，根据一些心得，写出来的粗纲，还需慢慢完善。”
鲁南弦点头道。
“我们能看看吗？”
十余位儒生凑了过来，很好奇鲁师兄写了什么，求学之意甚是浓郁。
“可以。”鲁南弦同意了。
“多谢师兄。”
别说，这群家伙还挺有礼貌的。估计是因为修行的时间尚浅，没被儒门的老家伙给同化，保持初心。
这一看，众儒生像是凡人发现了新的大陆，无比震撼，惊为天人。
曾经学习到的儒道学说，很多都被推翻，哪里有弊端全部有了注解，且非歪理，乃是事实。
一条全新的儒道之路，虽然粗糙，但已摆在了众儒生的面前。
不久以后，这群儒生将会在鲁南弦的潜移默化之下，改变往日的观念，成为新学说的忠实信徒。
儒门又要损失十余位天赋极高的好苗子了，高层的那些老家伙得知以后，多半要气得吐血。
另外一边，帝州。
群雄议会，即将开启。

# 第714章 群雄议会，声势浩大

帝州，上临星域。
九大核心区域之一。
蓬莱山庄。
为了不失礼数，特意建立起了一座巨大的宫殿，足可囊括上百万的修士，且无拥挤的感觉。
这座宫殿名为广贤堂，艳丽辉煌，尽显尊贵。
时间过得很快，转眼数年。
距离群雄议会的日子，不过五年。
有一部分大能，已至广贤堂，闭目养神，静待会议的开始。
“孙道友，距离上次见面已有一千七百余年，真快啊！”
有人正在打着招呼，客套连连，笑容虚伪。
“据传古界之内的显曜剑尊的遗迹，乃洞离剑派的先祖。没想到，洞离剑派的祖上还有这么大的来头。”
一群修士饮用着美酒，谈论着天下大事。
“咱们传承至今，谁家祖上没出过狠人。”
说出这话的老者，一脸倨傲。
“但愿通过这次会议，能够将魔渊的问题妥善解决。”
不知是谁，突然冒出了这么一句话。
一瞬间，广贤堂内的气氛变得有些诡异，原本还在谈笑风生的修士，立刻止声。准备品酒的人，酒杯悬空，放也不是，喝也不是，略微尴尬。
魔渊，真是让人头痛啊！
场面僵持了几个呼吸，很快恢复了正常。
众人面上淡然，心里不由得担忧，眼底深处的愁苦不减反增。
不少人心中暗想，这次会议当真能解决魔渊吗？
任谁都清楚，成功的可能性，微乎其微。
不是因为实力不够，而是各有私心，不愿倾尽全力。
若大部分人都如青宗一样，直接拿人命去填，总能将缺口填平。
可惜，修炼了上万年的人精，谁都不想为他人付出生命，越老越怕死，不肯让这一生打拼而来的地位与荣耀化为虚无。
要不是这次的魔念横穿万界星海，对诸多势力的利益造成了影响。想要促成这次诸天群雄的会议，绝无可能。
即便危机摆到了明面上，还是有不少一流势力不肯前来，坐看局势更乱。这些人的心思很简单，总觉得天塌了有高个子顶着，不愿出力。
“北荒的人，来了！”
数日以后，一阵可怕的气息从远处而来，直逼蓬莱山庄。
蓬莱的高层出面，笑脸相迎：“余道友，久违了。”
来人正是道一学宫的余尘然，其身后还有上千位气息不俗的强者，来自北荒的各个势力。其中，修为最差的都有大乘初期。
这次的群雄议事，夸张一点儿的说法，空前绝后。
渡劫尊者都没资格参加，靠边站着。
唯有大乘，才有一丝能力前往魔渊，起到一点儿作用。
“蓬莱老祖呢？不出来迎客？”
余尘然背负双手，没把面前的长老当回事。
道一学宫与帝州众多宗门的关系不是很好，没必要客套，针锋相对。
“老祖年岁已高，等到会议开启之时，自会出现。”
这位长老虽然觉得受到了轻视，但不敢表现出来，依旧面带微笑的说道。
“既然快坐化了，那就直接前往魔渊，填补缺口，弥补过错。一直躲在阴暗的角落，没有屁用。”
余尘然说话跟刀子似的，直扎心脏。
对于这话，蓬莱山庄的众高层不敢发怒。
因为，他们没这个资格。
余尘然乃是神桥尊者，尊贵至极。
放眼偌大的蓬莱山庄，仅有蓬莱老祖可以与之平起平坐。其余人，若敢触怒了神桥尊者，死了也活该。
“进去坐着吧！”
余尘然转头对着身后的同行之人说了一声，大步踏向了广贤堂。
随着北荒群雄的入内，广贤堂立即变得安静，无人再敢高声议论，只能小声嘀咕，偷偷地注视着北荒众人的方向。
在场众人，皆知晓余尘然的脾性。
喜好品茶，性格火爆。
当年陈青源遭到帝州势力的欺压，余尘然一个人杀来，搞得帝州众多圣地不得安宁，颜面扫地。
落座于雅静的位置，余尘然双手插在胸前，闭目养神。
其背后的一些老头子，都曾名传天下。譬如：缥缈宫的老祖、古族宋家的老家主。
数月以后，又有一批强者到场了。
来自南域的势力。
梨花宫为首，背后紧跟着上千艘战车。
停靠于这片星空，甚是壮观。
无数双目光投去，惊色连连。
“奉宫主之令，前来赴约。”
梨花宫主并未来临，而是派遣了一位太上老祖。
柳南笙必须坐镇南域，防止出现变故。
让一位大乘巅峰的老祖出面，已经给足了帝州众势力的颜面，也能代表梨花宫的态度。
“恭迎诸位道友，快快请进。”
蓬莱山庄大开山门，迎接贵客。
议事地点定在了这里，乃帝州群雄抽签决定。
两年以后，东土佛门来了。
老和尚自然不会露面，与梨花宫主的情况一样，坐镇东土，防止宵小之辈趁机作乱。
一位禅师与十余位高僧前来，足够了。
同时，东土还有其余的势力，相随而至。
临近议事开启的日期，迟迟未见西疆来人。
很显然，西疆这是不打算参加。
对于这些顶尖强者而言，几年时间，闭目打坐，弹指挥间。
时间一点一滴的流逝，日子终于到了。
帝州的那些老东西，总算不再躲藏于阴暗潮湿的角落，收拾了一下衣着，撕裂虚空，以高调的姿态从天而降，落于广贤堂的中央区域。
目前，帝州仅有三十四个顶尖宗门。
全部派遣了代表人物，齐聚一堂。
蓬莱老祖、摘星老祖、无道老头等人，表面风光，仙风道骨，让众修士忍不住多看了几眼，心生敬意。
不过，这些老头并不是主导者。
真正引导这次会议开启的人，乃是昆仑界的强者。
一位身着紫衣的老人，撑着一根拐杖，模样苍老，步履蹒跚，踏空而来。
他名东方羽，神桥六步的尊者。
昆仑界域之中，除了界主以外的最强者。
“前辈。”
很多人纷纷起身，朝着东方羽行礼一拜，不敢得罪。
“诸位道友请坐，不必多礼。”
东方羽看似慈祥和谦逊，却很享受这份荣光。
众多修士拍着马屁，夸赞之声不断。
“行了。”余尘然受不了这种恶心的场面，蓦然睁眼，厉声而道：“本座来此，不是看你们虚伪做作的样子，赶紧说正事。”

# 第715章 九上合星阵，一巴掌

虽然东方羽实力极强，远在余尘然之上，但其背后是道一学宫，没敢出手施压，只是露出了一道不悦之色。
在场之人，听得一清二楚。
无数人心神一紧，表情凝重，生怕双方突然动手。
真要打了起来，众人可不想受到波及，做好了溜走的准备。
殿内，异常寂静，落针可闻。
还好，身着紫衣的东方羽并未出手，仅是用一双浑浊的眼睛凝视着余尘然，隐隐散发出一缕威势，压得不少人难以喘息。
“今日邀约，希望诸位道友可以联合起来，共同解决魔渊之危。”
调整好了心态，东方羽坐在中央的主位之上，四面皆是各方势力的大能。
“怎么解决？”
余尘然的背后有着道一院长，态度冷漠，没有笑脸。
“最近这些年，我等虽未将封印之阵的缺口补上，但初步有了一个计划。只需布置出一个小型之阵，将缺口堵住，不让魔念弥散出来，制止缺口进一步扩大。”
“如果阵法布置成功，最起码可以硬撑上千年。成功以后，时间会充裕很多，咱们可以慢慢商讨彻底解决魔渊的办法，定有转机。”
东方羽扫视了全场一眼，声音沙哑，开口道。
“敢问前辈，什么阵法可以办到？”
某个大乘修士说出了众人心中的疑惑。
要知道，当年封印魔渊的大阵，乃是无数强者耗费无尽资源与鲜血才完成的。
如今过了三十万年，魔渊的法则力量比起以前恐怖了很多倍。现有的强者确实有不少，可做不到齐心协力，更不可能牺牲。
“九上合星阵。”东方羽直言道：“此阵是由昆仑界众位同道苦心推演而得，共设阵眼七千九百处......”
紧接着，东方羽详细介绍了一下这座大阵的布置方法和运转方式。
简而言之，最起码需要七千九百位大乘期的修士，镇守阵眼，不计代价维持阵法。
直面着魔渊的滔天之威，纵有阵法庇护，死亡率也极高。
按照东方羽的说法，各宗派遣一位或数位大能，齐心协力，必定能度过危机。
“核心阵眼有几处？”
余尘然问到了关键的点。
所谓的七千九百处阵眼，乃寻常之眼。必须要有真正的顶尖强者，坐镇最关键的位置，才可保证大阵不崩，正常运转。
“九处。”东方羽与余尘然对视一眼，表情漠然，沉吟道。
“既是九处，那刚好由昆仑界肩负责任。据我所知，昆仑界的老东西不下十人，绝对有能力担此重任。”
余尘然大声说道，生怕有人没听清楚。
“余道友说笑了。”东方羽面不改色的说道：“居住于昆仑界的同道友人，皆已上了年纪，气血不足，难当重任。既要坐镇核心阵眼，当然要气血旺盛之辈，方可不会出错。”
“你的意思是，昆仑界出了主意，但不派人冒险，是不是？”
余尘然冷笑一声，扬声问道。
“并非不愿冒险，而是年老体衰，没资格主持大局。如若有失，岂不是当世罪人。”东方羽长叹一声，故作悲愁之样：“老朽如何不想为世人出力，奈何身体已经腐朽，随时可能坐化。”
言外之意，老子不去。
在场皆是人精，不是被容易哄骗的小孩子。
听到这番话，众人表面上不敢发作，保持沉默，心里则破口大骂。
东方羽知道这种行为肯定会惹得众怒，立马再言：“老朽年迈，无能为力。不过，昆仑界会派遣一位气血尚足之人，以镇核心阵眼。”
总不能什么也不做，只好派一位最弱的神桥尊者，装装样子。
大殿之上，寂静无声。
先不说北荒和南域等地，就连帝州圣地的强者，也觉得昆仑界的行为实在是恶心。
若真想解决问题，昆仑界完全可以将核心阵眼全部包揽，成功率必然大大提升。
“呵。”余尘然算是看明白了，昆仑界乃至帝州的这群家伙，只想让各地强者送死，自身则留住主要力量，以图自保，甚至是趁机扩张：“可笑之举，令人作呕。”
“余道友，你三番两次对老朽不客气，真以为老朽不敢教训你吗？”
东方羽眼神一凝，锋利无比。
“呼哧——”
刹那间，一股可怕的威压落到了余尘然的身上，欲要令其弯腰。
余尘然直接站立而起，硬挺着腰杆，全力抵挡。
神桥之境，一步一重天。
余尘然初入神桥没多久，面对东方羽的威压显得十分吃力。
纵然如此，余尘然还是不肯低头，傲然而立。
“有能耐你就杀了我，不然就收起你那可笑的行为。”
余尘然的眼睛泛出了浓密的血丝，与东方羽对视着，没有丝毫怯弱，嘶哑道。
“老朽不杀你，但教训你一下还是可以的。”
当着诸天万界的强者之面，东方羽不能一再被挑衅而无动于衷，容易落了颜面。另外，他想借此立威，让群雄认同这个计划，重新封印魔渊。
说完，东方羽一掌盖压而来。
实力上的绝对差距，禁锢住了余尘然的身体，难以动弹。
正当众人以为余尘然要遭罪的时候，忽然出现了变故。
“啪！”
一巴掌扇到脸上的声音，十分响亮。
震动全场，直击灵魂。
不过，受伤的不是余尘然，而是坐于高位的东方羽。
刚才那一瞬间，一道可怕的气息从余尘然的体内冒出。
一抹身着白裙的身影，戴着面纱，眼神清冷，高贵不可亵渎。
白裙身影，自然就是道一院长。
颜夕梦！
此次群雄会议，院长推测不会太平。为保余尘然平安无恙，留了一道本源意志于其身上，唯有受到压迫之时，才会激活禁制。
这一道意志之力，相当于院长十之一二的战力。凝聚而成，消耗了不少精力，少说也得数十年才能恢复。
再加上院长以前所受的伤，可谓是雪上加霜。
不过，院长的脾性就是如此，只要没死，断然不会给人蹬鼻子上脸的机会。
懵了！
除了余尘然以外，其余人全露出了骇然的表情。

# 第716章 全场震惊，帝州表态

广贤堂的上空，院长的意志虚影傲然而立，俯瞰群雄。
东方羽挨了一巴掌的同时，一跃而起，全身的气势暴涨，随时可能动用护体之宝，爆发一场可怕的大战。
可是，当东方羽发现出手之人乃是道一院长的意志之力，脸上虽有浓浓怒意，但气势骤然下降，不敢轻举妄动。
全场震惊，目瞪口呆。
一切发生的太突然了，一群大乘修士都没反应过来。
高高在上的东方羽，不仅没能立威，反倒被落了面子，脸上隐约残留着一个巴掌印，极为醒目。
所有人心脏骤停，浓浓的窒息感扑面而来，眼睛瞪大比铜铃还大。
“再敢嚣张跋扈，本座必取你性命，谁也护不住，包括江玄乙。”
院长厉声而道。
听到这话的东方羽，敢怒不敢言，憋得面色通红，牙关紧咬，奇耻大辱。
院长口中的江玄乙，正是昆仑界主的名字。
当世强者，除了神秘莫测的混乱界海的守碑人与不朽古族以外，仅有三人站在顶峰。
道一院长、天雍王、昆仑界主。
他们三人，皆是神桥七步的存在。
至于梨花宫主与老和尚这批人，神桥五六步的样子。
一步一重天，越到后面，实力差距越大。
尤其是神桥八步与九步，宛如云泥之别。
八步依旧是脚踩凡尘，九步则为准帝，举手抬足之间便可镇压神桥尊者，真正意义上的顶峰人物，寂寞如雪，难觅敌手。
即使是重伤未愈的院长，也还是能杀了神桥六步的东方羽。
这一点，没人会怀疑。
除非，东方羽想要自己的命去证实一下。
“院长。”
背后有人，余尘然甚是舒坦，赶忙行礼。
“谈不拢的话，赶紧回来。”
院长的意志之力甩出了一巴掌，支撑的时间不够了，即将消散。
“是。”
余尘然躬身领命。
“哗——”
片刻后，院长的身影化为虚无。
直到这时，在场众人的心理压力才减少了大半，暗暗擦拭掉了额头冒出来的冷汗。
东方羽死死地盯着余尘然，恨不得将其扒皮抽筋，饮血食肉。可惜，也只能想一想罢了。
他可以肯定的是，今日他杀了余尘然，明日便是自己的死期。
以道一院长的说一不二的脾性，完全做得出来。
院长从不在意即将到来的璀璨时代，也不重视登天准帝之路。不管遇到什么事情都不会退缩，快意恩仇，侠女风范。
有仇，当场就报，绝不隔夜。
有恩，铭记于心，有机会一定偿还。
“哼！”
紧握双拳，咬牙切齿。最终，东方羽没脸面留在这里，不想被人嘲笑，冷哼一声，转身而走。
那一巴掌，没有对东方羽造成什么身体上的伤害，主要是损伤了其颜面，而且还是当着世间群雄的面，实在是受不了。
东方羽走后，很快来了另外一尊强者。
同样出自昆仑界，身着浅红色的长袍，白发苍苍，脸上布满了皱纹。
他叫叶昌雁，昆仑界前五的强者，神桥五步，实力不容小觑。
刚才发生的一幕，位于暗处的叶昌雁尽收眼底。
又惊讶，又气愤，又后怕。
还好最先登场的不是自己，不然肯定和余尘然起了争执，丢脸的对象可就得换了。
“刚刚的不愉快，咱们不必在意。目前最重要的事情，便是尽快拟定名单，布置出九上合星阵，将魔渊之危压制下去。”
叶昌雁控制住了局面，不能因小失大，乱了节奏。
众人慢慢从震惊的情绪挣脱出来，脑子里一直回荡着道一院长霸气侧漏的身影，热血澎湃，幻想着自己若能立于当世之巅，那该是怎样的风采。
幻想终归是幻想，回过神来，必须要面对现实。
各方势力的强者暗暗传音，商讨着魔渊之事。
众修士心里很清楚，一旦签署了协议，成为了大阵的一个阵眼，定然是九死一生之局。
明知一死，真有人会去吗？
场面顿时安静，格外诡异。
“这件事情的起因，皆由帝州各大圣地而起。要表态，也得由你们先来吧！”
余尘然不怕得罪人，将目光落到了帝州群雄的身上。
有了刚刚的那个小插曲，没谁敢和余尘然吹胡子瞪眼，有事好商量，千万别动手。
“洞离剑宗，除宗主以外，老东西可以全部上阵。”
随着余尘然的话音落下，洞离老祖直接表态，十分诚恳。宗主还得住持大局，稳定剑宗的根基，当然不能冒险。
往日的错，当世之人没法修改。所行之事，只求问心无愧，不负剑道初心。
搁在以前，洞离老祖没这么爽快。自得到了显曜剑尊的传承之法，洞离剑宗的高层去除了利益杂念，寻回了练剑的初心。
强如大帝，也躲不过生死轮回之劫。我等凡人，注定一死，为何不手提三尺之剑，直面困难，无论成败，让人生不留遗憾。
“哦？”
听着洞离老祖的言论，余尘然不禁惊讶，有些意外。
“洞离剑宗豪气冲天，我辈楷模。”
不少人吹捧夸赞。
“本就是我等的错误，理应要倾尽全力，不可东躲西藏。”
洞离剑宗已有二十余万年没出过真正的顶尖剑修，因利益而蒙蔽了剑道之心，而今苏醒，希望后世的剑宗弟子不要步了前人的后尘，一心向道，不被俗物而乱了信念。
“漓海龙族之意，与道一学宫共进退。”
龙族老祖的态度更加明确，皆由道一学宫做主。只要学宫开口了，一切都不是事。
真龙不死，龙族不灭。
龙族的老东西想得很清楚，要与道一学宫保持良好的关系，该低下高傲的头颅了。
“玄冰门，愿派遣五位大乘尊者。”
紧接着，玄冰门圣主高呼一声。
“灵鹤门，愿派五位大乘修士，全力相助。”
当年的独孤老爷子，曾在灵鹤门待了上万年。
灵鹤门的现任高层，基本上受到过独孤长空的指点，以情谊为重，利益为次。他们愿承担责任，真心想解决问题。
“虚池圣地，能力有限，只能派遣两位大乘修士。”
“听雨楼......”
“......”
除了最先的几个势力，后面的帝州就比较敷衍了。

# 第717章 无耻至极，商量个屁

派遣两三个上不了台面的大乘修士，仅有初期和中期的修为，起不了太大的作用。
别人玄冰门和灵鹤门所言的大乘尊者，皆是后期与巅峰的境界，真的是整个圣地的核心战力，诚意十足。
打算签署协议，肯定念出了入阵之人的姓名和修为层次。
帝州三十四宗门，满打满算，也就凑了百人。
再加上帝州的一流势力，各宗派了一人意思一下，不超过五百人。
加起来的话，帝州共计六百人。
换言之，阵眼一共七千九百处。
偌大的帝州，仅占据了六百，居然连一千人都凑不齐。
剩余的七千三百人，要让北荒和东土等地的势力全包了。
无耻！
无耻至极！
北荒、南域、东土的众修士，脸色阴沉，十分难看。
还有比这更无耻的事情吗？
严格意义上来说，帝州的资源比起其余地方都要丰富，培养出来的强者自然更多。
一个顶尖势力，大乘修士最少不下五十，甚至更多。毕竟，秘密培养出来的中流砥柱，不被外人所知。
然而，底蕴深厚的圣地，根本不愿尽力出手，敷衍了事。这种行为，摆明是想空手套白狼，让人作呕。
灵鹤门等圣地还好说，毕竟派出了顶尖战力，作用极大。
其余势力，两三人也就算了，还仅有大乘初期的修为，恶心谁呢？
这种战力，放在任何一个星域确实是盖世强者，足可作威作福。
可是，这要布置惊世之阵，修复魔渊的缺口。大乘初期，根本不够看。
“咚”的一声巨响，殿内的场面变得怪异了起来，众人纷纷看着了声音而来的方向。
“行了，老子听不下去了。”
南域势力的座位区域，一个脾气火爆的老者，实在是受不了了，拍桌而起。
“他娘的，明明是你们发出的邀请函，说准备认真地解决魔渊的难题。我们抱着诚意而来，不是听你们唱戏的。偌大的帝州，资源丰富，地广人杰，派这么点儿人出来，糊弄谁呢？”
老者咽不下这口气，破口大骂。
“娘希匹，老子横渡混乱界海，片刻不停地赶路一月有余，不是来听戏的。老子要想听戏，随便去一个花楼，唱的不比这好听。”
“我等怀着真心诚意而来，没想到碰到这么恶心的事情。早知如此，还不如去花楼多喝两杯酒，及时行乐，毫无烦恼。”
“几位道友，你们都一大把年纪了，还经常逛花楼，吃得消吗？”
“虽然寿命不长了，但老当益壮。不像某些家伙，明明有着极强的能力，却没种解决魔渊之事，反倒让我们去送死，那些人则可坐享其成。说不定我们这批老东西死了以后，后世儿孙不仅享受不到安乐，而且还要被杀。”
“本座真是为青宗的先烈英杰感到不值，要是老子生在青宗，管他什么魔渊，先将这群豺狼虎豹杀干净了再说。”
随着老者的骂声落下，众强者不再压抑，直言心中的不满。
阴阳怪气，破口直骂等言语，回响于广贤堂的各个角落。
一时间，嘈杂声大起，场面难以控制。
凡人都有三分火气，更别提一群历经沧桑的老家伙。
一开始忍着，是不敢得罪昆仑界的神桥尊者，无比忌惮。
后来亲眼看到道一院长的一巴掌落下，发现神桥尊者不也一样，欺软怕硬，怂货一个。
骂就骂了，大不了回家的途中被阴了，一死了之。
要是这口恶气不说出了，憋得太难受了，生不如死。
“噤声！”
坐于高台主位之上的叶昌雁，一声长啸。
瞬间，呵斥之声盖过了众人的谩骂，再使用神桥境界的威压，一下子让大殿安静了下来。
“诸位不要动了肝火，有事皆可商量。”
叶昌雁深吸一口气，语重心长的说道。虽说是神桥尊者，但在场之人皆是一方豪雄。若是全部得罪了，神桥大能也吃不消。
“商量个屁！”
余尘然带头冲锋，大声一喝。
“对，商量个屁。帝州之人，毫无诚意。”
群雄轰动，声音比起之前更为响亮了。
“没啥好谈的，回去了。”
南域梨花宫的老祖，觉得这场会议甚是可笑，领着一批人，转头就走。
随即，南域众势力的强者，皆已梨花宫为主，纷纷离去。
下一刻，余尘然等北荒人杰，踏空而去。
东土佛门等势力，同样如此。
不过眨眼间，偌大的广贤堂，只剩下帝州本土的势力，显得格外空荡。
这场群雄议会，如此荒诞的落下了帷幕。
本来很多人抱有着希望，甚至做好了牺牲的准备，谁知帝州的众势力这般恶心，一点儿力都不肯出啊！
原本今日的魔渊危机便是帝州之人搞出来的，现在到了解决难题的时候，还是这副令人恶心的模样。
“要死大家一起死，老子丝毫不惧。”
要不是为了后世子孙着想，各地的老家伙根本不想与帝州势力合作。
怀着真心而来，极度失望而走。
当今世上，凑足七千九百位大乘修士，再简单不过。
每个有名的势力派遣过半的强者，随随便便就能摆平。
“老余，真的走了？”
某处虚空，古族宋家的老家主，眉头紧皱的问道。
“走了。”余尘然表情严肃，点头道：“帝州明显没有诚意，分明是想要让我等送死。待我们被困于大阵之中，天下局势不会比魔念乱世要好多少，甚至更乱。”
“唉！”北荒的众人杰，长叹不语。
要不了多久，这次会议的内容就可传遍世间各地。
世人期盼着的希望，将要化为乌有。
再这样发展下去，魔渊封印必然爆发，再想制止可就没机会了。
余尘然等人何尝不想解决危机，只叹人心不齐，注定了这场危机的到来，不可避免。
阴暗的角落，魔族修士一开始很十分担忧，生怕魔渊的封印被加固，届时又要等待上千年的时间才能迎来魔修的盛世。
好在帝州的众多势力没有让魔修失望，依旧是那般唯利是图，不肯出力。
“快点让吾族的时代到来吧！”
魔族的众多大能，表情狰狞的望着魔渊的方向，无比期待。

# 第718章 回归古族，你可知罪

所谓的群雄议会，成了一个笑话，宛如一场闹剧，谩骂收场。
诸天各界的强者，失望透顶，不再对帝州的这些老东西抱有一丝希望。回归的路上，骂声不断，无比激愤。
由于各地的强者抱团而行，帝州的某些家伙受到了言语上的侮辱，也没胆子堵路，以免引发出了不可解决的动荡。
“一群自私自利的家伙，不足为谋！”
洞离剑宗的高层，怒视着帝州各大势力的掌权人，大喝一声，怀怒而去。
就算你们不肯派遣老东西冒险，担忧没了顶尖战力，祖业受到了冲击，最起码也要派遣十多二十位初入大乘的修士吧！
居然只让两三人出去凑数，恶心至极，没多人能受得了。
“当世，必乱！”
如此局面，魔渊之祸定当到来，阻止不了。
“某些圣地已经烂到骨子里了，该重新洗牌了。”
琅琊山庄的几位老祖，冷笑了一声，踏空而去。
“最终遭受苦难的，还是寻常百姓。”
少数修士忧心苍生，叹息声不断。
万界动荡，皆在议论着蓬莱山庄的群雄会议，愈演愈烈。
旧土，深处。
遍布红雾，遮盖了一切。
破碎且难有规律波动的岁月法则，时常刻画出旧古人杰的足迹。
古族众天骄的修为不是很高，触发的岁月禁制自然不强，只需多花费一点儿精力，即可抵达不朽古族的隐世地带。
前行的速度较为缓慢，走了几年，总算赶在约定时间到了。
“轰隆——”
旧土的尽头是一片群山，抬头看不到山顶，无比雄壮。
一阵沉响，山体出现了一道细微的裂缝。
不用深想，定是不古族的老东西们正在发力，准备接回外出的众天骄。
众人怀揣着复杂的心情，等待着山体裂缝进一步变大。
不少人经常瞥向叶瑜，仿佛已经看到其悲惨的下场了，心里为其默哀。
“叶瑜，等待你的将是古族最为严厉的惩罚，甚至是……死亡。”
众天骄有的冷漠，有的幸灾乐祸。
对此，叶瑜依然一脸淡然，毫不畏惧。
“有路了，快进去！”
等了数日，山体裂缝的道路稳固住了。众人立即动身，赶快进去。
画面一转，一处极为奢侈的宝地。
金碧辉煌的宫殿，成百上千。每间宫殿皆是精心打造而成，好比万米高山，恢宏大气，还镶嵌着不同颜色的珍贵宝石。
地板与台阶乃是由纯色玉石铺垫而成，毫无瑕疵，造价不菲。
各种模样奇怪的瑞兽，于宫殿之间来回游走，发出一阵阵特殊的鸣叫之声。
巨柱撑天，两两相距有着规律，上面刻画着无比复杂的旧古符文和图画，可能是不朽古族的历史，也可能是象征着某些道术的符号。
这里是火灵古族的核心宫殿，辉煌的大殿之上，坐满了强者。
无数双锐利的目光，落到了叶瑜的身上。
气氛沉闷，压力极大。
叶瑜将外界的情况一五一十的禀报，除却极个别的东西，其余的都说了。
“太微大帝的宫殿和帝兵！”
“神州一分为五，帝州、西疆、东土……”
“外界势力的底蕴，已经大不如前了。”
“你所说的上古之战，有人差点儿登帝，有几分可信的程度？”
众老讨论着这些事情，期盼着此生可以走出这片隐居之地，亲眼看到外界的风景，不留遗憾。
数个时辰以后，一位老者紧盯着叶瑜，且释放出了一部分威压，让叶瑜的身体不由得一震，胸口沉闷，欲要吐血：“听说你臣服于某人，甘愿沦为随从。此事，真假几何？”
这事，自然是其他的古族天骄说出来的。
各大古族的高层正在暗中交流着所得的消息，防止年轻一辈暗中夹带私货，影响了消息的准确性。
听到这声质问，叶瑜深吸一口气，做好了最坏的打算。
“是真的。”
迟早要面对这个问题的，无法回避。
叶瑜紧抿着嘴唇，轻轻点头，承认了。
众老眼神不善，叶瑜此举无疑是让火灵古族蒙羞，颜面尽失，遭到其他古族的嘲笑。
“你可知罪？”
一位长老质问道。
声如雷鸣，震得整座大殿都在抖动。可怕的威压席卷叶瑜全身各处，使其直接双膝跪地，膝盖落地之声极为响亮。
“知罪。”
叶瑜全身都在发颤，不敢不答。
“你可受到胁迫，为顾全大局，乃权宜之计？”
总有一部分长老看好叶瑜，不忍其受罪，为其开脱。
有着这些长老给的台阶，其余高层多少要给几分颜面，脸上的怒色消减了大半，威严肃穆，保持沉默。
只需叶瑜的认错态度过得去，小惩大诫，这件事也就过去了。
听到这句问话，叶瑜双手紧握，捏得发紫，紧咬牙关，低眉不语。
“回话！”
一声呵斥，激得叶瑜浑身一震。
酝酿了一会儿，叶瑜如实回答：“不肖子孙叶瑜，心甘情愿追随那个人，并非权宜之计。”
原本的打算，为了少受惩罚，将兄长陈青源推出来做挡箭牌，将一切的罪责推给陈青源，这样就不用遭到族中高层的严惩。
然而，叶瑜回想着这些年与陈青源的相处时光，认清自己的内心，不愿说谎。
谎言，迟早有戳破的那一天。
与其等到后面暴露，不如现在面对。
虽然这种方式会将自己置于险地，但叶瑜不想违心。
“大胆！”
此话一出，让在场所有高层大怒。
某些长老怒拍桌子，足可焚烧诸天的火焰从身上冒出，火势汹涌，随时可能将叶瑜吞噬。
那些本想救助叶瑜的长老，脸色一沉，冷哼不语。
给了台阶却不肯下，那就独自面对这个难题吧！
“你知道自己在说什么吗？”
若不是看在叶瑜天赋不错的份上，众老哪会浪费时间，直接将其抹杀，以此维护可笑的古族尊严。
“知道，弟子让火灵古族丢了颜面，甘愿受罚。”
如果是以前，叶瑜面对古族高层，一句违背之言都不敢说，颤颤兢兢。
自从追随了陈青源以后，道心仿佛纯粹了不少，看清了内心深处的东西，无所畏惧。

# 第719章 强行搜魂，饱受折磨

“受罚？”一位长老怒喝而道：“你身为火灵古族年轻一辈的翘楚，如要追随，也只能是少族长的追随者。外界修士，有什么资格？”
火灵古族的少族长，血脉觉醒，实力极强。无数长老对其厚望，期待着古族能够在少族长的带领下，变得更加辉煌。
“纵然一死，弟子也不想说出违心之言。”
叶瑜的内心，异常平静，眼底深处没有一丝的胆怯和恐惧，抬头与众老而视，缓缓而道：“陈青源，很特殊。追随他，可能是我这辈子做得最为正确的选择，绝不后悔。”
“荒唐！”
众老脸色难看，某些人甚至动了杀意。
在古族之人的眼里，叶瑜臣服于外界之人，相当于大象跪在蝼蚁的面前，身份地位和实力都相差太大，无法接受。
不过一死，何惧之有。
叶瑜的眼前像是浮现出了陈青源的身影，不由得露出了一抹轻松的笑容。
古族的生活太过残酷，只有与陈青源相处的时候，才感觉自己有情感，向往着新的生活方式。
“如果有下辈子，再与你同行吧！”
叶瑜感知到了某些长老的杀意，自知难逃一死，慢慢闭上了双眼，心中暗道。
“已无药可救，审判吧！”
长老们虽然怜惜一个绝顶天骄，但更在乎古族的颜面。
这句话，无疑是将叶瑜推上了死刑台。
这次叶瑜若不回来，等到不朽古族大举归世，后果会更严重。
逃避不了。
叶瑜，笑了。
这种冷血的古族生活，他已经受够了。
结束了，也好。
只可惜，没办法跟着陈青源一直走下去，看其走至顶峰，迎来一个无比璀璨的时代。
“等等！”
突然，某位长老出言制止。
“怎么了？”
众高层略有不悦，这种时候谁要为叶瑜求情，那就不太合适了。
“本座刚才与归衍帝族之人暗中传言交流，得知叶瑜曾进入了太微大帝的宫殿。此事乃薄凌雁亲眼所见，绝无虚假。”
这名长老对叶瑜失望透顶，没想救其性命，只是对太微大帝的宫殿充满了浓厚的兴趣。
提到了太微，所有人神魂一震，脸上露出了敬畏之色。
哪怕过了百万年，太微大帝对不朽古族依然有着威慑力，深入骨髓和血脉，无法抹除。
“什么！这小子曾进入了太微帝宫！”
众人惊呼，看向叶瑜的眼神发生了剧变。
除了帝宫之事，叶瑜其他的都讲了。
果然还是瞒不住。
叶瑜曾和太微血脉弈棋数年，兄弟相称。他很清楚古族一旦知道了帝宫，肯定不会坐视不理，想方设法也要进入探寻造化。
不说，想着保护太微血脉，对得起那份初次见面的友情。
即使叶瑜有心隐瞒，其余的古族天骄同样会说出来。
明知藏不住，还是藏了。
哪怕只有亿万分之一的希望，也值得冒险。
“知情不报，罪加一等！”
众老怒视。
“搜魂吧！”
强行搜魂，会对修士造成不小的影响。
古族之人的眼里只有利益，哪会在乎叶瑜的死活。再加上叶瑜犯下的错，死了也无所谓。
“本座同意。”
“附议。”
基本上没人反对。
于是，一位大能朝着叶瑜点出一指。
“啊！”
瞬间，叶瑜仰头大喊，痛苦无比。
其上方出现了一个影像，将叶瑜近几十年的经历全部投影了出来。
与陈青源不打不相识，进入太微帝宫，坑骗薄凌雁的灵石等等。
众人看得一清二楚。
“帝宫……”
“真的是太微大帝的行宫，青铜古钟，曾镇诸天，无人可挡。”
“太微大帝居然有血脉在世，不可思议。”
“这人便是让叶瑜心甘情愿臣服的人吗？看起来没什么特殊的地方，平平无奇，与少族长根本没有可比性。”
众人根本不顾叶瑜的痛苦，任其面部狰狞的呼喊着。
过了许久，众人收了搜魂的神通，消化着看到的信息，心潮澎湃，恨不得现在就踏出旧土，亲眼奔往太微帝宫，谋求无上造化。
大殿中央，叶瑜躺在地上，身体蜷缩着，轻微抽搐，七孔流血。
“他，如何处置？”
高层聊了许久，再次将话题引到了叶瑜。
“他乃火灵古族的耻辱，古族必须要抹除这个污点，死亡审判了吧！”
很多人都同意这个提议。
于心不忍的长老，沉默不语，不好求情。
“让他活着吧！”
忽然，一直闭目养神的少族长睁开了双眼。
他身着一件深蓝色的锦袍，长发如血，英武非凡，一身气血无比浑厚，乃是火灵古族数万年难得一见的妖孽。
“少族长可有深意？”
众高层的修为虽然远在少族长之上，但少族长的地位很特殊，不敢倚老卖老，语气十分客气。
“既然他认同了外人，那么我便亲手将他认可之人镇压，让他真正意识到错误。到那时，再审判他也不迟。”
少族长十分高傲，没把叶瑜当回事。
有了太微帝宫之事的小插曲，少族长觉得叶瑜可能是进入帝宫的一个契机。
以此为引，未来寻到陈青源的下落，逼迫陈青源再开帝宫之路。
除此之外，还能证明叶瑜的眼光是错误的，让其追悔莫及。
“便按照少族长所言来办。”
少族长的面子，众老当然得给，纷纷点头。
殊不知，后面追悔莫及的肯定不是叶瑜，而是整个火灵古族。
甚至，火灵古族还会以叶瑜的决定而倍感自豪。
由于这次被强行搜魂，叶瑜的根基受损。如若不尽快修复，以后必将影响修行。
只是，叶瑜目前的状况，火灵古族不杀他就不错了，哪会为其耗费资源进行疗伤。
“最快可以多久再出去！”
紧接着，各大古族的掌权人开始商议，很想大方面搬迁至外界，开启古族的新篇章。
“安全起见，少说也要三五十年。”
有了第一次的经验，这次要打通外出之路会简单一些。
不过，不朽古族这次不只想让年轻人出去，很多老家伙准备入世。
因而，务必要做好准备，不可被旧土的岁月法则缠住了。
“没想到，还能活着。”
一间简陋的屋子内，叶瑜靠在墙角，满脸憔悴，自嘲一笑。
望着禁闭的大门，心情复杂。
“我应该不会后悔吧！”
坚定不移的站在陈青源那边，让叶瑜饱受折磨，地位一落千丈，喃喃自语。

# 第720章 实力大增，陈青源出关

北荒，由道一学宫主持的一场盛大会议，即将召开。
既然帝州的那帮家伙靠不住，那就只有各地区域抱团取暖，尽量让损失降到最低。
以星域为界，布置出成千上万个防御大阵。
这种办法虽然消耗极大，所需资源乃是一个天文数字，但为了安全起见，不得不如此。
随着时间的慢慢流逝，魔渊的情况愈发棘手。
魔修的数量与日俱增，诸多地带化为魔土，难以复原。
“眼下的局面，希望诸位能以大局为重，共同面对难题，不要吝啬府库资源。”
从帝州归来以后，余尘然邀请了北荒各方势力的大能，将道一学宫推演出来的上乘阵法无偿公布，让各地古教通力合作，不可相互猜忌，更不能趁机谋取利益。
北荒很大，辽阔无边，星域无数。
道一学宫虽有超然的地位，但没法顾全太多的地方。想要避开祸事，唯有依靠各个区域的宗门，自行解决。
学宫已经将抵御的办法全部公布，仁至义尽。
“余前辈，魔渊之乱当真无解吗？”
某些不明具体状况的修行者，发出了疑问。
一座巨大的广场之内，余尘然凌立于虚空，面色凝重的轻轻一叹：“唉！”
一声叹息，足以说明魔渊有多么可怕，世间豪雄有多么无奈。
“诸位，时代已变，乱世已至。未来如何，皆看自身的造化。”
话音落下，穿着布衣的余尘然，干脆利落的转身离去。
场中，各方修士面面相觑，议论声不断，如浪潮滚滚，震耳欲聋。
道一学宫，幽静雅致的修行居所之内。
陈青源还在闭关，对迦叶佛祖的百炼金刚体有了一个初步的认知，从中获取了很多有用的知识，扫除掉了炼体之路的迷雾。
这些年的努力，让其轮回战体又有了一丝进步。
只差一步，即能到达战体中成之境。
这还是有着迦叶佛祖的帝术指引之下，才能进步神速。要是自己慢慢琢磨，少说也得数百年方可精进，甚至所需的时间更长。
“一鼓作气。”
既差一步，岂有停顿不前的道理。
陈青源打算一举冲破战体境界的瓶颈，才好出关。
灵韵附着于身体表面，像是被镀了一层金光，纯净柔和。眉心的那一缕竖纹，时而闪烁，时而潜藏。
每一下心脏的跳动，皆如雷鸣炸响，显得异常。
血液流淌，炽热如火。
满面通红，每一块骨头发出“咯吱”的响声。
陈青源偶尔紧皱眉头，显然是承受着不小的痛苦。
领悟佛祖炼体之术的精髓，融入己身，契合战体。
每时每刻，都在煎熬。
身体的每寸血肉，仿佛正在被蚂蚁啃食。腐烂过后，转而重塑。
循环往复，使得肉身的坚硬程度不断地提升。
一年、两年......
又过了十余年。
总共闭关已有二十多年。
外界发生了诸多状况，每一天都有星辰毁灭，沦为魔修的乐园。
北荒的诸多星域建立起了防御之阵，以此减少魔修作乱的可能性。
魔渊的封印大阵的那个缺口，变得越来越大，导致世间局势更为混乱。纵然是一流势力，也损失惨重，更别提普通人了。
坚持不懈，冲击瓶颈。
终于，这一日积累足够，一股强有力的气势从体内冲出，震得密室轻微抖动。
“呜！”
陈青源蓦然睁眼，金光迸射而出。
气波强劲，一阵阵击打在了四方墙壁之上，留下了浅痕。
多年苦修，收获颇丰。
不仅体术破入了中成之境，而且修为境界也有了极大的上涨。
渡劫第三境，初期！
陈青源感受着身体的变化，脸上露出了欣慰的笑容。
只要可以提升实力，承受再多的苦痛也值得。
依靠初入中成之境的轮回战体，足可无惧渡劫前三境的天骄。
如若战体大成，大乘修士都很难伤到其分毫。
至于圆满，那就更不用说了。
“这次闭关居然这么久，该出去了。”
陈青源掐指一算，知晓了时间过了多久。
整理了一下着装，换了一件舒适贴身的紫色长袍。
长身玉立，气质如仙。
解开禁制，走出密室。
出关以后，立即联系了学宫的高层。
经过一番了解，陈青源清楚了近些年的世间局面之变，不容乐观啊！
老样子，向师尊余尘然请安，喝了杯茶水，谈论要事。
随后去往了偏殿，与依依见面。
一看到陈青源，依依便扑了过来，一口一句“爹爹”，亲切热情。
一旁的言雅楠多少有些吃醋，不过眼里更多的是开心。毕竟，依依的运气很好，虽然从小离开了父母，但未遭受苦痛，幸福快乐。
直到把依依哄睡着了，将其放到了床上，布置结界。
这时，陈青源才有空与言雅楠谈话。
“言姑娘，这段时间与依依相处，感情上升了不少，还没打算挑明身份吗？”
刚刚玩闹的时候，依依对言雅楠的称呼还是“阿姨”，明显没有相认。
“顺其自然吧！”言雅楠怎会不想挑明身份，只不过担心弄巧成拙，将这份好不容易建立起来的情感关系推倒了。
不管有什么难言之隐，总归是没陪伴在依依身边，心怀愧疚。
“嗯。”
这种事情，陈青源不做过多的深想。
两人闲聊了几句，客套有礼。
“对了，这个给你。”
陈青源取出了一枚须弥戒，隔空递给了言雅楠。
“这是什么？”
言雅楠下意识接住了戒指，抬眼注视而问。
“一点儿灵石，留着用。”陈青源说道：“闭关之前忘记了，没想到一眨眼过了二十多年。无论是修炼，还是要照顾依依，肯定不能少了资源。”
“这......不妥。”言雅楠不好意思：“能够待在道一学宫，已经深受陈公子的照顾。再收公子的灵石，我心里过意不去。”
“以后我留在家里的时间不多，就当我给依依准备的东西，不用客套，拿着吧！”
陈青源态度强硬。
“公子的恩情，雅楠铭记。”
犹豫了片刻，言雅楠厚颜而道。

# 第721章 去哪里，请您出山

正如陈青源所言，很多地方需要花费灵石。
言雅楠身上没有任何资源，确实不太方便。
“就凭我与佛子的关系，言姑娘不必客气。再说了，依依认了我这个干爹，应该的。”
陈青源微微一笑。
又聊了几句，离开偏殿。
待到殿内仅有自己之时，言雅楠的一缕神识探到须弥戒指之内，顿时娇颜失色，不由得发出了一道惊呼声。
灵石之多，让人震惊，难以置信。
十余万极品灵石，以及数百万上品灵石。
这么多资源，足够言雅楠挥霍一段时间了。望着陈青源离去的方向，轻咬红唇，感激不尽。
原本打算出门办事，忽然捕捉到了一丝熟悉的气息。
陈青源立刻取出了一枚传音符：“你小子怎么又来了？”
“缥缈宫的事务已经解决，过来看看。”
上次帝州召开的群雄会议，缥缈宫的高层将长孙丰烨召了回去，顺带让其履行圣子应尽的责任，将各种麻烦事交由其处理。
忙完了以后，长孙丰烨又来了。
长孙丰烨的意图非常明显，肯定不是来找陈青源的，而是为了佳人。
“你要出门，去哪里？”
先去与柳灵冉见了一面，而后赶忙和陈青源面对面交谈。
“先去东土一趟，然后回青宗。”
当世已乱，不知青宗是否受到了影响。
陈青源心里担忧，想要出去看看。
尽快将青宗的根基迁出旧土，以免出乱。
当年与叶瑜谈论不朽古族之事，晓得了很多的重要信息。古族正在尝试着突破旧土的岁月法则的拦截，回归大世。
青宗位于旧土的某个区域，一旦被外出的不朽古族的强者发现了，后果难料。
安全起见，将青宗移回北荒。
帝州肯定不能待着，一群豺狼虎豹，太过危险。
北荒之地，有着道一学宫相护，定可安稳。
陈青源曾经想过秘密进行，可青宗人数众多，届时从旧土移出，很难瞒过帝州各大圣地的眼睛。
多年前从北荒迁回帝州，重塑宗门根基，欲要拿回原有的东西。谁知魔渊即将暴乱，独孤老爷子为了大局着想，不得不前往。
临行前，老爷子威慑世间群雄，想为青宗减轻压力。哪曾想，帝州那些老家伙十分可恶，硬生生将青宗逼上了绝路。
唯一的好处，是解决了青宗的传承禁制，让主脉的听道山复苏。
回想过去的那段经历，陈青源无比惆怅，长叹一声。
只有让青宗回了北荒，方有安定的生活，不用时刻担忧遭到偷袭。
“我跟你一起吧！”
听到要回青宗，长孙丰烨思考了半晌，提出了这个建议。
“可能会有危险。”
陈青源说道。
“这有何可怕的。”长孙丰烨一脸轻松。
“行，那咱们同行。”
出门前，陈青源还有一些事情要办。
与学宫的高层见面，讲述了青宗之事。
为保安全，道一学宫决定派出十余位大乘后期的修士，即刻前往帝州，隐匿身份，做好随时接应青宗的准备。
余尘然还要亲自出面，不能让青宗出事。
“多谢师尊，诸位长老。”
对此，陈青源躬身行礼，真诚道谢。
“滚吧！”
余尘然摆了摆手，表现得满不在意。
办完了这些，陈青源与长孙丰烨并肩而行，打算先去东土一趟。
长孙丰烨不清楚东土之行的意义，也不多问。
反正跟着陈青源就行了，不怕被卖了。
迦叶佛祖的无上传承，陈青源不想烂在了手里，暴殄天物。这等高深佛法，还是留给佛门比较合适。
另外，陈青源比较担心佛子的情况，打算过去瞅瞅。
......
学宫，墓园。
夜深人静，时有冷风袭来，吹得树叶沙沙作响。
一个身着白裙的女子，缓步走进了墓园。
这女子，自然就是院长。
夜色朦胧，如梦如幻。
院长走在墓园的小道之上，像是从画中走出来的仙子，纤尘不染，仙韵十足，与墓地格格不入。
墓园的尽头，有一间简陋的木房子。
这里只有少数几人可以过来，大部分的核心长老敢踏足此地，也得受到严惩，绝不姑息。
住在此地的人，是一个年老色衰的老奶奶。
穿着一件粗布麻衣，身材佝偻，双目凹陷，皮肤漆黑，满脸的皱纹写尽了沧桑。
她居住于此很多年了，从未外出。
她是上任道一学宫的剑堂首座，名动诸天。
她是上任院长的红颜知己，艳压群芳，无人能及。
岁月无情，夺走了她的青春和容颜，剩下的仅有这副苍老年迈的躯壳，行将就木。
“师娘。”
院长走到了院子内，看着坐在房门外发呆的麻衣婆婆，鞠躬一拜。
“你......来了。”
麻衣婆婆缓慢抬头，声音嘶哑。
偌大的道一学宫，仅有院长这么称呼麻衣婆婆。
严格意义上来讲，麻衣婆婆与老院长并非道侣关系。双方虽有情意，但因为众多因素而没法白头偕老。
好不容易解决了道一学宫的内忧外患，有闲心思面对情感问题。谁知，老院长时日无多，不想耽搁了麻衣婆婆，就此作罢。
麻衣婆婆不在乎这些，可是老院长十分固执，死活不肯结为道侣。
再后来，老院长坐化了。
麻衣婆婆并未如老院长幻想的那般，重新找个合适的人。
老院长死了，麻衣婆婆的心也跟着死了，主动辞去剑堂首座之位，躲在墓园之内，每天陪在老院长的墓边，不曾离开过一刻。
她是旧时代的守墓人，活一天算一天。
麻衣婆婆不止一次动过散功坐化的念头，最后还是停下了。并非畏惧死亡，而是她答应了老院长，要护住道一学宫平稳发展。
颜夕梦的一句“师娘”，让麻衣婆婆的内心稍微好受一些。以前，麻衣婆婆多次纠正，让颜夕梦不要这么称呼。
可是，颜夕梦恍若不闻，依旧唤其为“师娘”。
时间长了，麻衣婆婆不再多言，许是默认。
“你来，有事吗？”
麻衣婆婆很熟悉颜夕梦的脾性，若无要事，绝不登门。
“想请您出山。”
颜夕梦直言来意。

# 第722章 答应出山，抵达佛门

“这不是你第一次提出此事了。”麻衣婆婆神色淡漠，不太在意：“老身还是那句话，此生不离。”
“师娘，以前是想让您出去走走，换换心情。现在求您出山，是为了确保一件事情顺利进行，不出现意外。准确来说，是保护一个人。”
颜夕梦恳求道。
“说清楚。”
麻衣婆婆暂时没有答应，冷声道。
“事关青宗......”
紧接着，颜夕梦详细说出了青宗之事。
半个时辰以后，麻衣婆婆低眉而道：“老身曾答应过你师父，尽全力庇护学宫。其他的事情，不想插手。”
言外之意，不愿出门。
“师娘，乱世已至，道一学宫若不想被大世的浪潮冲灭，必须要逆流而上。青宗的未来，便是道一学宫的未来。”
颜夕梦言辞凿凿。
若不是自身受伤了，前往帝州容易遭到群殴，颜夕梦哪用得着恳求麻衣婆婆。
“陈青源这个孩子，很不同吗？”
麻衣婆婆曾与陈青源在墓园有过一面之缘，偶尔会听到关于他的一些传闻，并不是很重视。
“在我看来，他是当世最璀璨的星辰，乱世将因他而终结，迎来一个前所未有的盛世。”
颜夕梦道出了内心深处的看法。
“自古以来，妖孽何其之多，过多夭折，你怎敢肯定他能崛起？”
天赋虽高，但得成长起来才有价值。
“他与上古禁忌有着千丝万缕的关系。”
有些话，不能直言，容易引来天罚。颜夕梦深思许久，意味深长的说道。
闻言，麻衣婆婆的眼皮轻微一颤，犹如深渊的眸子有精光闪烁，脸上的情绪波动十分明显。
上古禁忌，这事可不小。
即便麻衣婆婆多年未入世，也有所耳闻，较为关注。
尤其是帝州古界冒出来的上古之战的画面碎片，引得诸天震动，至今还有很多老东西正在探寻着遗迹，想将上古历史弄个明白。
“师娘，您应该了解我的性子，若非紧急情况，断然不会求您出面。”
颜夕梦再次恳求。
“时间，地点。”
沉吟了许久，看在颜夕梦哀求的份上，也为了道一学宫的传承不断，麻衣婆婆终于答应了。
她老人家入世，不问局势有多么紧张，更不管可能会出现多少敌人。
如若不胜，了却今生。
反正活不了多久了。
再有几十年，麻衣婆婆便三万岁了。
大限将至，此生将要落下帷幕。
除非食用世间最为珍贵的延寿之药，不然熬不过去。
麻衣婆婆很久以前便没了求生的欲望，若不是不愿违背了与老院长的约定，坚守着道一学宫，哪会撑到现在。
“多谢师娘。”
颜夕梦大喜，躬身再拜。
随即，将旧土的具体坐标告诉了麻衣婆婆，并且推算了一下合适的时间。
麻衣婆婆乃神桥五步巅峰的存在，足可位列当世顶尖之列。
要不是她没了求道之心，今朝的修为，定然极高。绝不弱于院长，甚至更强。
道心枯竭，如行尸走肉般居住于墓园，还能保持修为不降，已是非凡。
“去吧！”
抬手轻轻一挥，麻衣婆婆下了逐客令。
累了，想一个人清静一会儿。
颜夕梦颔首，转身而行。
很快，墓园内静谧无声。
偶尔有清风吹来，不停地拉扯着麻衣婆婆的思绪，令其回想起了年轻时期的那段岁月。
转头望着不远处的一个角落，那是老院长的墓碑。
麻衣婆婆似是看到了第一次与老院长碰面的场景，皱纹挤成了一团，欣然一笑。
......
东土，佛门。
赶路一月有余，陈青源和长孙丰烨无惊无险的抵达东土。
直奔佛门的核心地带，上门拜访。
“两位施主，请进。”
镇守山门的僧众，立即相迎。
不多时，佛门的高层得知陈青源到来，礼敬相待。
“我有要事求见住持。”
陈青源不想浪费时间，直言来意。
“稍等片刻，请容贫僧禀报。”
这名高僧让人沏茶，自己则去将这事告知给老和尚。
很快，高僧带来了消息，一脸慈祥：“住持已知，陈施主可移步一见。”
“多谢大师。”
陈青源客气了一声，在某个和尚的带领下而去。
至于长孙丰烨，留在客殿之内，品茶静等。
画面一变，一间简陋的禅房之内。
老和尚坐在蒲团之上，背对着房门，敲击着木鱼，诵经念佛。
大门敞开，陈青源走了进去。
“大师。”
没走几步，陈青源躬身抱拳。
“陈施主请坐。”
老和尚停下了诵经，缓慢起身，指着一侧桌椅，和蔼可亲。
落座以后，老和尚亲自泡茶。
茶香扑鼻而来，弥漫于禅房的各个角落。
“此次前来，有一件很重要的事情。”
陈青源一脸正色。
“不急，先喝杯茶静心。”
老和尚一脸淡然。
“行吧！”
您老都这样淡定，那我也慢慢来。
于是，陈青源开始品茶，不急于一时。
连续饮了几杯茶水，老和尚开口了：“施主有何要事？”
“请大师布置结界，以免泄露消息。”
陈青源提议道。
“好。”老和尚抬手一扬，门窗紧闭，禁制数重。
“前些年我得到了一些机缘，与佛门有关。”
陈青源没有直言佛祖传承，慢慢吊着。
“哦？与佛门有关的机缘？”老和尚来了一丝兴趣：“施主可否细说？”
“不急，慢慢聊。”
您老要保持淡定，不可急躁。
说着，陈青源故意停顿了片刻，又饮了一杯茶水。
还别说，佛门的悟道茶确实不错，能让内心安静，去除浮躁。口感也行，淡淡的苦涩，夹杂着浓郁的茶香，回味无穷。
“不知佛门可曾出过极道巅峰的人物？”
陈青源放下茶杯，问道。
极道巅峰，便是跨越了神桥，抵达彼岸的大帝佛祖。
“应该有过，不然哪来的大乘佛法和佛门真言。”
老和尚坚信这一点。
“佛门史册之中可有这方面的记载？”
陈青源再问。
“史册并不完整，仅有只言片语，没有具体的记录。”
对此，老和尚轻轻摇头。
陈小施主问这些东西，有何深意？
老和尚微微挤眉，眼有疑色。

# 第723章 老和尚目瞪口呆，贫僧估计走火入魔了

“大师，接下来我说的话比较重要，您老不要太激动了。”
陈青源提前给老和尚打了一个预防针。
“老衲修佛两万余年，历经岁月沧桑，心如止水。”
老和尚对自己的心境层次十分自信。
纵然碰到了什么重大事件，老和尚顶多惊讶一下，反应不会太过。
“行。”陈青源深意一笑，开始了正题：“不瞒大师，我得到了一位佛祖的传承。”
听到这话的老和尚，最开始面无表情，像是时间定格住了，呆呆地看着陈青源。
而后，老和尚眨巴了一下眼睛，脸上开始出现异样之色。
瞳孔急速收缩，面上的毛孔放大，全身控制不住的轻微一颤。
“施主，你刚才说什么？”
老和尚怀疑自己听错了，声音变得格外沙哑，颤音询问。
以老和尚的实力，怎会听错呢。
这般问话，只是不相信而已，也有几分手足无措。
“我得到了一位佛祖的传承，其名——迦叶。”陈青源详细而道，且将记忆传承中的一部分佛法心得写出来了：“这些是迦叶佛祖的佛道真意......”
看着虚空中出现了千百个佛文，老和尚目瞪口呆。
每一句佛言，皆如佛道圣文，不停冲击着老和尚的内心。
心底的防线，瞬间被冲破了。
“轰！”
老和尚一跃而起，来回转身，看着虚空中显现出来的佛文真言，全身抖动，脸上充满了惊色和震骇。
激动之心，不可压制。
写了一部分真言，陈青源停下了。
写多了不太好，手比较酸。
“你......你......”老和尚看向了陈青源，舌头都在打转，半天说不出一句完整的话：“这是真的？”
“千真万确。”
陈青源微笑点头，淡然自若。
“迦叶佛祖的传承......”
老和尚喉咙滚动，蓦然想到了那些记载着“迦叶”的佛经。
满面震惊，无法掩饰。
“大师，淡定一些，不必过惊。”
陈青源抿了一口茶水，轻笑而言。
久经岁月的老和尚，在这一刻也扛不住了。
这可是佛祖的传承之道啊！
仿佛一个凡人正常生活，忽然要去继承皇位，不可思议。
这种心理上的冲击，任谁都顶不住。
“我将佛祖留下来的真言佛法，全部复刻了出来，交由大师处理。”陈青源拿出了一枚须弥戒指，摆放于桌上：“传承之法融于己身，无法离体。”
“这......”老和尚的眼睛死死地盯着桌上的须弥戒，双手颤抖着伸了过去，难以置信：“佛祖传承之法，大乘真言。”
“大师，你不是心如止水吗？有必要这么激动吗?”
陈青源调侃了一句。
老和尚恍若不闻，注意力全被须弥戒指吸引住了。
这种时候，心如止水个屁！
还能保持一定的理智，已经算不错了。
抓住须弥戒指的一瞬间，老和尚的神识探入其中。
浩如烟海的佛祖经文，整整齐齐的摆放着。
虽然是复刻的版本，但依旧是无价之宝。若可感悟出佛祖经文的一丝精髓，佛法肯定更上几层楼，对自身实力亦有极大的帮助。
站在桌边，老和尚的身体像是被镶嵌住了，不动如山，全神贯注地阅览着一本本佛经。
越看越入迷，困扰了他多年的难题，一下子解开了。
对于前方的道路，看得十分清晰。
半个时辰过去了，陈青源开口呼唤：“大师，前辈......”
一直唤了十几声，老和尚才回过神来，收回了那一道神识。
缓慢闭上双眼，默念着静心诀。
平复了一下激动的心情，老和尚双手合十，面色庄严，朝着陈青源作揖道：“陈施主的恩情，老衲无以为报，感激涕零，不知所言。”
“大师言重了。”陈青源赶忙将老和尚搀扶了起来：“佛法真言留给我也无用，这算是物归原主。”
“老衲，多谢施主。”
老和尚真不知该如何表达谢意，再次一拜。
这不是寻常之物，乃佛祖传承。
陈青源横跨无尽星域而来，真诚相赠。念及此处，老和尚甚是感动，看向陈青源的眼神无比柔和，谢意浓浓。
“我来这儿除了赠送经文以外，还想请佛门帮个忙。”陈青源谈到了正事：“青宗近期应该要从旧土出来，迁回北荒。届时很难掩盖踪迹，为防宵小之辈作乱，希望佛门可以相助。”
“好说，老衲亲自出马，定以性命相护。”
这么大的恩情，派其他高僧出面，实在是不妥。老和尚合计了一下，给了一个承诺。
“东土还需大师坐镇，不合适吧！”
陈青源可不想影响了东土的稳定局面，不然定有无数生灵迎来末日。
“来回数月罢了，不会有事。”
老和尚推算了一下所需时间，凝重道。
“好，有劳大师走一趟了。”
陈青源不再矫情，抱拳道。
“施主不必客气，应该的。”老和尚觉得佛门占了大便宜，自己就出面为青宗护道，还是不行：“陈施主，佛门府库的好东西虽然不多，但也有几件，要不施主去看看。若有眼缘，取走便是。”
“这......好吗？”
送到嘴边的肥肉，陈青源哪有不吃的道理，这话就是客套一下。
“当然好了。”老和尚点头道。
“行，那晚辈就挑几件随缘之物，意思一下。”
陈青源咧嘴一笑。
“对了，这茶还不错，我想讨点儿给家师带回去，不知可否？”
接着，陈青源继续说道。
“施主喜欢，自然可以。”随即，老和尚解开了房门禁制，朝着某位高僧传音而道：“悟一，将茶园尽头的那棵十万年悟道树连根拔起，准备送人。”
“什么?”管理茶园的高僧眼皮子猛然一颤，面色剧变，怀疑自己听岔了。
佛门目前唯一的一棵十万年悟道树，五百年方可采摘一次茶叶，每次仅有百斤，弥足珍贵。
高僧众多，且要用来做人情，每次分到每位高僧手里的茶叶，只有三五两。
被佛门视为重宝的悟道树，住持居然说要连根拔起的送人。
“阿弥陀佛，一定是贫僧走火入魔，产生幻听了。”
坐镇于茶园的悟一高僧满头冷汗，开始诵经。

# 第724章 住持是不是犯病了

悟一高僧正在诵经，驱除杂念。
数十个呼吸以后，老和尚又来了传音：“不要耽搁了时间，赶紧去办！”
“嗡！”
老和尚的声音回荡于耳边，让悟一和尚身体震颤，佛心动荡。
不是幻听？
玩真的啊！
这次悟一和尚可以确认，真的是住持之令，绝非虚假。
“住持，您没在开玩笑吧！”
悟一和尚回音道。
“老衲从不胡言乱语，马上将最好的那棵悟道树装放完毕，赠予陈小施主。”
有了老和尚下达的命令，悟一和尚再怎么震惊和不愿，也不得不去办。
不过，这事闹得有些大，佛门的众多高僧闻讯而至。
极个别的人登门询问，不明白老和尚的意图。
就算陈青源与众不同，也没必要这么巴结吧！
“现在老衲没空，要陪着陈施主前往府库，让其挑选几件合眼的宝贝。回来以后，老衲再与尔等细说。”
老和尚陪同着陈青源，直奔府库，一路上畅通无阻。
原本就很惊讶的众位高僧，得知还要搭上府库的至宝，愣在了原地，怀疑人生。
疯了！
住持疯了啊！
不少人认为住持走火入魔，必须要想个办法制止。再这样下去，佛门的家底都要没了。
殊不知，老和尚认为这些还不够。
赠予佛祖传承的人情，岂是世间俗物可以还清的。
佛门府库，共有十八重充满了危险的禁制。
随着老和尚拂袖一挥，禁制全部解除。
打开府库大门，里面共有三层。
外，中，内。
外层放着无数个乾坤袋，里面装满了灵石，以及一些佛经和杂物。
中层则是历代高僧对佛经的批注和个人见解，十分珍贵。除此之外，还有成百上千件圣兵，下品圣器居多。
内层最为贵重，任何一件东西拿到外界，都可引得无数修士疯癫，掀起一场血雨腥风。
“外面没什么好看的，咱们直接到府库的内层。”
老和尚引路前行，很想闭关研究佛祖之法。可是，暂时没这个机会，必须要将陈青源安排妥当，且要为青宗护道结束以后再说。
“好。”
说真的，即便陈青源将佛门府库掏空了，也不算是贪心。灵石资源而已，没了可以重新积累。
有了佛祖传承的佛门，只要不作死，未来必定崛起，培养出来的高僧会越来越多。
“那是何物？”
一直走到了府库内层，陈青源一眼便看到了一块两丈高的石碑。
石碑立于一个角落，周围没有任何东西，格外突出。
“镇妖碑。”老和尚回答道：“八万年前佛门总住持以自身精血炼制而成，极品圣兵，威力无穷。”
“极品圣兵，放在这里多不好，浪费了啊！”
陈青源小声嘀咕。
“确实浪费。”老和尚听得一清二楚，十分懂事的大手一挥，将镇妖碑放到了一个极品乾坤袋之中，递给了陈青源：“不如交给陈施主，让镇妖碑发挥作用，不必沉睡于此。”
“那我就收下了。”
虽然陈青源身怀众多宝贝，但谁会嫌弃身上的宝物多了呢。
多多益善。
就算起不到作用，放着也可愉悦身心。再不济，以后穷了可以卖了，或者使用至宝劫富济贫。
“那套茶具不错，看起来灵韵十足，世间罕见哪！”
陈青源又盯上了一套堪称极品至宝的茶具。
“此物由数棵万年悟道树的树心打造而成，世上确实少见。既然施主喜欢，拿去便是。”
万年悟道树，存活率极低，需要小心培育，本就世所罕见。拿悟道树的树心炼制成茶具，更是丧心病狂。
别的顶尖势力，不可能这般奢侈。
谁拿树心制成茶具，肯定是用到更好的地方。
“谢谢大师。”
佛门府库的宝贝还真不少，有些东西连道一学宫也没有。
陈青源笑容灿烂，看到什么好东西就停下脚步。
若是以前，老和尚肯定不敢这么豪横。
看在佛祖传承的份上，老和尚此刻对陈青源的态度只有一个。
随便拿！
看到合眼的玩意，统统拿走，不要客气。
于是，短短半个时辰，陈青源一共取走了七件极品圣物，数百万极品灵石。
本来老和尚还想多给一点儿灵石，被陈青源婉拒了。
够用了，太多了。
身上储存着的灵石，根本用不完。
倒不是陈青源转变了性子，而是还要请老和尚为青宗护道，不能太贪了，适可而止。
“佛子位于何处？”
陈青源心情甚是愉悦，脸上的笑容就没消失过。
“菩提园。”
陈施主开口了，老和尚亲自带路。
路上，老和尚讲述了关于佛子的事情。
“老衲还有琐事要处理，施主请自便。”
众位高僧不断地传音，搞得老和尚耳根子不得清静，想要立刻去解决了。
“好，大师去忙吧！”
陈青源拱手抱拳。
慢慢走进了菩提园，看到了远处盘坐于地的佛子。
佛子无心，多年来待在这里，静心悟道。
陈青源停步，没有上前打扰，保持安静。
与此同时，佛门大殿。
除了必死关和外出降魔的和尚以外，其余高僧尽皆到场。
对于老和尚的行为，众人甚为不解。
生怕老和尚失心疯了，定要重视，一同施压，免得将佛门的家底全部败尽了。
“住持，您是不是得病了？”
某个高僧不拐弯抹角，直言道。
“老衲好得很。”
老和尚瞪了那个高僧一眼。
“不是，您为何要将最好的那棵悟道树送人？为何还要将府库的重宝相赠？”
众僧不解，纷纷质问。
“老衲自有深意。”
事关佛祖传承，老和尚不可能说出来的。这个消息若是传出去了，佛门必将成为众矢之的，迎来无数强者的觊觎。
虽说佛祖传承不可道出，但能编纂出其他的理由。
“住持有何深意，请直言，为我等解惑。”
众僧追问。
今日若不将事情弄个明白，内心难以平静。
“陈施主得到了一本佛门古经，特来相赠。为表谢意，老衲这才回馈。”
老和尚说道。
“哦？古经？”
众人来了兴趣，眼前纷纷一亮。

# 第725章 众僧吵闹，前往青宗

老和尚将佛祖传承的某一个片段取出，整合成了一本古经，摆放于桌上。
“贫僧可否一看？”
身边的一位禅师，紧盯着桌面的古经，兴趣浓浓。
“可以。”
说着，老和尚将古经隔空递了过去。
翻开崭新的古经，禅师的表情逐渐发生变化。
从开始的平淡，到后面的震惊，乃至全身因激动而颤抖，注意力全被吸引住了，毫无高僧的淡然风度。
“让贫僧看看。”
周围的僧众围拢了过来。
“无价之宝，佛门至理啊！”
“都散开一下，能不能让贫僧看几眼？”
“别挤啊！”
一时间，大殿内开始骚动。
一阵阵惊呼声响起，无不是说明了众高僧的惊骇，无比震撼，如见真佛。
“这就扛不住了，要是让你们知道了佛祖真言的全篇，那还得了。”
老和尚心中暗语，一副淡漠的神色。
“轰——”
某个高僧阅览古经佛文而有了心得，解开了困扰多年的疑问，一念间从大乘后期，跨入到了大乘巅峰之境。
众僧立即止声，保持绝对的安静，以免打扰到了此僧的突破。
约莫一个时辰以后，突破结束，稳固住了境界。
至此，佛门又多了一位顶尖高僧。
“抢什么啊！”
“赶紧复刻几本，不可据为己有。”
“阿弥陀佛，你们几个再抢的话，休怪贫僧不念往日的情面而动手了。”
转瞬间，殿内又开始了新一轮的争吵，都想仔细阅览一下古经，无比急切。
“安静！”
老和尚的声音洪亮，震耳欲聋。
顿时，众人止声，侧目而视。
殿内一下子变得寂静，不再像凡人国度的菜市场那么哄闹，恢复了几分佛门宝殿应有的庄严和肃重。
“此物由陈施主相赠，佛门是否该回礼？”老和尚扫视了众人一眼，严肃问道。
“应该。”
有了这本古经，众高僧觉得老和尚将悟道树和众多至宝赠给陈青源，完全合理，没有一丝的异常。
仅仅是一本古经上的内容，足够佛门研究多年了，相当于填补了某个部分的空缺，不是世间俗物可比，堪称无价。
要知道，这还只是佛祖传承的百分之一的内容。
如果全部呈现出来，这群高僧不得疯掉。
这般对比，老和尚的心境层次还是比较高的。当时面对完整的佛祖帝经，虽有震骇，但还能保持理智，没有沉沦，难得可贵。
“陈施主乃是福缘深厚之人，佛门与之交好，不会有错。”
老和尚说道。
“住持所言在理。”
众人纷纷附和。
某些和尚觉得就一棵悟道树和府库的一些宝贝，回送的东西是不是太少了。
“法不可外传，古经最多复刻十本，共同参悟。”
并非老和尚想独吞佛祖帝经，而是安全起见。等到这群高僧领悟了第一本古经，获得了精髓，后续再取出第二本古经，以此下去。
届时，佛门的整体实力必然大增，即使佛祖传承之法的消息暴露了，也不惧强敌来袭。
“是。”
众僧领命，开始探讨着古经的内容，殿内各处闪烁着佛光。
说真的，老和尚现在很想闭关。
可是要将陈青源的事情给办好了再说。
坐而闭目，养精蓄锐。
青宗搬家，可能会有战斗发生，要保持最佳的战斗状态，防止出现意外。
......
佛门，菩提园。
陈青源站在远处，遥望着佛子席地而坐的身影，眉宇忧愁。
渡劫之境，顾名思义，需要历经劫数。
佛子的劫，不可谓不大。
以前陈青源的劫数，也就是遭到各方势力的围杀，九死一生，而后冲破瓶颈。
寻常的渡劫修士，扛过雷劫便可，比较简单。
“再过几年，他应该便可重塑佛心了。”
老和尚忙完了殿内之事，立马撕裂虚空，出现在了菩提园。
经过数十年的闭关悟道，佛子渐渐有了方向，胸口缺失的那个部位，出现了一粒种子，且已发芽。
以菩提子为根基，塑造出一颗独特的佛心。
“如此便好。”
陈青源先向老和尚行了一礼，而后露出了轻松的笑容。
佛子可以渡过难关，倒是一件幸事。未来的路途，不说一帆风顺，最起码不会这么艰难了。
“青宗何时动身？”
闭关的念头愈发强烈，老和尚想尽快办成这事。
“晚辈现在就前往帝州，不耽误时间。”
得知佛子安然无恙，以后还能有感情波动，陈青源不再担忧，打算即刻出发。
“好。”老和尚点头道。
半个时辰之后，陈青源离开了佛门。
长孙丰烨相伴，路上有个说话的人，倒也不孤单。
着急赶路，没心思欣赏沿途的风景。若是碰到了魔修作乱，能力范围之内，则出手除魔，将受苦受难的平民百姓送往安全的地带。
随后乔装打扮，混到了商船之中，横渡混乱界海。
约莫两月，出现在了帝州的核心地带。
两人毫不迟疑，直奔旧土。
“快到了。”
行走于旧土一段时间，陈青源轻车熟路，没碰到什么危险。
眺望一眼，旧土疆域的某个角落，漂浮着一颗巨大的星辰。
当年青宗碰到了灭顶之灾，以此星为根基，迁移至此。
“师兄，我回来了。”
陈青源取出了多年没有用过的一枚传音符，欢喜而道。
收到传音的人，正是青宗的现任宗主。
林长生！
因接受了青宗的古老传承，短期消耗掉了身体的全部潜力，将实力提升到了大乘巅峰。直到今日，修为依旧没有变化。
若无意外，可能一生止步于此。
“青源！”
听到熟悉的声音，正在打坐的林长生猛地睁开双眼，面露喜色。
随即，林长生将这事告诉给了青宗的众位长老，亲自出面。
“师兄。”
刚到青宗的门口，陈青源便看到了已在等候的林长生，喜悦之情无以言表。
兄弟俩近距离对视，皆在发笑。
林长生重重拍着陈青源的臂膀，欣慰道：“平安就好。”
“咱们进去再说。”
陈青源等人并肩而行，大步流星。
“小师叔！”
“太师叔。”
“小师弟回来了，看起来比以前更壮实了。”
“......”
青宗上下一片喧闹，欢喜雀跃。
议事殿，一阵寒暄以后，陈青源谈到了正事：“师兄，我这次回来有要事详谈。”
“何事？”
林长生和众位长老，脸色一正。

# 第726章 准备搬迁，兄弟聊天

“时代已变，旧土不再安宁。咱们得赶快迁宗，回到北荒。”
陈青源直言来意。
“迁宗？”
林长生等人开始眼神交流。
“此事容我慢慢道来......”
紧接着，陈青源讲述出了不朽古族和魔渊之事。
可能再过一段日子，不朽古族便会再次前往大世。那时，古族派遣出来的人肯定很强，极易发现位于此地的青宗。
以古族的高傲，多半会与青宗发生冲突。
陈青源未雨绸缪，必须杜绝危机的出现。
“百万年前的古老种族，传承了数百万年的恐怖势力。”
“魔渊有变，世人遭殃。”
“当年老爷子视死如归，加强了魔渊的封印，哪曾想这才过了上百年，便有了如此大的变故，唉！不值啊！”
“动乱的时代，不知要死多少人。”
众人感叹，声浪滚滚。
陈青源讲出了近些年发生的要事，关于自身面临的困难则未说出，都已经过去了，没必要让同门长辈心生忧虑。
一些核心隐秘，譬如天渊和佛祖等事，肯定不可泄露。
不是信不过这些师兄师姐，而是在这混乱的时代，小心谨慎不会有错。就连凡人也知藏拙，更何况是残酷无比的修仙界。
“迁宗的很多问题我已安排妥当，尽快吧！”
陈青源想立即将青宗搬迁到安全的地带，以免夜长梦多。
底蕴深不可测的不朽古族，对此刻的陈青源而言，乃是一尊庞然大物，能避就避。
待到自身的实力成长了起来，方可与不朽古族扳手腕。
“好。”
林长生对陈青源无比信任，做出了决断。
众长老没有异议，重重点头。
各司其职，尽快准备。
迁宗不是一两个时辰可以办到，少说也要半月来整理，安排妥当，免得出了差错。
众弟子暂时停下了修炼，在长老们的吩咐下，井然有序的收拾家当。
原本正在闭关的人，也不得不暂停。
安全为重，以后有了机会再提升修为。
有着陈青源这个财主，不怕没有机缘。
今日，夜深。
听道山，顶峰。
陈青源和林长生对坐饮酒。
一人身着青衫，儒雅如画，高贵清冷。
修为越强，陈青源眼底深处的那一抹孤冷和死寂，越发浓郁。
许是陈青源故意在压制着，明面上看不出来。唯有极度认真之时，才会展现。
又或是修为还没到一定的高度，不能冲破桎梏，顿悟一切。
一人身着深色锦服，长发黑白相间，脸上有了岁月痕迹，眼神深邃如渊，心事重重。
“这些年你在外面，吃了不少苦头吧！”
林长生回想着过去的岁月，小师弟从一个婴儿慢慢长大，再到撑起青宗的一片天，感慨万千。
“还好。”陈青源不去多言自己的危险经历，淡然笑道。
“灵冉那丫头当年跟着你出去，还好吧！”
林长生再问。
“柳丫头住在道一学宫，十分安全，不必担心。”
陈青源回答。
“长孙丰烨这次跟着你来，有何意图？”
“他与柳丫头情投意合，估计是来提亲的，想好好表现一下。”
“他乃缥缈宫的圣子，身份地位皆不俗。若他真心诚意，柳丫头也不反对，倒是一桩美事。”
“确实。”
“对了，你没碰到心怡之人吗？趁着师兄还活着，赶紧找个道侣，说不定为兄还能抱抱你的孩子。”
“道侣没有，孩子倒是有一个。”
“啥？”
兄弟俩一边喝着酒，一边聊着天。
聊到了孩子之时，林长生兴趣极浓，两眼放光，活脱脱一个市井老太太谈论八卦的模样。
在林长生的逼问下，陈青源将依依之事如实讲出。
听到依依乃是佛子之女，林长生大吃一惊：“佛子入情，生下一女。这......不可思议啊!”
这一刻，林长生痛恨自己没有待在外面，错过了这种大瓜，真是人生一大遗憾。
“依依和其母皆在道一学宫，平安无事。”
陈青源说道。
“青源，你这是替佛子养妻女啊！”林长生的表情变得怪异：“啧啧啧...”
“师兄，莫要取笑。”陈青源的脸上泛起了几根黑线。
“哈哈哈。”
时隔多年，再次看到陈青源吃瘪的样子，林长生大为欢喜，放声大笑。
对此，陈青源无奈苦笑，将杯中之酒当成了佛子，一口饮尽。
等佛子塑造出了新的佛心，定要将每一笔账算清楚。
不能吃了哑巴亏！
这个人情债，得让佛子还一辈子。
兄弟俩很久没见面了，这顿酒喝了足足一夜，欢声笑语。
半月时间，青宗上下忙成了一锅粥。
长孙丰烨没有闲着，看到哪里有需要，便去哪里帮忙。
显然，这是在献殷勤。
谁能想到，多年前的长孙丰烨乃是一个翩翩卓雅的公子，一抹回眸轻笑，足可让无数女子倾心。
不仅是双重人格的疯子，而且还有情痴属性。
快收拾好了，长孙丰烨觉得该说出那件事情了。
一间客殿之内，宗主林长生，几位德高望重的长老，还有陈青源皆在场。
“此次随陈兄前来，是为提亲之事。”
长孙丰烨不喜欢墨迹，开门见山。
“这事我等皆以知晓，灵冉与长孙公子结为道侣，乃天作之合，青宗岂有反对之理。”
众人并不意外，面带微笑。
“青宗有什么条件？”
来之前，长孙丰烨已经做好了被宰的心理准备。
“条件？”林长生沉吟了片刻：“你们两人情投意合，青宗不会阻拦，没有任何苛刻的条件。当然了，若要青宗与飘渺宫联姻，那得慎重考虑。”
“没有条件？”长孙丰烨瞳孔扩散，面露欢喜之色，躬身行礼，表示谢意：“多谢林宗主。”
小辈结为道侣，青宗的高层自然不会阻止。不过，联姻肯定不同，需要考量各方面的因素和利弊。
此前陈青源说的百万灵石的提亲彩礼，用来吓唬一下长孙丰烨的。毕竟，这家伙整天和柳丫头亲亲我我，陈青源则累得要死，心里多少有些不平衡。
正儿八经的时候，陈青源不会使绊子，由衷祝福。
“老陈，你没意见？”
长孙丰烨瞥了一眼陈青源。

# 第727章 青宗归来，帝州震动

“你要是觉得太顺利了，有受虐倾向，我可以满足你。”
陈青源眯眼一笑，像是在憋着坏。
“不了，我没有受虐的想法。”
兄弟，你突然变得善解人意，搞得我很不适应。
要不你狮子大开口，让我心里好受一些。
这些念头，长孙丰烨当然没敢说出来，满面笑容，期待着与柳灵冉成婚的那一天。
“该收拾的东西都已准备妥当，听道山等宗门根基，该如何带走？”
某位长老正在犯愁。
“自有办法。”
陈青源浅笑一声。
随后，林长生等两万余人，撤到了外面。
陈青源将黑鼎取了出来，与之交流：“休息了这么久，该干活了。”
前几日，陈青源又给黑鼎灌输了上百万的极品灵石，财大气粗。
黑鼎吃了资源，哪敢不办事。
将重要的宫殿和山川吸入到鼎内，不是难事。
上次陈青源举鼎入旧土，是因为黑鼎吞食了整颗星辰，里面还有青宗的所有人，难度极高，稍有不慎便会导致法则混乱，造成伤亡。
现在不需要庇护活人，黑鼎不用顾虑太多，轻松拿下。
“轰隆隆——”
地动山摇，横空而起。
巨响声一阵接着一阵，黑鼎变得巨大，将青宗的重要根基全部封印入鼎，确保完好无损。
半个时辰过去了，一切准备就绪。
“出发！”
林长生一声令下。
一共三艘巨大的战船，并行启程。
陈青源指引着方向，避开了旧土内的众多危机，路上没有发生任何波折。
多日以后，抵达了旧土的边缘地带。
到了这里，可以看到很多人影，来来往往，都是从不同地方而来的修行者，特意赶来旧土寻觅机缘，幻想着一朝登天。
“那是什么？”
众多修士看到了从旧土深处驶出的青宗战船，十分震惊。
“快让开，别挡道了。”
随着战船的出现，越来越多的人注意到了，目瞪口呆，惊语连连。
“好像是青宗之人。”
某个修炼多年的渡劫修士，看出了战船的来历，惊呼一声。
“什么！青宗！”
一时间，众人哗然，呼声不断。
刹那间，所有人的思绪都被拉回了多年以前，青宗被群雄围攻，面临覆灭之危。后来，陈青源举鼎入旧土，震动诸天。
过往的那一幕，显现于众人的眼前。
“要出大事了！”
青宗归来，当世局势必然更乱。
这些年以来，与青宗结下死敌的势力，一直想着斩草除根，多次派人深入旧土，打探踪迹，可惜无果。
如今，青宗主动从旧土出来，肯定瞒不住那些敌对势力。
“有好热闹可以看了。”
“上灵观、七鼎圣地、千尘宗、东莱谷等顶尖势力，都与青宗结下了不死不休之仇。这次青宗重回大世，不知这些圣地会不会有动作。”
“魔渊动乱，青宗这次回归是不是为了解决此事？”
“无数年来，魔渊一旦出现不稳的现象，皆由青宗镇压。说不定此次青宗真是为了魔渊，以护苍生。”
“别抱有幻想了，先不说青宗的整体实力远不如过去，帝州群雄对其虎视眈眈，自身难保。就论世人如此对待青宗，不念恩情，反倒围杀。换做是我，纵死也不去解决魔渊之乱。”
旧土的边缘区域，人声鼎沸。
在极短的时间之内，各宗已经听到了关于青宗的消息，即刻召开高层会议，商讨如何处理。
动手？还是静观其变？
各宗拿不定主意，相互交谈。
那些与青宗结下死仇的宗门，自知没有缓和的余地，只有趁着青宗还没复兴的这个时间段，尽快将之覆灭，才能保全自身未来不被清算。
“现在不动手灭了青宗，以后倒霉的就是咱们。”
箭在弦上，不得不发。
即使那些宗门的高层无比后悔，早知青宗这般顽强，早知陈青源如此妖孽，不如低头认错，赔礼道歉，哪用得着这么提心吊胆。
事已至此，后悔已然无用。
“那就上！”
这些势力曾经逼得青宗进入旧土，又在龙族的地界上围杀了陈青源。
这种仇恨，唯有一方彻底灭绝才能结束。
这些老家伙如果肯自裁的话，青宗多半不会对年轻人下手，就此翻篇。
老东西自私自利，哪怕仅有一丝苟活下去的机会，也要拼了命的抓住，不肯放弃，怎么可能自杀呢。
这个可能性，无法成立。
诸多时代以来，帝州各宗的老东西即将坐化，也不肯奔赴魔渊，为加固封印做出一丝贡献。从这一点足可看出，这些宗门已经烂到骨子里了，利益至上，无可救药。
青宗的战船刚刚驶出了旧土，朝着混乱界海而去。
短短数日，前方的虚空颤动，一些老家伙使用至宝，或是消耗大量的资源，撕裂虚空，横渡无尽星海，以最快的速度赶来。
“麻烦来了。”
陈青源与林长生站在船头，立马让战船停下，做好了迎敌的准备。
“这群令人恶心的老王八蛋，非要将青宗逼上绝路才开心。”
众位长老破口大骂，怒色浓浓。
“他们与青宗结下了死仇，肯定不想让青宗崛起。”
要是不将青宗灭了，那些宗门的高层寝食难安。
“不用担心，我已考虑到了这个方面。”
陈青源一脸平静。
捏碎玉符，通知一众大能。
短短片刻，道一学宫的数十位大乘修士，手持利刃，现身于此。
四位大乘巅峰，十位大乘后期，剩余之人皆是中期境界。为首的一排人，乃是学宫各个支脉的首座或副首座。
紧接着，余尘然踏空而来，手拿一壶香茶，布衣起球，长发凌乱，放荡不羁。
“师父！”
陈青源高呼一声，满脸敬意。
“老衲来也。”
数息过后，远处有佛光乍现，接着金光覆盖了这片区域，一片祥瑞之景，无上佛音回荡天地之间。
当代佛门的最强者，亲临护道。
全场震骇，躲在远处看热闹的无数修士，满面骇色，表情惊恐，难以相信。
挡着道路的各宗老者，看到了眼前的这般阵仗，心里发怵。
这要是打起来了，遭殃吃苦的对象肯定是他们自己。
暗处，麻衣婆婆应了院长的恳求，隐匿于某处虚空，散发出若有若无的神桥威压，威慑着各大圣地的那几个蠢蠢欲动的老祖宗，使他们不敢轻举妄动。
一旦动了，那就必须见血，至死方休。
麻衣婆婆的凌厉威压，令人窒息，全身冰冷。
局面紧张，剑拔弩张。

# 第728章 要么打架，要么滚蛋

场面异常压抑，僵持住了。
“不滚的话，老衲送诸位施主去见佛祖。”
老和尚还要赶紧回去闭关，参悟佛祖真言，不想浪费一分一秒。他一脸和善，慈眉善目，双手合十的对着前方的那群老东西说道。
嘶——
好冷啊！
众强者莫名打了一个哆嗦，寒意席卷全身，冷汗直冒。
佛门虽与青宗交情不浅，但也不至于让住持亲自出马吧！
任谁都想不到老和尚会本尊亲至，只为庇护青宗一路无忧。
“老和尚亲自当场，不怕东土出了乱子吗？”
各宗强者心里暗骂了几句，控制不住的往后倒退了半步，要说不惧，纯属扯淡。
他们仅是大乘修士，没资格与老和尚这种层次的存在较量。
“老祖为何一直没有出面？”
众位大乘承受不住这份压力，生出退意。
殊不知，各宗的老家伙本来打算出面，可是感知到了来自暗处的麻衣婆婆的杀意，以及看到了老和尚与余尘然等人，已经没了拦路的打算。
今日想要将青宗留下，各宗的老家伙估计都得陪葬。
对大多数人而言，能活着，绝不选择死亡。
“要打架的话，赶紧动手，别磨蹭。”
余尘然冷哼一声，往前踏出了数步，恐怖的威压形成了数道波涛，向着群敌扑面而去，让他们合力布置出了一道禁制，以此抵挡，极为吃力。
怎么办？
老祖还没有指示吗？
众人内心焦灼，无比煎熬。
“撤！”
多方面的考虑之下，各宗老祖最终放弃，传音给了拦路的众强者，让他们赶紧回去。
“嗖——”
一眨眼的功夫，挡路的那群家伙消失的无影无踪。
别看没有打架，实际上甚是凶险。
如若没有老和尚等人的坐镇，青宗的下场可想而知。
“多谢诸位前辈和道友。”
林长生身为青宗的宗主，不可无视了这份人情，面带微笑，拱手道谢。
“林道友不必客气。”
众人纷纷笑脸回应。
青宗有惊无险的渡过了这一劫，所有人都清楚这是陈青源的原因，才可引来众多大能亲临护道。
战船的某处区域，摆放着精美的桌椅。
珍果美酒和香茶，应有尽有。
青宗招待着道一学宫的众强者，礼数周到。
老和尚坐在贵宾席位之上，仅饮几杯茶水，闭目养神。唯有将青宗送离了帝州，老和尚才放心回去，所以暂时陪同。
确定了青宗不会碰到麻烦，麻衣婆婆悄无声息而来，又无声无息而去。
一个多月以后，青宗顺顺利利的到达了北荒。
老和尚一刻也不想久留，起身离开。
“招待不周的地方，还请大师见谅。”
林长生抱拳说道。
“青宗十分友好，并无不周之处。”
老和尚和蔼可亲。
离去之前，老和尚专门与陈青源开口道别：“陈施主，保重。”
“有劳大师跑一趟了。”
陈青源真诚感谢。
“言重了，应该的。”老和尚说道：“以后陈施主有需要佛门帮忙的地步，尽管开口。”
“晚辈一定不会客气。”
陈青源拱手道。
“咻”的一声，老和尚溜了，速度极快，虚空中连一道残影都没留下。
这时，林长生走了过来：“师弟，佛门住持怎会亲自出面护道？虽然两宗关系不错，但不至于吧！”
“佛门欠了我的人情。”
陈青源淡然道。
“欠了你的人情？”林长生搞不懂了：“按理来说，不是青宗欠了佛门的人情吗？怎么回事？”
当年青宗多次蒙难，佛门皆出手相助，不可遗忘。
“欠的都还清了，反倒是佛门倒欠咱们。”
先不说迦叶佛祖的传承，就论给佛子擦屁股的事情，就足以让佛门好好重视。
“你干什么了？怎会如此？”
林长生较为好奇。
“以后你就知道了。”
佛祖之事，短时间内不可泄露。林长生自然可信，就怕某些老家伙暗中窃听，走漏了风声。
不管怎么说，林长生仅有着大乘巅峰的修为，不能保证布置出来的结界绝对安全。
“行吧！”
林长生将好奇之意压制住了，不再多问。
“青宗迁回北荒，选址何处？”
已回北荒，安全问题不用担心。余尘然靠在椅子上，对着林长生发问。
“嗯......”林长生低眉思考，有了决断：“回老地方吧！扶流星域。”
“兜兜转转，又回老家了。”
青宗众人一脸复杂，仿佛做了一场大梦，格外惊险。
来回迁宗，倒也不是瞎搞。
最起码将青宗的传承法则破解了，门中弟子以后修炼到了渡劫期，不再受到压制。另外，将青宗的掌门令牌取回，还有最为重要的听道山。
看似回到原点，实则有了巨大的改变。
唯一遗憾的是，独孤老爷子看不到青宗逐渐崛起的画面了。
道一学宫的高层各自都有要事，就此分别。
“记得常回学宫看看为师。”
余尘然看向了陈青源，眼神欣慰。
既然青宗搬回了北荒，以后陈青源肯定是要常住于青宗了。
“弟子知道。”陈青源点头道：“师父，您先等等，有个东西给您。”
“什么东西？”
余尘然停下了步子，疑声问道。
“拿着。”
将一个极品乾坤袋递出。
“神秘兮兮的，为师看看这里面是何物。”
余尘然打开了乾坤袋，神识入内。
一眼落下，瞬间惊讶。
“悟道树！”这玩意很多宗门都有，只是很难培育出上了年份的悟道树。仔细观察，余尘然看出了不凡：“最起码是十万年的宝树，这东西你从哪儿搞来的？”
对喜好品茶的余尘然来说，此乃珍宝，面露兴奋之色。
“佛门给的。”刚刚老和尚在这里，陈青源不好意思拿出去送人。
“据说佛门花费了巨大的力气，培养出了一棵过十万年的悟道树，不会就是这棵吧！”
五百年采摘一次茶叶，总共百斤。不过，大多皆是粗叶，道韵较浅。叶芽才是的精髓，堆积起来绝不超过五斤，甚为珍贵。
“正是。”
陈青源点了点头。
“你小子施什么本事了，居然挖了佛门耗费无数心血培养而出的道树。”
余尘然啧啧称奇，对这份礼物格外喜欢。

# 第729章 抵达北荒，大梦初醒

“这是佛门送的，师父您就放心吧！”
陈青源还是头一次给师父送份重礼。
“为师不多问。”
余尘然将悟道树收下了，这玩意不可多得。
学宫的众位长老站在一旁，要说不羡慕，肯定是假的。
“走了。”
这徒弟没白疼，余尘然满怀欣慰，乘风而去。
战船继续前行，奔往扶流星域。
多年以后，那片地区的风景是否有所变化？
青宗众人怀揣着一颗期待之心，眺望着远方，对故乡之地较为思念。
又数日，战船抵达了扶流星域。
原来的青宗为了避开祸事，传承香火而不灭，躲到了这个偏僻之地，改名玄青。
兜兜转转，再回原点。
仿佛一切都没有变，可一切又都变了。
“熟悉的地方。”
战船停下，来到了青宗的故地，这里留有着禁制法则，没被他人占领。
“开始干活了。”
陈青源心情舒畅，大声说道。
“好！”
众人情绪高涨，开始收拾。
一直忙活了十余日，青宗才将基础设施重建完毕。
黑鼎一出，听道山落于核心之位，一座座重要的宫殿归到合适的地点。
数十位长老同心协力，正在布置着护宗大阵，以及聚灵之阵等等。
欣欣向荣，未来无限。
陈青源大手一挥，将几枚品质极品的须弥戒指拿出，递给了林长生：“师兄，拿去建设宗门吧！”
“什么？”
林长生抬手抓住了须弥戒指，本想多聊几句，却发现陈青源转头就走，去了远方。
戒指上的禁制已被陈青源抹除，随意探查。
“这！”林长生的神识探至戒指之内，素来沉稳的他，脸色骤变，眼里的惊色荡漾而起，发展成了滔天巨浪，不可收拾。
高大的身躯，猛然颤了几下，双手的指尖轻微的发抖。
眼睫毛和嘴唇皆在抖动。
双脚粘在了地板之上，无比沉重。
这些细微的动作，无不是证明了林长生内心的震惊，情绪复杂，无以言表。
灵石巨多，加起来足有上千万极品灵石。
这是什么概念啊！
相当于上百条极品灵脉，无数一流势力的全部家底也远远不如。
将整个扶流星域买下来，都绰绰有余。
用这笔灵石，足可让青宗用最短的时间稳定下来。青宗上下不再缺少修炼资源，快速发展。只需一定的时间，即可出现越来越多的中坚力量。
“师弟......”
林长生怔了许久，抬眉望向了陈青源离去的方向，喉咙一紧，难以表述。
为了宗门，小师弟真是又当爹又当娘，操碎了心。
不由间，林长生回想起了过往种种，觉得小师弟甚是辛苦。这么多的灵石，不知吃了多少苦头。
赚灵石，麻烦确实遇到了很多，但陈青源乐在其中，还真不委屈。
再说了，上千万极品灵石虽然是一个天文数字，但没让陈青源伤筋动骨。
这么多的资源，只要青宗使用得当，几万年用不着发愁了。
“师弟，你来这里做什么？”
管理藏书阁的长老，看着从远方而来的陈青源，放下手中事宜，笑容和蔼。
“这些年我得到了一些古法秘籍，放到藏书阁保存着，至于怎么安排门内弟子修行，全看刘师兄去操心了。”
说着，陈青源在一堆的乾坤袋翻找着，取出了一个。
“行。”
刘师兄起初不太在意，以为是什么寻常的道术神通，只有普通弟子用得上。
“我走了，师兄你慢慢忙吧！”
陈青源转头又去了其他地方。
待到小师弟离去，刘师兄将乾坤袋打开，看看是何古法秘典，放到藏书阁的哪一层合适。
这一看，直接懵了。
足足二十七本，可以修炼至大乘的无上心法！
八十九枚玉简，顶尖杀伐道术！
数百枚记录着不同术法的珍贵玉简，譬如：阵道、符道、五行之术、琴道、棋法等等。
“发......发财了啊！”
刘姓师兄，呆若木鸡。
不久后，这个消息传了出去，藏书阁围满了长老，七嘴八舌，议论纷纷。
当年独孤老爷子临走时，留下了很多的顶尖之术。
其中最为重要的，便是核心秘术：太清四象指、八部游龙掌等等。
较为尴尬的是，功法过于深奥，以青宗目前的实力，大部分长老根本没法学会。
陈青源这次拿出来的秘术心法，恰好填补了这个空缺。
“累了，躺着休息会儿。”
陈青源来回奔波，送出去了不少的好东西。
用不完的资源，各种品类的功法道术。
如果这样青宗还不能崛起，那就真是宗门众人不争气了。
一座青山之巅，周围无人。
陈青源躺在一块巨石之上，手里拿着一壶美酒，享受着这份宁静。
“物是人非。”
回想过去，一言难尽。
睁开眼，将四周的风景尽收眼底，不由得想到了以前的岁月痕迹。
越想越入迷，酒水灌入口中。
时间过得很快，夜幕降临。
不知是喝醉了，还是思绪比较混乱。
陈青源进入到了一个奇怪的状态，像是正在做梦，周边的一切格外陌生。
那是数十万年前发生的事情，成了岁月长河中的一粒尘埃。
随着陈青源的修为逐渐提升，那一粒尘埃好似被单独隔离了出来，落到了其心脏位置，变成了一颗种子，扎根于此，开始发芽。
梦中，看到了一个穿着红色衣服的小姑娘，正被梦里的自己严厉训斥着，指出小姑娘哪里修炼错误，生活上的哪些事情做得不对等等。
一夜过去，大梦初醒。
陈青源觉得脑袋有些痛，莫名其妙睡了一觉。
“很真实，像是亲身经历了一般。”
坐起身来，喃喃自语。
梦里的小姑娘，与天渊的红衣女子有几分神似。
正在低眉沉思的陈青源，被山门外的一些吵闹声打扰到了。
神识探去，便知发生了何事。
青宗重回扶流星域，周边的那些小宗门闻讯而来，显然是想巴结。最起码要表达善意，不能得罪了青宗。
不管青宗与帝州的庞然大物如何斗争，都不是小门小派可以惹得起的。
数千人凌空而立，低头送礼，笑容谄媚。

# 第730章 来提亲了，长孙倩出现了

不管是在凡人国度，还是在修仙界，都避免不了人情世故。
欺软怕硬，行事虚伪等等。
人性的缺点，甚至会被修行者放大，更为现实。
“诸位远道而来，请入内饮茶。至于礼品，也请收回去。”
青宗派遣了几位长老出门招待。
来都来了，总不好全部赶走，意思一下得了。
曾经与青宗有过交集的宗门，转眼数百年过去了，没想到已是云泥之别。
扶流星域的修行者，最强也不过是渡劫期。
元婴和化神，便是内门长老之列。
青宗众人在旧土深处苦心发展，整体实力已有飞跃，渡劫修士不下百余位，大乘修士也有十多位。
随便让哪个长老出面，在这些小宗门的眼里都是大人物。
数个时辰以后，各宗退离，将那些自以为珍贵无比的礼物带了回去。
青宗现在最不缺的便是资源与宝物，根本看不上各宗送来的礼品。再者，即便自身条件不行，也不会接受这些礼物。
无功不受禄，收了可是要还的。
“当年发生了一些小摩擦，还请贵宗给个机会，我等愿倾尽全力去弥补。”
某些小宗门的长老心里忐忑，过去与青宗结下了梁子，担忧以后的日子不好过。
“昔日旧怨，不必再提。”
青宗的长老面带微笑，以德报怨。
过去某些小问题，一笑了之。
有件事情，很多人比较感兴趣，偷偷看着热闹。
扶流星域的东怡宫，差点儿与青宗联姻。可惜，那时陈青源刚从天渊出来，被人瞧不上，就此作废。
东怡宫的几位长老，明知此行不会愉悦，还是硬着头皮来了，向青宗表达诚挚的歉意。不求两宗可以恢复如初，只求青宗不要记恨，各自安好。
“这些事早已过去，青宗毫不在意，放心吧！”
青宗的目标是星辰大海，是乘上新时代的巨轮。对于过去发生的那些小事情，早就看透了。
东怡宫的长老们苦笑了一声，深深鞠躬，表示歉意，而后离开。
如果两宗当年真的联姻了，东怡宫肯定跳出了扶流星域这个小圈子，看到了更为广阔的世界，接触到了真正的繁华。
可惜，没有如果。
选择错了，后悔无用，只能咬牙度日。
多年以来，东怡宫经常听到嘲笑之言，鼠目寸光、不知真龙、错失良机等等。
某个时候，当听到青宗遭遇大难，又或是陈青源碰到生死危机的消息，东怡宫的不少人一阵庆幸，仿佛没有与青宗搭上关系，也就不用担忧生命遭受威胁。
所谓的庆幸，也许有，不过更多的肯定是遗憾和悔意。
大世繁华，无比璀璨。
然而，东怡宫根本没资格参与，甚至连见证的能力也没有。
至于那个差点儿与陈青源结为道侣的女子，不知躲在何处，黯然神伤。
数日以后，柳灵冉回到了青宗。
“小师叔！”
“师父，师伯......”
柳灵冉向一个个长辈行礼，满面欢喜，激动不已。
身着浅白色长裙，亭亭玉立。
众长老打量着柳灵冉，一脸欣慰。
柳丫头长大了，确实到了嫁人的岁数咯！
数十日以后，缥缈宫来人了。
十余艘巨大的战船，浩浩荡荡而来。
船上的很多地方挂着红布和喜庆的小玩意，一字排开，并行而至，停靠于青宗附近的某处虚空。
气势磅礴，排场十足。
扶流星域的无数修士远远眺望，战船上的人，随便拎出来一个，都可让当地之人心惊肉跳，敬畏恐惧。
“提亲来了。”
陈青源嘴角一扬，感叹长孙丰烨这小子动作真快。
青宗立刻摆酒，迎接贵客。
缥缈宫的圣主与老祖宗等重要人物，全部到场，无比重视。
今朝，长孙丰烨春风得意，无人能及。
两家的婚事，陈青源懒得去凑热闹，坐在一个僻静之地，赏景品酒，偷得半日闲。
看缥缈宫的阵仗，此次前来不仅是为了两个小辈的婚事，而且还打着两宗联姻的主意。
青宗虽然身陷大世浪潮的核心漩涡，但次次皆可逢凶化吉，未来可期。
缥缈老祖看中了这一点，决定趁着这次婚事，促成两族联姻结盟。
若败，缥缈宫万劫不复，与青宗一同被深渊吞噬。
若胜，随着青宗渡过乱世之劫，登临大世之巅，缔造出不朽的王朝，共享荣华。
这是一场豪赌，缥缈宫的很多长老其实没勇气。老祖力排众议，坚定自己的判断。
“哒哒哒......”
议事殿内聊得极为热闹，时而发出笑声。
青山脚下，一阵轻微的脚步声传来。
陈青源转头而去，看到了一个身着浅绿色长裙的女子。
身材曼妙，肤如凝脂。
长发如墨，梳着一个极为美丽的发髻，双眸似星，气质出尘。
“这位姑娘是？”
陈青源第一眼看不出来人是谁，礼貌询问。
“陈公子好生健忘，居然连我都忘了。”长裙女子声如柔云，丝丝缕缕，直入内心：“我 是长孙倩。”
铮！
听到此言，陈青源瞳孔一颤，脑袋一懵。
长孙倩是谁？
长孙丰烨的亲妹妹，亦是缥缈宫重点培养的妖孽。
很多年了，长孙倩一直没露过面。世间各地经常发生要事，没谁会关注一个宗门的天骄，时间长了，自然失去了消息。
如今再见，陈青源如何不惊。
回想以前结伴同行的岁月，长孙倩身材魁梧，体胖黝黑，比男儿更有“英雄气概”。另外，她还挥舞着一柄可以开山裂地的巨斧，力量超凡。
眼前的女子，体态婀娜，美妙动人。
真不怪陈青源刚才没认出来，这变化也太大了吧！
判若两人！
“长孙姑娘？”陈青源怔了一下：“你这是换了一副皮囊啊！”
“陈公子莫要胡说，这本就是我原本的模样，以前是因为修炼宗门禁术而走火入魔，导致体貌丑陋。”
长孙倩娇嗔一声。
这些年，长孙倩一直在闭关，为的便是将禁术修炼到更高的境界，从而恢复原貌。
“抱歉。”陈青源真诚道歉。
随即，拂袖一挥，空地上出现了桌椅。
两人对坐，气氛尴尬。
“吴公子，现在何处？”
长孙倩的来意很明确。

# 第731章 两宗联姻结盟，各方势力来贺

上百年没有见面，长孙倩思念得紧。
提到“吴公子”之时，娇躯一紧，指尖一颤，心脏仿佛骤停。
“不知道。”
陈青源摇了摇头。
这还真不是隐瞒，确实不知情。
大致方位，应该是在东土。
可是，东土何其辽阔，谁也不清楚吴君言具体位置何处。
吴君言正在寻觅着属于他的造化，太微大帝的传承。
此路艰险，不知何时才会显现于世。
“这样啊。”
长孙倩的眼神黯淡，明显有失望之色。
真正的单相思，每时每刻皆在折磨着她。即便如此，她还是不肯放弃，甘之如饴。
那一年，她已因修炼禁术而容貌大变，曾经苦苦追求她的年轻俊杰，纷纷离去，眼里的嫌弃与厌恶，难以掩饰。
后来，她与吴君言初次见面，一眼对视，就此沉沦。
吴君言的眼中，没有一丝对她丑陋面容的厌嫌，平淡如水。
再加上吴君言的特殊气质，深深将她吸引。
逐渐了解，深陷其中。
最后，不可自拔。
长孙倩恢复容貌以后，曾多次外出打听吴君言的消息，可惜一无所获，石沉大海。这次听说青宗回了北荒，以为吴君言也在，满怀欣喜而来。
结果还是一样，吴君言的踪迹无人知晓，内心失望。
“缘分到了，自会再见。”
陈青源安慰了一句。
长孙倩抿唇一笑，颔首：“但愿有这个缘分吧！”
“会有的。”
两人聊了几句，没啥话题，分开了。
数日以后，林长生传音给了陈青源，见了一面。
一间雅致的宫殿，没有旁人。
“师弟，青宗与缥缈宫联姻结盟，你有什么看法？”
这等大事，林长生肯定要询问一下陈青源的意见。
“挺好的。”
陈青源认真回话。
“你要是不反对，这事可就定下来了。”
以青宗现在的家底，从缥缈宫那里得不到什么好处。
之所以答应，是因为缥缈宫老祖的真心诚意，不惜立下道心誓言，绝不侵犯青宗的利益，一切以青宗为重。
未来长孙丰烨执掌了缥缈宫大权，肯定会履行结盟的誓约。
从各个方面来考虑，与缥缈宫结盟有利无害。
“好。”
陈青源点头道。
又过了几天，青宗与缥缈宫的高层商谈了结盟的细节，对外宣布。
一时间，北荒云动，无数势力开始讨论，热闹非凡。
一年以后，正式举办联姻结盟之礼。
各宗闻讯，备礼参加。
一年很短，需要忙活很多事情，青宗和缥缈宫的高层难得清静。
长孙丰烨身为此次联姻的主角，忙里偷闲，来到了陈青源的洞府：“老陈，你的生活可真悠闲。”
“还好。”陈青源不趁着联姻狠狠将长孙丰烨宰一顿，已经很对得起兄弟了，不可能出面去忙外面的琐事。
品茶悟道，才是生活。
“给我倒杯茶，这段时间真累。”
长孙丰烨看着桌上空空如也，提了一声。
“咻”的一声，陈青源为其斟茶一杯，抬眼而道：“都这个时候了，你要开口，记得跟柳丫头一样，唤我为师叔。”
“咱做兄弟的，不合适吧！”
喝了口茶水，长孙丰烨讪笑道。
“我没收你彩金，已经很宽容大量了。”
陈青源冷哼一声。
“我记得吴兄的辈分很高，怎么不见你喊他师叔？”
长孙丰烨挑了个理由，想以此辩驳。
“以前我跟老吴打赌，他输了，所以不用喊。”陈青源早就解决这个问题，哪会给自己埋坑：“你都提到了老吴，提醒你一句，以后见面记得称他为太师叔，不可没了礼数。”
“......”
长孙丰烨哑口无言。
放下茶杯，灰溜溜地走了。
再待下去，都成孙子了。
昔日的兄弟，摇身一变成了祖宗，这谁受得了啊！
要不是为了心中所爱，断然不能受这种气。
罢了，以后想个办法堵住兄弟们的嘴，将这事翻篇。
唉！头疼。
长孙丰烨怀着难以言说的心情而办事，既为联姻而喜，又为辈分而愁。
时间缓慢流逝，青宗开始变得热闹了起来。
北荒众多宗门前来赴宴，不管那些修士心里怎么想的，表面上肯定得做做样子，笑脸庆贺。
道一学宫派遣了数位核心长老，以示尊重。
帝州的漓海龙族，由长公主莫玲珑亲自带队，前来祝贺。
琅琊山庄派遣了几位长老，携礼而来。
洞离剑宗，玄冰门，灵鹤门等等。
诸多顶尖势力赶来，不可谓不隆重。
青宗的一举一动，世上的众多大能密切关注着。
因此，不管位于哪个地界的圣地，都在极短的时间得知了联姻结盟之事。
与青宗结为死敌的势力自然不会庆贺，不予理会。
想要化解旧怨，或是与青宗比较亲近的圣地族群，真诚来贺，排场极大，为青宗造势。
东土的佛门，南域的梨花宫，甚至连西疆十八脉的某一脉势力，都有高手前来。
北荒的扶流星域，原本地处偏僻，资源贫瘠。由于这次事件，一下子繁华无比，成了当世的焦点。
合体渡劫的修士，随处可见。大乘尊者的身影，也时常显现。
扎根于扶流星域的宗门，严厉要求门中之人不可外出，若是不小心得罪了从诸天各界而来的大能，后果承担不起。
“这便是青宗的威望嘛！”
直到这时，这些小宗门才真正意识到了什么叫做庞然大物。
联姻之日，如期举行。
华贵金碧的巨大宫殿，坐满了贵客。
青宗和缥缈宫的高层，尽心招待，说着各种场面话。
坐于角落位置的陈青源，静静看着这一幕，嘴角含笑。
不少人过来和陈青源打交道，出于礼貌，当然不能拒绝，说几句客套，喝两杯美酒。
高台之上，男女红装。
长孙丰烨与柳灵冉牵手并行，立下誓约，此生不弃。
相互对视，含情脉脉。
众人见证，开口祝福。
而后，两宗之主宣读结盟之言，无论面对什么难题，共同进退，若有违背，愿遭天道审判。
“青宗能有崛起之机，全在一人。”
来自帝州的众多大能，时不时瞥向坐于角落的陈青源，内心暗道。

# 第732章 师父喜欢就好，世子出关

若无陈青源，道一学宫不可能如此庇护青宗。佛门、梨花宫等顶尖势力，以前更不可能损害自身的利益而相助。
现在的缥缈宫，多半也是看在陈青源的未来，做出这般豪赌。
“大争之世，我等当如何自处？”
乱世之局，一阵巨大的滔天波浪袭来，顶尖势力也有覆灭的危险。各界大能，心情沉重，前方道路被浓雾所遮掩，看不清楚。
联盟的盛宴，很快结束。
各宗大能纷纷拜别。
停靠于这片虚空的战车与战船，肉眼可见的减少。
半月以后，青宗归于平静。
柳灵冉搬到了缥缈宫，与长孙丰烨正式开启了新的生活。
两宗结盟，缥缈宫将本门的一些功法神通，还有各类资源上送了过来，诚意十足。
“多谢道友。”
青宗的众位长老迎接，属实有些不好意思。
“不必客气，两宗既然是盟友，理应互帮互助。”缥缈宫的长老捋着胡子，摇头道：“青宗重回北荒，肯定有很多琐碎之事。若有需求，尽管开口。”
“好。”
有着北荒顶尖势力的相助，青宗可以省去很多的麻烦事，短时间内即可踏上正轨，安稳发展。
魔渊的封印之阵的缺口又扩张了，按照这种趋势，不足两百年的时间便会彻底爆发。
各地动乱，百姓受苦。
青宗刚刚稳住，便派出长老和弟子前往周边的星辰，镇压魔修，解救无辜。
一来可以秉承祖上的意志。
二来让宗门之人有了历练的机会，尽快成长。
虽有伤亡，但不可避免。
温室中的花朵，长得再好看也挡不住风雨。
唯有历经磨难，方可成才。
陈青源经常带领一批弟子，镇杀魔修，安顿百姓。
活动于扶流星域及周围的魔修，实力都不是很强，青宗足可应付。
弹指挥间，数年已过。
在青宗的不懈努力之下，门中弟子的实力大有长进。
陈青源要么带着众弟子出门历练，要么与鬼医姐姐品茶闲谈。
日子一天天过去，看似平淡，实则暗流涌动。
这一天，陈青源回了一趟道一学宫。
向师父问好，将一套珍贵无比的茶具相赠。
这茶具也是从佛门宝库而来，陈青源享受了几年，再献给师父。
“佛门的家底都被你掏空了，你小子真有能耐啊！”
余尘然很喜欢这套茶具，再加上那棵十万年的悟道树，堪称绝配。
“师父喜欢就好。”
陈青源笑着说道。
这次回来，除了给师父问好，还想看看依依。
依依与其母相处的很融洽，生活温馨。
近些日子，依依又开始嗜睡了。
依依遭到天地之道的审判，心智和外貌定格在了孩童时期，且不能修炼，完全是依靠着各种延寿之物而活。
再这样下去，依依的寿命怕是要走到终点了。
唯有打破审判法则的禁锢，让依依踏上修行之路。不然，延寿灵药的效果会逐渐降低，最终起不到一丝作用。
“爹爹。”
依依一口一句爹爹，笑声如铃，欢快自由。
陪着依依玩闹了数日，陈青源将鬼医姐姐最新研制出来的延寿圣药，哄骗着依依吃下。
作用不大，聊胜于无。
这事，总归是要解决的。
该如何破开禁锢，让依依健康成长呢？
抬头望天，内心焦灼。
对实力高深的修士而言，百年时间不值一提。可是，依依还能再撑百年吗？
这是一个未知之数。
“自身强大，才可破局。”
陈青源暂且不去想象最差的结果，努力修炼。待到实力抵达了一个高度，各种难题自会有解决之法。
时间如白驹过隙，不知不觉从指缝流走。
道一学宫将布阵之法公布了出去，北荒各地的大宗门按照步骤，建立起了一座座巨大的星域之阵。
有的地方一切安好，有的区域则因为利益而出了乱子，闹出了不小的动静。
对于这些，道一学宫没精力去处理，能做的已经做了，能否渡过这次劫难，全凭自身。
北荒的某个角落，由于魔念的覆盖，往日的安宁一去不返，转眼间变成了末日之景。
天空阴暗，黑云低垂，极度压抑。
地面时常震颤，伴随着一阵阵狂风，碎石乱溅，山体滑坡。
大雨倾盆，雨水中夹杂着一丝血腥味，极为刺鼻。
一个凡人小镇，魔念的种子扎根于每个人的心底，将邪恶无限放大。
“杀了你！我一定要杀了你！”
为了利益，父子相残，拿刀互砍，血流一地。
“我受不了这样的生活了，砍了他，开始新的生活。”
为了女人，兄弟反目，无情厮杀，两败俱伤。
“啊......”
哭喊声，厮杀声，回荡于天地之间。
数日以后，这个村镇只活下来了一个人。
满身是血，眼中充满了杀戮之意，表情逐渐狰狞，身体开始发生变化，吸食着亲人与熟人的血液，已然成为了一个魔修。
其周围全是血水，开始干枯如柴的数百具尸体。有男有女，有老有少。甚至，还有几个尚在襁褓中的婴儿，也惨遭毒手。
类似的一幕，发生在世间诸多角落，愈演愈烈。
魔念法则的力量，就连很多顶尖修士都难以抵挡，更别提这些凡人。
每时每刻，皆在上演着悲惨之景。
陈青源带领着青宗众人外出历练，每当碰到这种情况，哪怕看了很多次，也还是情绪一沉，心生怜悯。
其实最可怕的不是魔修，而是那些趁机作乱的奸恶之辈。
打着魔修的旗号，四处搜刮资源，可恶至极。
无论是哪个时代，都有这样的家伙。
一个人的力量终究太弱小了，改变不了大方面的走向，只可尽力而为，能护一方是一方。
陈青源偷懒的时间越来越少了，脸上的沉郁之色越来越重。
听闻有不少地方沦为魔土，普通修士若是踏足其中，要么被同化，要么被吞食。
“世子出关了！”
帝州，琅琊山庄。
闭关数十年，南宫歌的修为终于有了进步。
出关之日，全宗震动。
上至老祖，下至外门弟子，一片欢呼。

# 第733章 不朽古族的动作

声势浩大，甚为热闹。
不知道的人，还以为琅琊山庄的老祖更进一步了，搞出这么大的动静。
实际情况比较尴尬，南宫歌不过是突破了金丹极限的桎梏，踏至元婴初期。
这等修为，随便从帝州的同龄人抽出一个，都可将南宫歌按在地上摩擦。
更为离谱的是，南宫歌耗费了大量的资源，硬生生推上来的。要是依靠自身的天赋，这辈子也别想看到元婴期的门槛。
“没什么好看的，散了吧！”
南宫歌刚刚走出闭关的密室，便发现门口站满了人，乌泱泱一片，很是激动。见此情形，比较尴尬，轻声咳嗽了几声，高声而语。
众人很听话，全部退散，不再打扰。
得知世子有惊无险的突破，众人心里悬浮而起的那块石头，总算可以放下来了。
“身体恢复的如何了？”
琅琊宗主大步而来，满眼欣慰，口吻关切。
“已无大碍，父亲不用忧虑。”
南宫歌拱手而道。
“没事就好，以后不要做那些冒险的事情，以自身安全为重。”
宗主嘱咐了一声，拍了拍南宫歌的肩膀，转身而去。
很快，仅剩两个贴身侍女。
“世子想吃些什么解乏？”
蝶玉满眼都是世子，喜上眉梢，上前问道。
“不用，跟我讲讲这些年发生了什么重要之事。”
于是，南宫歌坐而饮茶，两个侍女将近期的要事一五一十的讲述出来，毫不保留。
例如：帝州召开的群雄会议，以失败落幕；帝州哪些个一流势力沾染了魔念，内部大乱，元气大伤；青宗与缥缈宫的联姻结盟之事等等。
“乱象频出，不是一个好的兆头。”
南宫歌眉头微皱，低眉自语。
掐指推算，抬头望向了远方，陷入深思。
......
旧土，尽头的无边山脉。
不朽古族隐世于此，已有百万余年。此次世间局势有变，古族准备入世。
经过数十年的努力，不朽古族再次打开了通往外界的道路。
“由谁先去试试？”
通道虽有，但安全性不可保证。
渡劫修士可以不用考虑安全的问题，大乘尊者不得不谨慎。
一群老者站在一座巨大的白玉高台之上，他们的面前是一道竖起来的空间裂缝，长约百米。
踏出裂缝没有风险，可想走出被岁月法则覆盖的旧土，那就有点儿难度了。
“老夫受够了这样的枯燥生活，愿以身试险。”
一个身着紫袍的老者，自告奋勇。
众老注视，内心忐忑。
“啪嗒！啪嗒！”
步伐沉稳，落地有声。
走到裂缝的位置时，紫衣老者一跃而起，直接穿过。
“咻——”
穿破裂缝，直达旧土的深处。
映入眼帘的是无边无际的红雾，时常有错乱的法则撕裂长空，劈开了地面，留下了长达万里的裂痕。
紫衣老者无比兴奋，活了这么多年，终于有希望看到史书上记载的神州大地，不愿被困在这个狭小的洞天福地。
虽然激动，但紫衣老者没有放松警惕，小心翼翼地前行。
通道打开，古族的众老目不转睛地看着，全身心投入，甚是紧张。
约莫一刻钟，紫衣老者忽然被一道诡异的岁月法则击中，肉身瞬间裂出了一个血口，疼得他龇牙咧嘴，发出了几道闷哼声。
暂时停步，服下丹药，运转道术，让伤势稳住，不再加重。
做好了这一切，紫衣老者没打算回去，继续往前。
又走了一段路程，前方的道路忽然出现了一团红雾，挡住了去路。
“本座晖阳，可敢一战？”
红雾凝聚出了一道模糊的人影，散发出可怕的威势。
显然，这是古之人杰的岁月痕迹。
以前的古族天骄外出，即便触碰到了禁制，也只是同境界的人杰虚影。
实力强大的老家伙若是不小心，那就是灭顶之灾。
大乘尊者，足可逼出岁月法则的恐怖痕迹。
“晖阳准帝，吾命休矣！”
紫衣老者愣了一下，而后在记忆深处翻找出了这个名号对应的人物，面色恐惧，高呼一声。
认出这道岁月虚影的来历，紫衣老者不敢有丝毫的犹豫，原路返回。
没走几步，一道恐怖的力量从天而降。
晖阳准帝一掌盖压，出手狠辣，毫不留情。
“救我！”
紫衣老者使出浑身解数，底牌尽出，也没能挡住准帝虚影的一击，朝着古族的方向大声喊道，声嘶力竭。
“嘭！”
一道巨响，紫衣老者肉身炸裂，神魂俱灭。
一尊大乘巅峰的尊者，就此陨落。
裂缝之内的古族众老，看得头皮发麻，胆颤心惊。
“死......死了。”
亲眼看到相处多年的道友被一巴掌拍死了，对众老的冲击力不可谓不大。
大乘巅峰的尊者，便有可能触发岁月法则的核心禁制，引出准帝层次的恐怖痕迹。若是神桥出面，那还得了。
众老惊愣了许久，压制住了躁动不安的心绪，记住了紫衣老者最后走过的那片区域，视为禁地，绝不可踏足。
“还有谁愿往？”
人群中，不知是何人提了一句。
这一次，再无人敢冒头，异常安静。
这一碰到危险，就很难活着回来，谁敢出头啊！
“要不抽签决定？”
有人提议。
“可以。”
对于这个建议，没人反对。
既然没谁肯自愿冒险，只能凭运气了。
共有二十七个不朽古族，每族派遣一位代表，进行抽签。
抽签的盒子经过特殊处理，无法作弊。
抽取结束，总有一个人比较倒霉。
事先商量好的办法，肯定不能反悔。
于是，这人做好了心理准备，迈步而行。
旧土的岁月法则十分可怕，意外再次发生。
这位大能走了一个时辰，周围的环境骤然变化，数道恐怖的岁月力量将其吞噬，连一具全尸也没留下。
“再来！”
为了古族的自由，必须要打通前往外界的道路。
即使拿高层的人命去堆，也不可退缩。
古族底蕴深厚，死几个大乘尊者，根本不会动摇根基。
“太微大帝死了百万年，残留于世的法则力量，依旧让我等古族焦头烂额。”
古族众人凝望着诡异的无边红雾，对太微的敬畏又上涨了几分。

# 第734章 古族打开了通道，神桥之下的剑仙

耗费数年，死了将近二十位大乘后期乃至巅峰的尊者，终于将外出的路线大致确定，风险降低了很多。
路已经铺成了，最起码数十年之内不会被旧土的法则冲断。
有个古族运气较差，甚是倒霉。一连抽签，死了十位大乘尊者，掌权人脸色铁青，气愤不已。
要不是确信抽签的盒子没有被做过手脚，肯定要翻脸不认人。
“通道已成，可以出去了。”
由于旧土的岁月法则诡异莫测，即使通道建立了起来，也没法让太多的高手外出。
“走！”
耗费了这么多心血，终于可以出去看看外界的风景了，众人激动难掩。
“一定要按照原有的路线而走，不然发生什么异常，后果自负。”
不朽古族挑选出了外出的合适人选，一个接着一个的踏上通道，不能急切。
“老朽要走遍诸天各界。”
总算可以离开这片犹如囚牢的小世界了，众老期待不已。那些暂时不能出去的古族之人，一脸羡慕。
每时每刻，旧土各地的法则都会发生变化，通道极易塌陷。
保险起见，每族只能派遣数位大乘修士，以及多位重点培养的年轻天骄。
以目前的情况来看，不朽古族的神桥大能，还需等待。这样的存在外出，必会引得更为恐怖的岁月痕迹的力量出现。
等待什么呢？
等旧土法则的力量逐渐减弱，到了一定的时候，古族合力，即可破局。
旧土乃是旧古之战的某片战场，残留着太微大帝与某种恐怖存在的法则之力。
时至今日，依旧不散。
世间的某个角落，立着一座看不到尽头的桥梁。
古往今来的求道者，称其为——神桥。
神桥之下，黑雾浓浓。
时有呜咽之声响起，许是那古之人杰的残念刻留于这片虚空，悲鸣低吟。
又有古怪的曲音奏起，可能是某个旧古时代的历史碎片，谪仙抚琴，感求道之难，叹长生之苦。
岁月长河，无边无际。眼下揭开的历史谜团，仅有百万年左右的痕迹而已。
更为古老的时代，究竟是怎样的呢？
是否出现过真正的长生之人？
是否有人立于彼岸的尽头，俯瞰着万界各处，弹指间尽是沧桑呢？
谁是觅求长生的第一人呢？
百般疑惑，曾让太微大帝困扰，深陷其中，无法自拔。
太微穷尽一生，终究还是不能看到岁月历史的尽头。逆推时间五百万年，已是极限。
晚年遇敌，输了一招。
若鼎盛时期，未知的恐怖若敢露面，肯定是另外的结局。
死后，帝躯依然傲立于深渊之中，撑起了原本就该断裂的桥梁。
在古之帝躯的不远处，一个身着布衣的老者，借一缕帝纹之力，悟剑道无上真意。
“嗡——”
玄妙无穷的法则，围绕着布衣老者而转动，像是无数层浅白色的光幕，将其遮盖住了。
布衣老者是何人？
正是当年两战紫云山的长庚剑仙，李慕阳！
置之死地而后生。
其一身气血，虽有一丝衰败之意，但极为雄厚，实力深不可测。
今朝尚未离去，因为心有宏愿，欲一念破开天地桎梏，直登高楼之顶。
此路虽难，但借太微残念之力，不是没有成功的可能性。
“前路虽难，亦不可断我向道之心。”
滔天剑威，自李慕阳之身而出，宛如一个巨大的水球忽然炸裂，水流溅射四面八方。
不知是太微大帝的残念之威，还是因为李慕阳的剑势，周边的黑雾出现了数十上百个凹陷的窟窿，像是横向的深渊。
待到剑仙入世，定会绽放出无与伦比的风采。
届时，实力多半不会弱于当年青宗的独孤长空，甚至更强。
“来，战！”
李慕阳心有所感，蓦然睁眼，金光打开。
随即，一声长啸，提剑而至浓浓黑雾。
黑雾之中，自有岁月法则的力量，乃太微残念的力量勾勒出来的历史痕迹，如旧土的情况一般无二。
登上紫云山，与天地意志一战，虽败犹荣。
入历史长河，与古之人杰博弈，人生之幸。
若常胜不败，他朝必可破开大道禁锢，成为新时代的一颗璀璨之星。
若是输了，那便魂归于此。能与太微大帝葬于一处，也是极为有幸，此生再无遗憾。
在这神桥之下，李慕阳开启了新的征程。
何时冲破瓶颈，何时入世。
黑雾之中，战斗激烈，剑啸如龙吟。
剑仙与古老人杰的虚影而战，酣畅淋漓。
纵落得一身伤，也无怯意，乐在其中。
......
北荒，青宗。
今日来了一位贵客。
一个青年站在青宗的山门口，高约十三四尺，四米有余。
身着一袭深色锦袍，暗黄色的皮肤，负手而立，眼神深邃，气质高雅，超凡脱俗。
“道友如何称呼？从何而来？来此所为何事？”
镇守山门口的一名弟子，彬彬有礼，上前问道。
“我姓叶，让陈青源出来见我。”
青年一脸淡漠，没把眼前的弟子放在心上，一副高高在上的模样，用命令的口吻说道。
守门弟子拿捏不准来人的身份，并未生气，也为驱逐，思量道：“阁下稍等，我去通报。”
这人指名道姓要见小师叔，可能与小师叔有着关系。
如此想着，守门弟子立即前往陈青源的住所，将此事如实禀报，不敢添油加醋。
“叶姓之人？”
陈青源正坐在庭院内喝茶，听闻这事，眯起了双眼。
来人好大的谱，让我亲自出去见他。
等等，姓叶！
莫非与叶瑜有关？
蓦然，想到了一个可能性。
陈青源眼神一凝，将手中茶杯放下。
“我倒要看看是谁。”
没了喝茶的兴致，迈步而出。
走到山门口，陈青源与来历未知的青年相隔十米而对视。
两人身高差距虽然明显，但陈青源气势极高，第一眼不落下风。
“你就是陈青源？”
叶姓青年质问道。
“是。”陈青源承认了，开口问道：“阁下见我，有什么事？”
“听说你实力不错，想与你较量一下。”
青年负手而立，一脸倨傲，有一种不把天下英雄放在眼里的感觉。

# 第735章 叶瑾成，不朽古族的敌意

来者不善啊！
“与我较量？”陈青源面不改色：“我为什么要答应你的邀战？”
“你怕了？”
叶姓青年的话语带着几分讥讽的味道。
“如果随便是谁的邀战我都答应，早就累死了。”陈青源回应道：“同辈一战，我从未惧过。只是，你有什么资格让我同意一战呢？”
“你真傲啊！”叶姓青年冷笑一声。
“比不上你。”陈青源回了一句。
“叶瑜，你应该还没忘记吧！”
聊到这里了，叶姓青年不再藏着掖着，这句话一出，显然是挑明了自己的来历。
姓氏为叶，又提到了叶瑜，断然与火灵古族脱不了干系。
“自然没忘，他是我兄弟。”陈青源一直担忧着叶瑜的安全问题，脸色凝重，沉声道：“你叫什么名字，今日到此，究竟是何意？”
“叶瑾成。”青年道出了名讳，直言意图：“你敢让叶瑜成为你的侍从，胆子很大啊！”
“所以呢？”
陈青源与之对视，气势不弱半分。
“你既与叶瑜相熟，应该知道不朽古族的底蕴，不是你能够撼动的。跪下认错，古族兴许 会原谅你的无知行为，饶你一命。”
叶瑾成生在古族，又是稳坐少族长的位置。傲气凌云，实属正常。
不过，他高看了自己与火灵古族，也小觑了陈青源。
“呵。”听到此语，陈青源不禁发笑：“谁给你的自信，这么狂妄。让我跪下，你......配吗？”
向如师如父的余尘然磕头行礼，没什么好说的，应该如此。
一个不知天下之大的古族妖孽，上来就让陈青源跪地道歉，真是可笑。
“打服你，自然就会跪了。”
叶瑾成并不恼怒，淡漠一笑，自信满满。
“哦？是吗？”自从陈青源力压同辈以来，再也没碰到过这种嚣张自大之人，顿时来了兴趣，挑眉而道：“要是你被我打服了，那多难看啊！”
“你没这个能耐。”
叶瑾成打听过陈青源的战绩，确实很惊艳。不过，他对自身实力有着绝对的自信，傲然而道。
了解陈青源的前提下，还敢放出豪言。只有两个可能，要么真有盖压当世天骄的实力，要么是一个脑子不好使的蠢货。
很显然，叶瑾成稳坐火灵古族的少族长之位，必然不是一个蠢货。
“打架之事暂且放到一边，我想知道叶瑜现在是何情况？”
陈青源问道。
“还好，没死。”叶瑾成冷声回答。
没死的意思，那就是受了不小的惩罚和委屈，不是什么好的结果。
“他在何处？”
陈青源的脸色终于有了较大的变化，眼神暗沉了几分，让一直注视着的叶瑾成莫名感到压力，身体下意识的紧绷住了。
“古族。”
可能是对于一个同辈强者的尊敬，可能是一部分未知的压力，叶瑾成沉吟了片刻，如实解答。
“如果他丢了性命，我不会与火灵古族善罢甘休。”
陈青源抬眉看着叶瑾成，死寂的气息弥漫而出，威胁道。
突然被陈青源这么注视，叶瑾成心脏微颤，略有不安。
他的第一反应，不是对陈青源的威胁之语而嘲讽，而是紧张。仿佛叶瑜的性命，与火灵古族的未来产生了紧密的联系。
怔了一下，叶瑾成像是从梦幻般的情绪中抽离了出来，依旧摆出了高傲的姿态，讽刺道：“一介蝼蚁，安敢威胁古族？”
“你眼中的蝼蚁，说不定有着撼天之力。”
陈青源斥声道。
此话一出，直击叶瑾成的灵魂。
明明是可笑之言，叶瑾成却很难发出一道嘲笑之声，眼神变得无比凝重，格外认真。
少族长入世历练，火灵古族自然派遣了数位大能相随护道。
隐匿于暗处的古族大能，听到了陈青源和叶瑾成的对话，都认为外界的小家伙太过狂妄，口出狂言。
没有近距离与陈青源对视，感受不到其眼底深处的那一缕无形的死寂之意。
叶瑾成的内心微微触动，莫名有种错觉，面对的好像不是一个同龄人，而是一头沉睡着的恐怖凶兽，随时都有可能苏醒，将自己的肉身乃至灵魂吞噬掉。
青宗山门外的气氛，甚为沉闷，压抑窒息。
两人沉默了许久，气势正在交锋，叶瑾成明显落入了下风。
“你若敢战，我保证叶瑜安然无恙。”
一开始来寻陈青源，是想看看叶瑜追随的人物有何不同，教训一下，以正古族之威名。
此刻一见，叶瑾成没了玩味的心态，正儿八经想与陈青源切磋，分出胜负。
“将叶瑜带到我的面前，再谈一战之事。”
陈青源必须要确保自家兄弟的安全。
“好！”这种事，叶瑾成肯定做得了主，答应道：“不过，你既然提了要求，我也有一个条件。”
陈青源：“你说。”
“你若败了，需带我进入太微大帝的宫殿。”
叶瑾成一直惦记着这事，很想探查一下帝宫的情况，说不定可以得到惊世造化。
据说陈青源与太微大帝的血脉有着深厚的友谊，所以能够入内。
如果借助着陈青源带路的机会，说不定能趁势将帝宫掌控起来。
这种妄想，古族的高层控制不住。即使仅有万分之一的成功率，也要尝试。
“可以。”
对此，陈青源没有拒绝。
“有种！”
先不提胜败，就凭陈青源的这份气度，值得让叶瑾成高看一眼，比起古族的无数人都要强。
“什么时候将叶瑜带来，什么时候再提约战之事。”
留下了这句话，陈青源转身踏进了青宗大门。
“嗖！”
事关太微帝宫，叶瑾成不想耽搁，转眼消失。
回去以后，陈青源与大师兄林长生见了一面。
“刚才有几道可怕的气息潜伏于四周，欲以神识查看宗门情况，不是良善之辈。”
林长生虽不能跨至神桥，但继承了青宗的传承之道，可以说神桥之下难觅敌手，将那些未知的神识之力全部击退。
“不朽古族的人。”
陈青源语气沉重。
“古族！”
曾与陈青源交谈世间要事，林长生对古族有所了解，脸色一惊，双手一紧。

# 第736章 赌上一切，值得吗

旧土，火灵古族。
叶瑾成不想耽搁时间，让一位族老回去一趟，将叶瑜尽快带来。
族老听令行事，回族以后解开了偏殿的禁制。
“哐当！”
大门轰然打开，扰到了正在闭目休养的叶瑜，睁眼注视。
“七长老如此着急，是要处死我吗？”
叶瑜已经看透了死亡，做好了最坏的打算，看着大步跨来的族老，冷淡而道。
“带你入世，老实点儿。”
族老对叶瑜失望透顶，居然放下了古族的尊严，追随一个外人，奇耻大辱。
入世？
心中暗暗猜想，叶瑜毫不反抗，任由族老为之。话说回来，以族老的本事，想反抗也做不到啊！
从北荒到帝州的旧土，再小心翼翼地穿梭通道，花费了半年时间。
扶流星域的一个旮旯角落，叶瑾成耐心等待。
“呼——”
忽起微风，拂动了叶瑾成的发丝，令其有了动作，望着远方，低语道：“来了。”
果然，那位族老隔空禁锢着叶瑜，横渡星海而至。
“少主，人带来了。”
族老将叶瑜扔到了旁边的空地之上，朝着叶瑾成拱手示礼，复命道。
“多谢长老。”
叶瑾成点头，浅笑道。
而后，族老隐匿于虚空之中，这片人迹罕至的荒凉地带，仅剩叶瑾成和叶瑜两人。
“坐。”
叶瑾成指着面前的空位，举手抬足间尽显尊贵。
搁在以前，叶瑜受限于尊卑理念，不敢与少族长 平起平坐。现在，叶瑜没了这方面的念头，毫无压力的落座，表情淡定。
两人皆身着深色的锦袍，容貌有几分相似。
最大的区别，便是叶瑜身上时常冒出数十上百株火苗，难以控制。
叶瑾成对真火的掌控已经达到了炉火纯青的境界，内敛藏势，表面上看不到一丝真火的痕迹。
越是低调，越是可怕。
火灵古族的姓氏有不少，叶姓算是主脉。真正论起来的话，两人还是堂兄弟的关系。
只不过，古族对亲情关系十分凉薄，只以利益和实力为上。
虽以实力为尊，但内部有着一套极为严格的规定，任何人不可违背。
唯有这样，不朽古族才可传承上百万年，始终没有走向没落的趋势。
“瑜弟，此前我与陈青源见了一面。”
叶瑾成轻挥左手，桌上出现了一壶热茶，两个精致无瑕的琉璃杯。亲自倒茶，缓缓而道。
看着少族长斟茶的动作，听着这一句特别的称呼，叶瑜多少有些心理波动，瞳孔紧缩，指尖一颤，很快恢复了平淡：“哦？少族长有何看法？”
“器宇不凡，是个人物。不过，也仅限于此。”叶瑾成依旧高傲，抿了一口茶水，再言：“我有一点不解，你生性傲然，以前向我低头并无全心，过半是畏于族规。俗世生灵，如何让你折服，心甘情愿？”
当年，火灵古族的高层强制性对叶瑜施展搜魂的手段，了解到了叶瑜和陈青源的一部分相处过程，经常挨揍，随后臣服。
古族众人很是疑惑，按照叶瑜的脾性，不是应该心生记恨吗？为何会真心相随？
搜魂而出的记忆画面比较模糊，众人代入不到叶瑜的那种心境，自然无法理解。
“直觉吧！”
真让叶瑜说出一个具体的因素，其实很难描述出来。低眉沉吟了许久，认真回话。
“仅凭一个所谓的直觉，便让你赌上了一切，值得吗？”
叶瑾成眉头微微皱起，更加疑惑了。
“值得。”叶瑜毫不犹豫地说道。
“为什么？”
对此，叶瑾成需要一个解答。
“我有自知之明，虽有几分天赋，但穷尽一世也走不到真正的顶端。也许，跟着陈青源一路前行，能够看到不一样的风景，甚至成为那片风景的一部分。”
可能是看在叶瑾成斟茶礼敬的份上，也或是那一声从未有过的“瑜弟”，让叶瑜愿意真心交谈，不做隐瞒。
“你......这么确信他可以走到顶峰？”叶瑾成眼底深处的疑色快速退散，而后转变成了惊讶：“一旦赌输了，你应该清楚后果。”
“输赢对我而言，没那么重要。跟着他逆流而上，有种特殊的人生体验，曾经从未有过的感觉。”
也许，这是陈青源独特的人格魅力吧！
叶瑜说话的时候，不禁一笑，轻松惬意。
“我明白了。”叶瑾成懂得了叶瑜的选择，出奇的没有开口嘲讽，选择尊重，眼神平淡：“如果我与他一战而胜，你待如何？”
“少族长若胜，乃吾族之幸。我的生死，皆由古族处置。”
不管叶瑜怎样选择，他始终都是火灵古族的人。正是如此，他才不得不回古族，直面难题。
“我不会让你死的。”上次在古族的议事殿，叶瑾成保了叶瑜一命。这次即便胜了，同样会留其性命，目的只有一个：“我要让你亲眼看着，火灵古族因我而繁荣昌盛。”
放在以前，叶瑾成不会在意叶瑜的生死，古族的天骄有不少，死了一个叶瑜无关紧要。
如今，叶瑾成在叶瑜的眼里看到了不一样的东西，无惧生死，坚定自我。
当死亡威胁不了一个人的时候，那么这个人要么得病了，要么对生活失去了希望，要么异常强大。
显而易见，叶瑜属于第三种。
“这次我能入世，应该与陈青源有关吧！”
叶瑜挑明了话题。
“是。”叶瑾成说道：“我来此与之一战，前提条件是要让你活着过来。”
“少族长，他很强，莫要轻敌。”
叶瑜提醒了一声。
“他强，我也不弱。”
叶瑾成承认陈青源的实力，可更加自信。
既如此，叶瑜不再多言。
“喝了这杯茶，咱们就去青宗。”
指着桌上的那杯热茶，叶瑾成轻语道。
少族长倒的茶水，头一次品尝。
值得纪念。
端起茶水，叶瑜慢慢饮用。
略微苦涩，茶香扑鼻。润喉甘甜，回味无穷。
茶杯空了，桌椅全然不见。
待在这里的两人，同样消失了。
空气中，似乎还弥漫着几缕残余的茶香，以及各自的思绪。

# 第737章 相邀打架，还是太心软了

青宗，群山傲立，风景怡美。
有湍急的河流穿过万山，滋润了岸边的花草树木。
有一群白鹤并排飞行，穿梭于山顶云雾之间，时隐时现，仙气袅袅。
有身着白衣的年轻弟子，横跨一座座云桥，来往于各个殿宇。
巨大的山门，立于山脚之下。
青石台阶数之不尽，直通山顶。
妙宝仙府之意，让周围无数修士心生向往。
“呼哧——”
大风骤起，吹得无数棵大树左右摇摆，树叶哗啦啦的落下。
生活于林中的百兽，嗅到了危险的味道，朝着林子的尽头慌忙逃窜，发出恐惧的鸣叫声。
十余息以后，狂风骤停。
两道身影立于虚空，与青宗的山门相距不远。
“又来了。”
青宗的深处，林长生捕捉到了几道不俗的气息，眼神一凝，做好了防御的准备。
来自旧土的不朽古族，对此时的青宗而言太过庞大，不可力敌。
林长生身为一宗之主，岂会没有压力。
“师兄不必过忧，我来解决。”
这段时间，陈青源一直与林长生弈棋，增进魂力。
言毕，起身走到了殿外，直往山门之外。
不久，陈青源现身于古族众人的眼前。
一袭白袍，纤尘不染。
气质出尘，如谪仙临凡。
“老大。”
看到陈青源的第一眼，叶瑜笑了，不顾少族长和隐于暗处的族老，大声呼唤。
“没死就行。”
确认了叶瑜尚未遭到迫害，陈青源总算可以安心了，与之相视，打趣道。
“我当年跟你说过，让我追随肯定有一大堆麻烦。现在麻烦来了，你自己看着办吧！”
不知为何，叶瑜依然保持轻松的心态，莫名觉得陈青源可以解决来自火灵古族的难题。
可能，这就是盲目信任吧！
眼前的局面不适合叙旧，陈青源转眼与叶瑾成对视：“此次约战，你若赢，我答应你的要求，带你入帝宫。我若赢，叶瑜恢复自由之身，不再受火灵古族的约束，可行？”
叶瑾成暂时没有回答，暗中与几位族老商谈。
片刻后，叶瑾成认真说道：“恢复叶瑜的自由身没有问题，前提是他要放弃火灵古族的身份，从今往后与古族再无干系。”
陈青源不能替叶瑜应下来，转头看去：“老叶，你自己决定。是要自由身，还是咱们之间的旅程到此为止。无论你选择哪一个，我都不会怪你，好好考虑。”
“不用考虑，既然我上了你的贼船，那就没后悔的理由。”
叶瑜淡然一笑，未有丝毫迟疑的做出了选择。
“想清楚了？”
陈青源再问。
“当然。”
古族的生活，太过压抑。叶瑜觉得和陈青源相处的那段岁月，才真正感觉活在这个世上，享受到了生活的快乐。
暗中的数位族老，冷哼一声，内心暗道：“愚蠢。”
为了一个外人，居然放弃古族的身份，脑子肯定被驴踢了，纯属犯病。
叶瑜的想法，与这些族老截然不同。
新的生活，有着全新的体验。
更何况，追随陈青源可能看到一生都触及不到的风景，为何不去赌一把呢。
“好，那就这么办。”
叶瑾成答应了。
“时间，地点。”
陈青源一脸冷淡。
“五日后，西南方的落日沙漠。”
对于扶流星域的地形，叶瑾成大致清楚，挑出了一个适合切磋的地方，不怕伤及了无辜，可以尽情施展。
“行。”陈青源轻轻点头。
敲定了约战的事宜，叶瑾成打算转身而去。
这时，陈青源开口叫停：“等等。”
“还有何事？”
叶瑾成顿步，回头而问。
“将他留下。”
陈青源瞥了一眼行动被禁锢住的叶瑜。
对此，叶瑾成沉默，低眉思考。
“左右不过几天的时间，你把他带在身边又没用。而且，以古族的底蕴，难道还怕我们跑了不成？”
陈青源说道。
“嗯，依你。”
思量了一下，叶瑾成觉得陈青源说的在理，点头道。
少族长开口了，暗处的族老哪有反对的意见。
禁锢解除，叶瑜稍微活动了一下身子，闪身而至陈青源的身边。
下一刻，叶瑾成消失于天边。
“进去再说。”
陈青源和叶瑜并肩而行。
一间幽静的雅院之内，一棵巨大的柳树之下。
桌椅，美酒。
清风，鸟鸣。
两人连饮数杯酒水，相视而笑。
“哒”的一声，叶瑜放下酒杯，开始讲述回族以后的遭遇。
陈青源仔细听着，当得知叶瑜差点儿被杀了的时候，脸色微沉。
又闻叶瑜的这条命是叶瑾成保下来的，眼神有了几分复杂的味道。
长话短说，将事情交代明白了。
“哥，你差点儿就看不到我了。”
叶瑜吐槽了一句，端起酒水开始痛饮。
“不是让你将责任推卸给我嘛，怎么回去以后改口了？”
陈青源的语气蕴含着担忧。
“想了想还是算了，纸包不住火，迟早会露馅，不如大大方方的承认。”
叶瑜回答道。
“强行搜魂，根基有损。等到后面有了机会，想办法为你修复。”
被强制搜魂以后，对叶瑜的身体造成了极大的影响。数十年没有药物治疗，根基已有裂纹，未来的修炼之路必受阻碍。
“没事儿，能否修复根基，随缘吧！”
叶瑜看淡了。
“叶瑾成护了你一命，看在这件事情的份上，那我会手下留情的。”
虽说叶瑜是追随者，但陈青源将其当成了自家兄弟，人情债必须得还。
“兄长豪言，只是少族长不是普通人，不可轻敌。”
对于少族长的真实战力，叶瑜并不清楚。很多年前他曾斗胆向少族长挑战，不到百招而落败，记忆犹新。
并且，那绝非是少族长的全力。
“放心吧！”陈青源微微一笑。
“对了，我身上的家底全被族中收回，身无分文。”酒过三巡，叶瑜轻声咳嗽了一下，谄媚一笑 ：“哥，你要不给我来点儿资源？”
“没有，滚蛋。”
替兄弟打架，没问题。
出生入死，也没问题。
但是要资源，有多远滚多远。
陈青源刀子嘴豆腐心，看在叶瑜可怜的份上，还是给了俩三万极品灵石，且还指明了一个方向：“青宗内有很多的悬赏任务，自己去挣。”
唉！还是太心软了。
以后得收紧裤腰带，多攒点儿家底。

# 第738章 开战，六道长生拳

五日后的一战，十分重要。
陈青源与叶瑜喝了一顿酒，开始打坐，让精神状态达到最佳。
就算有着足够的自信，也不可小觑了天下英杰，认真对待。
关于这次战斗，青宗的高层皆已知晓，多少有些担忧。
“以小师弟的能耐，应该没太大的问题。”
“不朽古族，底蕴深不可测，怎能不忧。”
“咱们帮不上什么忙，好好修行，别去添乱。”
“唉！”
青宗众人忧愁感叹，暗暗祈祷。
养精蓄锐两日，陈青源即刻奔赴约战的地点。
赶路还需一些时间，不能迟到了。
这次出行，明面上仅有陈青源和叶瑜两人。暗中，大师兄林长生相随，定要确保陈青源的安全。
扶流星域的一个偏僻角落，漂浮着一颗毫无生机的死星。
表面全是尘沙，气候恶劣，时有地震。
传言很多年前，某个大能于此地闭关，影响了这颗星辰的核心秩序，慢慢变成了这般模样。
世人称其为——落日沙漠。
沙漠辽阔，覆盖了星辰的每寸土地。
灵气枯竭 ，人迹罕至。
叶瑾成已在此地等候，立于黄沙之上，身高四米，皮肤表面泛起了暗幽色的火苗，方圆百里异常寂静，尘沙不起，风止无声。
“簌簌......”
远方，沙尘席卷，铺天盖地，声势浩大。
可当巨大的沙尘暴即将靠近叶瑾成所在的位置时，被一股无形的力量压了下去，瞬间风平浪静，像是什么也没发生。
几天而已，弹指挥间。
陈青源如期到场，一袭贴身的锦服白袍，长发被木簪束紧，披于后背。
风采耀眼，气势恢宏。
两人相距上百里，遥遥对视。
这等距离，对他们而言仅是一步之遥。
叶瑜位于远处的虚空，怀着忐忑的心情而注视。
这场战斗的结局，影响深远。
说真的，叶瑜不希望有人落败。可是，按照此战的气氛，必然会战斗最后一刻，分出胜负方可停止。
“看你骨龄，我比你多修炼了上百年，又有古族的无数资源，算是占了很大的便宜。”
叶瑾成的瞳孔似幽火，仿佛拥有着吞噬魂魄之力。
“非也。”陈青源摇头，淡然而道：“你这算不上占了便宜。”
“需要我压制修为，与你同境界一战吗？”
叶瑾成提议道。
“不需要。”陈青源回答。
真要点头了，那么陈青源的气势就被压制住了，好像畏惧了叶瑾成倾尽全力。对接下来的战斗，必会造成不小的影响。
“有骨气。”
声音落下的那一刻，叶瑾成往前踏出了一步，横跨沙海数十里，强有力的威压刹那间压在了陈青源的身上。
突如其来的一股威势，并没让陈青源慌乱，身如青松，扎根不动，甚至连一缕发丝也没飘动，淡定到了极点。
“此子，有点儿古怪。”
暗中，火灵古族的几位族老打量着陈青源，传音交流。
能扛得住少族长的全力威压，放在同龄人当中绝非寻常。
“隆隆隆......”
叶瑾成的四周原本寂静无声，突然卷起了成千上万道风暴，黄沙飞溅，阴沉压天。
同时，他不再藏拙，身冒烈火，宛如从火焰中走出来的君王，古族血脉的法则力量，让远处观战的叶瑜心神紧绷，生出一股臣服之念，眼底深处闪过一丝恐惧。
几位族老也不由得脸色微变，显然是对少族长的实力又有进步而惊讶，且欣慰。
依照陈青源的推测，叶瑾成的修为境界最起码达到了渡劫六境，甚至更高。
眼下的陈青源，只有渡劫三境初期的修为，与叶瑾成相差极大。
这也正常，叶瑾成身为古族的少族长，天赋之高自然不用说。
再加上炼化了世人想象不到的极品资源，修炼不到千年拥有这等修为，没什么奇怪的。
“出全力吧！”叶瑾成冷声道：“不要让我失望。”
“会满足你的。”
与同辈强者一战，陈青源还是比较兴奋的。
随即，右手隔空一抓。
取出了一柄黑色长枪，道纹环绕于枪身，精密无瑕。
这柄长枪的品质不低，位列圣兵，足可让陈青源尽情发挥。
“锵——”
陈青源右手握着长枪，眼睛微眯。一粒黄沙飘至眼前的瞬间，陡然出手，枪鸣如龙，长啸九霄，震天动地。
“砰！”
叶瑾成抬手一挥，暗幽色的烈火化为巨柱，将刺来的长枪之威全部挡住。
一瞬间的功夫，陈青源消失于原地。
身影再次出现之时，已至叶瑾成的上方。
长枪直指叶瑾成的天灵盖，枪尖的气息如同毒蛇锁定住了猎物，阴寒无情，令人后背一凉。
“轰！”
只见叶瑾成面不改色的闪身到了一侧，恰好在长枪落下来的那一刹那间躲避了过去，接着一拳轰出，打在了陈青源的身上。
“轰隆隆......”
陈青源飞出了数十里，转而撕裂虚空，再至叶瑾成的面前，发起进攻。
看着陈青源硬吃自己一拳而毫发无损，叶瑾成的眼里流露出来一丝惊异，下一刻全身的火焰变得更盛，战意快速升腾。
一缕火苗落到了沙海之中，顷刻间焚烧出了一个直径约千里的深坑。
一道枪威刺穿了云穹，横贯沙漠数万里，大地碎裂，轰鸣之声不止。
“砰！”
叶瑾成施展出了火灵古族的核心秘术，六道长生拳。
一拳震天，冲破云海，直至星空。
将长枪横于身前抵挡的陈青源，被震飞到了千里之外，枪身还在不停地颤抖，发出“嗡鸣”之声。
“好硬的拳头。”
陈青源觉得双手隐隐作痛，若不是自己拥有着战体，双臂不说直接废了，最起码要断几根骨头。
“莫不是历道真君的绝学，六道长生拳！”
远处，叶瑜注意到了叶瑾成周身环绕着的复杂道纹，蓦然一惊，想到了什么，脸色剧变，目瞪口呆，内心高呼。
但凡能成为不朽古族的族群，其底蕴之深，已经超出了世人认知的范畴。
一本完整的极道帝术，乃镇族至宝，不可缺少。
某些古族，甚至有着不止一门帝术。
不朽古族多半是古老大帝留下来的势力，经过无数年的发展和积累，成为了一个无比恐怖的庞然大物，世人难以撼动。
火灵古族的始祖，正是一尊古帝，史书上明确记载着，称之为——历道真君。

# 第739章 激烈的对战，该认真了

帝术的珍贵程度，无需多言。
火灵古族之中，有资格修炼的不超过双掌之术。然而，还要有相应的天赋，才能得到帝术的精髓。
叶瑾成修炼帝术多年，仅仅悟到了一些皮毛。
哪怕一丝皮毛，也足以笑傲同辈，难寻敌手。
“轰隆！”
一念而至陈青源的面前，火焰吞噬了周围的一切。叶瑾成出手迅猛，再次轰出一拳，威势比起刚才更强了几分。
“铛——”
陈青源双手紧握长枪，全力刺出。
枪芒与拳影相融相斥，可怕的余威使得整个沙海都在动荡，掀起了无数个沙尘暴，吞灭了地面上的一切之物。
“噼里啪啦...”
幽火覆盖了这片区域，焚烧掉了陈青源的护体结界，落到了身上，让衣服开始燃烧。
白衣锦袍并非俗物，可是架不住灵火之力。
“啪！”
陈青源与叶瑾成对了数招，瞅准机会腾出一只手来，掌心运转灵气，将衣服上的火势拍灭了。
锦袍的很多地方已成焦黑，将陈青源的肌肤裸露在外。
古铜色的皮肤，光滑如玉，线条分明。
“毫发无损，有意思。”
叶瑾成发现陈青源被暗幽真火焚烧了片刻，居然只是衣服的某片布料化为灰烬，肉身却没有丝毫的伤势，眯起了双眼，又惊又兴奋。
这样的强者，才能称之为对手。
“你的实力远在叶瑜之上，不愧是古族的少族长。”
陈青源夸赞了一句。
“如果你没别的本事，这场游戏恐怕就要结束了。”
说话的时候，叶瑾成身上的气势又增加了一些，分明是要动真格了，不留余力。
对此，陈青源一笑了之，不作回答。
虽然叶瑾成给的压迫力很高，看起来陈青源处处被压制住了，落入下落。
实际上，陈青源一直没有动用真本事。基本上是用肉身驾驭长枪，硬吃叶瑾成的攻击，以此来修炼体术，磨砺战体。
“呼——”
滔天火焰，焚烧天地。方圆无数里，尽归虚无。
叶瑾成的真火品质，比起叶瑜高了不少。
同为世间极致的九焱真火，亦有次品、初品等上下品质之分。
融于道体的真火，叶瑾成最起码达到了上乘之品，无比精纯，一缕火苗便蕴含着焚天灭地之能。
除此之外，叶瑾成还修炼了帝术真拳。毫不夸张的说，以他目前的实力，人世间大多数的渡劫巅峰的修士，也没资格与之一战。
“敕！”
心念一动，火海覆压。
紧握双拳，背后隐隐有帝纹浅痕显化。
还有大道真图，如同海市蜃楼，如梦如幻，似真似假，日月山水之景，星河璀璨之景，一道模糊的身影立于星空深处，背对苍生，威压如天罚，令人敬畏，不可亵渎。
时而显现的道图虚影，多半是创造出六道长生拳的历道真君的影子，深深烙印于岁月长河之中。
“啊！”
叶瑾成又一次挥出了缠绕着九焱幽火的拳头，不禁一声长啸，面部微微狰狞，指尖渗出了几缕鲜红。
看这样子，叶瑾成以渡劫期修为动用大帝拳术，压力极大，超出了身体的负荷。
不过，为了表示对陈青源的尊敬，叶瑾成要用最强的姿态将其击败。
拳出，大风起。
风刃如刀，撕裂长空，将沙海割裂成了无数块。
这颗星辰的法则秩序，更为混乱，震动不稳。
“该认真了。”
拳头对准的方向，赫然是千里之外的陈青源。
霎时间，陈青源感知到了非比寻常的压力，眼神凝重，自知不可再使用战体来对敌，要是还不认真，容易出事。
原本多次受到冲击的黑色长枪，一直在颤鸣不止。忽然，陈青源右手紧了一下，长枪顿时静了，惧意莫名散尽，稳如泰山。
无形的力量，从陈青源的掌心而出，包裹住了长枪的每一寸。
“喝！”
陈青源的表情变得异常冷酷，低声一喝，面对如此恐怖的一拳，不仅不避，而且还迎面而上。
“轰隆隆！！”
眨眼间，两人碰撞。以此为核心地带，一股恐怖至极的风暴朝着四面八方扩散，让无边沙海化为乌有，让星辰分裂，破成了数块。
星辰的秩序崩塌，开始坠落，或是爆炸。
观战的叶瑜大惊失色，赶忙退到了星空之中，跑到了更远更安全的地方，心有余悸。
几位族老的脸色同样很难保持平静，眼里闪烁着的精光，无不是再诉说着心底深处的惊讶。回想过去的自己，渡劫之时可有这般风采。
“咚隆！”
叶瑾成万万没料到，自己施展六道长生拳的全力一击，竟然没把陈青源镇压。更为吃惊的是，陈青源还挡下来了，手握长枪，刺破万法，不落下风。
一瞬的失神和吃惊，叶瑾成立刻恢复了原样，继续出拳，狠厉刚猛，毫不手软。
“铛！咚！砰......”
挥出去的每一拳，皆被陈青源硬挡了下来。
偶尔抓到了机会，狠狠一拳轰击在了陈青源的胸口位置。诡异的是，陈青源的胸口没有被洞穿，仅是断了几根骨头，出现了一个拳印。
这种伤势，顶多算是皮外伤。
“唰——”
陈青源吃了一拳的同时，翻身一跃，长枪一挑。
枪尖锋利，划破了叶瑾成的面颊，留下了一道血痕。
还好叶瑾成反应及时，不然就不是一道伤口，而是整个脑袋被削下来。
“你对体术还有这么高的造诣？”
两人各吃了对方的一招，对视僵持。
叶瑾成不蠢，可以肯定自己的那一拳结结实实打在了陈青源的胸膛，绝非虚假。
“皮毛而已。”
陈青源面容冷峻的回了一声。
这话在叶瑾成听来极为刺耳，硬吃自己的一拳而无伤大雅，还只是“皮毛”，真能装啊！
真实情况，陈青源没说假，还真就是皮毛罢了。这与叶瑾成的拳头一样，初窥门径，还有很漫长的一段路需要走。
未来若是体术圆满，仅凭道体，说不定能与大帝硬扛。
“你修为远低于我，为何能与我硬碰硬？”
关于这一点，叶瑾成暂时还没想通，眼里冒着火苗，紧盯着前方。

# 第740章 不可拖延，那是我吗

双方皆是当世的顶尖妖孽，修为上的差距，陈青源用什么来弥补的？
叶瑾成凝视着陈青源，觉得对方的身上有一层迷雾，难以看透。
“铮——”
回应叶瑾成的是长枪之吟，碎裂长空，洞穿云海，宛如将长天一分为二。
“轰！”
叶瑾成以拳相接，火海爆裂，溅射八方。
破碎的星辰，崩塌的秩序。
无不是证明了这场战斗的激烈，闹出了不小的动静。
生活于附近星辰的修行者，注意到了这里，投来了目光。
“好强的气息，定是两位大能正在搏斗。”
对于扶流星域的修士来说，渡劫期已是遥不可及的大能人物了。至于更高的大乘，不可想象。
“与他们相比，我还差得远。”
叶瑜扪心自问，若在战场的中心，此刻怕是已经被风暴撕裂成粉碎了。
“小师弟。”
某处虚空，林长生不敢有一丝分心，生怕陈青源陷入死境，一个不留神没能护住。
大战未止，依旧上演。
“砰、砰、砰......”
战斗愈演愈烈，叶瑾成的拳速越来越快，虚空中凝聚而成的道图已有裂纹，明显是超出了身体的极限。
强制性动用帝术，压力太重。
本以为短时间内即可将陈青源拿下，谁曾想迟迟没能成功。
此时若收手，叶瑾成气势必然大减，届时肯定会被陈青源乘胜追击，多半落败。
“撕——”
长枪划开了叶瑾成的手臂，皮肉翻开，鲜血喷涌。
“轰——”
粗壮的拳头轰在了陈青源的心脏位置，胸口凹陷，令五脏六腑剧烈翻滚，气血倒流，险些从嘴里溢出。
阴暗压抑的战场环境，星辰碎裂的“轰隆”声不曾消散。
战场的区域，化为了无数块巨大的石头，有的飘向了星空深处，有的被战斗余威震成了碎末。
“呼哧——”
厮杀了数百个回合，叶瑾成不想拖下去了，长时间处于超负荷的状态，对身体影响太大。
“只能赌一次了！”
叶瑾成打算动用尚未经过实践的招数，虽然有着不小的风险，但为了此战的胜利，不得不这么做。
自体内弥漫而出的滔天真火，慢慢发生了改变。
陈青源捕捉到了一丝异常，略有紧张，更加认真。
“少主不会有事吧！”
“此子能让叶瑜真心追随，果真不是庸人，不容小觑。”
“老夫相信少族长的能力，必会是最终的胜利者。”
暗中观察的几位族老，真没料到外界的同龄人可以将叶瑾成逼到这个份上，不可思议，天方夜谭。
九焱幽火，焚烧万里虚空，将陈青源团团围住，令其无处可逃。
紧接着，叶瑾成的全身各处泛出了复杂的道纹，密密麻麻，毫无空隙。
他双手抱圆，左上右下。
低眉念着口诀，幽火随之摇曳。
借一缕帝纹，融于己身真火，强行提升幽火的焚毁之力。
历道真君的六道长生拳，叶瑾成学习的过程中，将帝术上的一丝帝纹稍微参悟。多年来，他不止一次产生过驾驭这一缕帝纹之力念头，可惜顾前顾后，不敢尝试。
今日，面对陈青源这样的强敌，叶瑾成自知耗下去很难获胜，不如背水一战。
“轰隆！”
方圆数万里的虚空，皆在崩裂。
没等叶瑾成全力出击，火势已经蔓延到了陈青源的身上，吞噬掉了其周身的护体玄力，直捣黄龙。
“不一样了。”
陈青源清晰的察觉到了火焰的威力变化，比起刚才可怕了许多。
“扑腾——”
数息后，染了鲜血的破烂白袍，燃烧了起来。火势极盛，陈青源短时间很难将其扑灭。
不得已，陈青源只好将衣服扯掉，仅剩裤子。
谁知刚将衣服撕扯掉了，任其焚毁，裤脚也开始冒火了。
暗幽色的火焰，好似从九幽冥狱而来，时而冰冷刺骨，时而烈如骄阳，甚为诡异。
此时此刻的幽火，足可威胁大乘初期修士的性命。
依靠着并不完整的帝纹感悟之法，叶瑾成爆发出来的战力更为可怕了。
“滋滋滋...”
陈青源运转灵力，将裤脚的火焰包裹住了。可惜，只能延缓火焰的焚烧速度，无法将其彻底熄灭。
另外，火海覆压，顷刻间淹没了陈青源。
纵然施展全力来应付，让大部分火焰没法靠近，可还是有疏忽的时刻。
一抹幽火烧毁了几缕黑发，附着于手臂和后背的皮肤之上。
刺痛感瞬间袭来，直击灵魂。
皮肤焦黑，血肉开始腐烂。
时间稍微长点儿，火焰将那部分血肉烧成了灰烬。
这没有什么，可怕的是，幽火之力沿着血管朝着身体的每个部分游动，若不制止，全身都将燃烧而起。
届时，内外皆毁，必死无疑。
陈青源眉头微皱，手中的长枪貌似也被火焰影响到了，脱落了一层皮，发出轻微的震颤之声。
当年与叶瑜一战，陈青源任由其真火焚烧，连表皮都没伤到。
比较起来，差距真不是一星半点。
“速战速决，不可拖延。”
运转灵力，只能压制住幽火的吞噬速度。想要彻底解决，唯有尽快解决了这场战斗。
轮回海快速运转，战体紧绷。
眼底的死寂味道浓郁了几分。
莫名间，陈青源脑子里的那些模糊的画面碎片，好像变得清晰了一些。
蓦然，记忆碎片的某个地方，一个男子大步前行，只有背影。
模糊的背影逐渐清晰，忽然顿步。
陈青源像是处于上帝视角，注视着脑子里的记忆画面。
那人止步，转身抬眸，恰好与陈青源对上了眼神。
刹那间，时间静止。
两人的面庞轮廓，刀刻出来的一般，一般无二。
那双眼睛，略有不同。
记忆里的眼神，极致的漠然，看透了世间本质，看淡了生死轮回。
陈青源的眼神，虽有死寂的气息，但多了几分人间烟火的味道，更像是生活于红尘俗世的人，拥有七情六欲，少了一心追逐大道的固执。
那是......我吗？
陈青源头一次在未知的记忆碎片中看到自己的身影，如此清晰，相隔了无尽岁月，那么不真切，似是做了一场难以言说的大梦。

# 第741章 胜负已分

一眼万年，沧桑无限。
记忆碎片的那个人，回眸如梦，虽行走于苍茫大地，但犹如立于九天之上，俯瞰山河万界，透着一丝孤独寂寥之感。
恍惚了一下，回过神来，容不得多想。
“轰隆隆——”
滔天火焰卷起了更强的威势，再次扑压而来。
叶瑾成趁着火焰压制住陈青源的这段时间，已经让自身达到了更强的极限状态。
为此，他遭到了反噬，皮肤开始崩裂，鲜血止不住的流出。
扛不住多久时间，必须要在百余个回合内将其击败，不然自身肯定要被这一丝帝纹之力摧毁，后果严重。
“啊！”
一声大喝，叶瑾成瞬至火海的核心区域，挥拳而来。
陈青源才从失神之中挣脱了过来，来不及应对，硬吃了一拳。
“咚！”
左脸硬挨了一击，身体倒飞，砸穿了无数块巨石。
稳住了身形了以后，陈青源吐出了一口血水，其中夹杂着几颗碎裂的牙齿。左脸鼓起，明显肿了。
耳畔嗡嗡作响，像是有无数只蚊子绕着脑袋飞来飞去，格外烦人。
居然打脸，行！
陈青源对疼痛没什么感觉，只觉得叶瑾成十分欠揍。
紧握长枪，眼神狠厉。
“嗖”的一声，虚空出现了一道长长的裂缝，乃是陈青源持枪而刺形成的。
一记横扫千军，打在了叶瑾成的腰上。
不知为何，陈青源的速度比起刚刚快了很多倍，导致叶瑾成没能第一时间防御，“砰”的一下，身体一斜，表情狰狞。
吃了一击，叶瑾成回身一拳，聚出了上万条火龙，张牙舞爪，撕咬而去。
陈青源右手持枪再刺，左手化掌，使出青宗的顶尖杀招——八部游龙掌。
“嘭”
左掌之威，哪里比得上帝术拳威。
不过，虽有差距，但陈青源拥有战体，且轮回之海的灵力与众不同，将拳力化解，自身只是左臂的骨头断了一截。
同一时刻，陈青源右手刺出的长枪，已至叶瑾成的面门。
叶瑾成凝聚出来的火盾足有上百，皆被洞穿，摧枯拉朽，无法阻拦。
见此情形，叶瑾成暂无可避的时间，抬起左拳，咬牙推出。
“噗嗤！”
刹那间，枪尖之力穿过了叶瑾成的拳头，让其左手的四根指头全部炸裂。
没了阻碍，枪威顺势而去。
“嗤”的一声，叶瑾成的左肩被洞穿，出现了一个巨大的血洞，触目惊心。
厮杀激烈，不能一丝分神。
叶瑾成不顾自身伤势，一脚踹出。
陈青源自然躲避。
两人拉开了距离，四目相对。
灵气包裹住了受伤的左手，叶瑾成紧抿着嘴唇，重塑出了断裂的四指。紧了紧左手，隐隐作痛。
至于被穿破的左肩，并未理会。
再消耗灵气来疗伤，可能会影响战局，不是明智之举。左手必须复原，因为要握拳打架。
“哗——”
下一刻，两人不约而同地杀向了对方。
打到了这种地步，观战的众人很难推测出结局，看起来好像谁都有获胜的可能性。
“少族长一定不会输！”
几位族老的眼神散出幽光，坚定这个信念。新时代的到来，叶瑾成便是火灵古族的希望，挡住时代变化的浪潮，繁荣昌盛，长盛不衰。
要说刚才的陈青源有七分认真，那么现在就是十分，再无以战磨砺的想法。
脸上的疼痛，嘴里脱落的牙齿，充斥于鼻尖的血腥味，皆在督促着陈青源要全力以赴，不能有一丝一毫的留情。
“为表诚意，在下一定让你输的心服口服。”
陈青源自语一声，舞动长枪，如身使臂，如臂使指，枪道通神，念出则达。
体内平稳运转的轮回海，变得格外剧烈。
身上的灵力，源源不断。
力量上涨，远超刚才。
“撕拉！”
枪芒一闪，将火海捅出了一个巨大的窟窿，同时让叶瑾成的胸口出现了一道血洞。
叶瑾成的防御，已经挡不住陈青源的进攻。
“嘭”
不仅是防御，就连蕴含着一丝帝纹之威的拳头，也很难对陈青源造成威胁。
每次出拳，都被陈青源游刃有余的化解。
“怎么会？”
多次进攻无效，叶瑾成的内心终于有了较大的情绪波动，眼里出现了一丝慌乱。
“轰！”
此时，陈青源一枪横扫，目标乃是叶瑾成的脑袋。
叶瑾成立即躲闪到了一侧，谁知陈青源紧追不舍。
一时间，战场中的局面一边倒。
陈青源稳稳处于上风，压制力极强。
“不会！”
一直保持着绝对自信的族老们，内心慌乱了，苍老的身躯猛地一颤，有种不祥的预感。
战斗开始之前，叶瑾成便已多次强调，无论战局有何变化，族老们断然不可插手。
同辈一战，最忌讳长辈横插一手，徒增麻烦。
虽说族老们点头答应了，但叶瑾成要有性命之忧，断然不会坐视不理。
“少族长，不会真的打不赢吧！”
叶瑜全身紧绷，眼睛瞪得如铜铃般大，看呆了。
数十个呼吸过去了，陈青源越攻越猛，让叶瑾成渐渐没了招架之力，身上的伤势增添了不少。
除了防备不足以外，叶瑾成的超负荷状态已达极限，全身开始发抖，俨然正在遭受着道术的反噬。
“砰！”
陈青源一记横拍，落到了叶瑾成的腰上，使其倒飞了无数里，飘至星空。
“噗——”
反噬之力和陈青源的凶猛攻势加在了一起，叶瑾成眼前一黑，口吐浓稠的鲜血，皮肤绽开，血肉模糊。
随着叶瑾成的受伤程度已重，维持不了火海之势，如潮水退散。
陈青源身上附着的火苗，法则力量大减，被灵力扑灭。
“咳......”
半晌，叶瑾成稳住了身子，脸色惨白，满身伤痕，眼前有了亮光，不停地咳嗽。
“你已没了一战之力。”陈青源右手持枪，斜于身侧，凌立高空，遥视着对手，声如丝线，传至其耳：“此战，胜负已分。”
此话虽轻，但犹如一记惊雷，轰在了观战者的天灵盖之上，惊得众人呆愣如木桩，脑子里一片空白，不敢置信，好似幻象。

# 第742章 成帝的资质，人生第一次失败

不管心里有多么的不甘，叶瑾成必须要面对现实。
苦涩、迷茫、羞愧、自责等情绪，充斥于叶瑾成的内心各处。他死死地盯着陈青源，慢慢生出了一丝敬佩，还有一丝酣畅淋漓的快感。
能与同辈妖孽正面一战，不掺杂任何的阴谋诡计，十分痛快。
只可惜，胜利者并非是自己。
“我......输了。”
这是叶瑾成人生中的第一次失败，承认的时候，嘴里满是苦涩的味道，感觉有辱了火灵古族的尊严，无比愧疚。
当听到叶瑾成的这句话之时，几位族老方才回神，接受了这个无比真实的恶梦。
少族长亲口承认了失败，战局已定，再无回转的可能。
“怎么会呢？”
“少主乃我族十万年以来最强的妖孽，当年降世之时，惊动了沉睡中的老祖，让其他古族无比震撼，心生忌惮。”
“不会的，不会的......”
几位族老无法接受，眼神迷茫，不知所措。
希望越大，失望越大。
之所以这些族老对叶瑾成抱有着如此大的信心，是因为老祖曾言：“瑾成之体，祖血浓郁，天赋极高，有成帝之资。”
成帝之资！
这是古族老祖的评价，何其之高。
自那一日起，年幼的叶瑾成直接成了少族长，族中资源任其取之，备受期望。
火灵古族之人，从未想象过叶瑾成败给同龄人的画面。
而今，事实摆在眼前，让几位族老如何接受啊！
若说修为不足，还可勉强找个借口，安慰自己。
可是，叶瑾成的修为远高于陈青源，并且还动用了压箱底的帝术拳法。
即便是这样，还是败了。
勉强调整了一下情绪，族老们将目光落到了陈青源的身上，无比复杂。
杀意，可能在某一瞬间有过。
更多的是震惊和遗憾，以及恐惧。
这等妖孽，为何不是我族之人？
他若成长了起来，当世之局将是怎样的场面？与我族是敌是友？
同时，族老们不由得瞥了一下叶瑜所在的方位，头一次改变了心中的执拗想法，认为叶瑜追随陈青源貌似不是一个错误的选择。
陈青源脸上火辣辣的疼，多年征战，还是首次被打脸，且还打得贼疼。
不过，叶瑾成的脸上也多了几道伤痕，全是报复。
胜负已分，没再打下去的必要了。
趁势杀了叶瑾成？
没理由。
一来，叶瑾成没对陈青源动过杀意，顶多是一开始的羞辱和轻视，态度高傲，不把同辈天骄放在眼里。
二来，像这样的核心人物，肯定有古族的护道者暗中观察。如果陈青源敢下杀手，只会把事情闹大。
三来，真要杀了叶瑾成，青宗将要面对火灵古族的恐怖报复，后果不堪设想。
最后一点，要为叶瑜考虑一下，不能让其两头为难。
“到此为止吧！”
陈青源收起了长枪，冷言道。
“等等。”
看着转身的陈青源，叶瑾成突然叫停。
“嗯？”陈青源转头。
“这是你的全部实力吗？”
叶瑾成问出了这句话。
“应该吧！”
陈青源回应。
“应该，那就不是了，还保留余力。”
这话落到叶瑾成的耳中，格外刺耳，窒息了一瞬，沉吟道。
对此，陈青源转身而行，换了一个话题：“我胜了，以后叶瑜恢复自由之身，火灵古族不可干涉其行为，更不能再对他有所惩罚。”
取出一件干净整洁的浅色长袍，穿在了身上，潇洒离去。
一步无数里，很快现身于叶瑜的面前，淡然自若：“愣着干什么，走吧！”
叶瑜看着突然来到眼前的陈青源，打了一个激灵，张开了嘴巴，很想说些什么，却怎么都发不出声音，表情异常丰富。
控制好了情绪，叶瑜激动震惊的颤音道：“哥，你......你......”
“别废话了，回去再说。”
懒得听叶瑜支支吾吾的话，陈青源隔空拍了一下叶瑜的脑袋，大步流星，横跨星河。
怔了一下，叶瑜看了看叶瑾成的方向，转头紧跟上了陈青源。
暗处的林长生，也被陈青源的表现给惊艳到了。震惊了许久，长舒一口气，眉宇间露出了几分自豪，暗自说道：“不愧是我的小师弟。”
......
破碎的星辰，混乱的战场。
叶瑾成虽然接受了这个结果，但内心无比煎熬，立于原地，迷茫无措。
几位族老沉默了很久，抬手一挥，将叶瑾成带离了此地，去往了安全的地方。不管怎样，先给少族长疗伤为重。
因为地处偏僻，又在一颗无人居住的荒星，还有古族长老的遮掩之下。这一战没闹出太大的风波，不被世人所知。
回去以后的陈青源，肯定也不会大肆宣传，这种行为太无聊了，没这个必要。
一个隐秘的洞天福地，灵气浓郁。
“少主，赶紧养伤，莫要留下了隐患。”
一位族老现身，脸上无悲无喜，态度还是和以前一样。
“十三长老，我......是不是给火灵古族丢脸了？”
叶瑾成抬头与这位族老对视，声音嘶哑，自责道。
“没有，少主不要这么想。”族老回答：“少主已经尽力了，不能怪你。只能说陈青源过于妖孽，盛名之下无虚士，确实不凡，万古罕见。”
“愧对古族的厚望。”叶瑾成尝到了失败的滋味，心里很不好受，情绪低迷：“将这事禀报回族，任何责罚，我愿承担。”
族老沉默，不知该如何是好。
“按照我说的做吧！”
叶瑾成再次说道。
“好。”
既然少族长说了，那么肯定要将此事如实上报，不可隐瞒。
古族的规矩很多，谁犯了错都该受到相应的惩罚。
身为少族长的叶瑾成，刚入世便败了，有损族威，难辞其咎。
其实真不怪叶瑾成，世上的同辈天骄何其之多，偏偏挑了一个最能打的，运气有点儿差。
“叶瑜，真的不管他了吗？”
族老问道。
“由他去吧！”叶瑾成眼神一黯，沉声道：“放他自由，但不可逐出家族。”
心中暗语，追随一尊如此可怕的妖孽，可能这是叶瑜的一次造化。
不将其逐出，是给叶瑜留下尊严，以后不被其他古族嘲讽和欺压，同时也给火灵古族留下一条后路。
如果陈青源可以成长为参天大树，火灵古族说不定还得巴结。
不管这样的可能性有多少，叶瑾成必须要三思而后行，留有余地。

# 第743章 火灵古族震动

这一战的结果，出乎了火灵古族的预料。
虚幻如梦，让人不可相信。
当这事传到了古族高层的耳中，如巨石砸落到了无边无际的大海，掀起了一阵惊天波浪，许久不能平息。
“少族长施展六道长生拳，还以修为领先的条件下，败给了那个陈青源。”
众多长老低眉，瞳孔有异芒闪烁，很难相信这个结果。
“此事，诸位怎么看？”
刚得知的时候，这群老家伙以为是虚假信息，再三确认，随即沉默。
“老祖闭关，暂不知情。曾经，老祖断言瑾成的血脉重现祖上之荣光，有成帝之资。放眼古族，同龄人能与之并肩的不超过一掌之数。”
叶瑾成的实力很强，多年来与古族的同龄人切磋论道，未尝一败。
“陈青源此人，究竟有什么本事？”
火灵古族的高层，在这一刻起将陈青源深深的记住了，不再有一丝轻蔑之意，神色严肃，很想近距离打量一番。
“如此说来，叶瑜臣服于这人，倒是有几分理由。”
能将少族长击败的人物，必然是无数年难得一见的盖世妖孽。追随这等人物，貌似不是一件太过丢人的事情。
“不管怎么说，叶瑜追随一个外人，让火灵古族颜面有损。此风不可涨，不然族内的小辈纷纷效仿，那还有何尊严。”
一些迂腐的族老，依旧没觉得叶瑜的选择是正确，一脸板正，厉声而道。
“这事不可外传，看看再说吧！”
商讨了半天，有人认为应与陈青源打一下交道，有人认为将陈青源杀了，提前排除威胁。
意见不一，很难执行。
最后，族长发话，暂且作罢，静观其变。
陈青源和火灵古族又没死仇，杀他作甚。就算少族长败于其手，也没必要让老一辈出面，打了小的来了老的，更为丢人。
除非，少族长的性命遭到威胁。
正常情况下的争锋，古族高层不会插手。唯有这样，才可促使后代子孙经历血雨腥风，真正意义上的成长起来。
如果年轻人相争而丢了命，那是他实力不济，活该有此下场。当然了，事后古族肯定会报仇。
不朽古族传承至今而不衰败，就是按照严格的规矩来培养后代，绝不溺爱，自食其力。
......
北荒，青宗。
陈青源归来以后，叶瑜一直用敬佩的目光盯着，不曾移开视线。
过了很久，叶瑜的内心还没彻底平复下来，眼里时常荡漾起惊讶的波浪。
按照叶瑜的推测，两人大战很可能是平手。
真要说出谁的赢面大，还是叶瑾成。
毕竟，叶瑜自小生活在不朽古族，深知叶瑾成有多么的强大。
放眼古族，能够与叶瑾成平起平坐的同辈妖孽，最多三人。
而那三人，绝无太大的把握可以胜过叶瑾成。
总之，叶瑾成在叶瑜的心里是不败的。
虽然陈青源十分不凡，叶瑜甘愿追随，但不太清楚陈青源的真正底细，自然没抱有太大的希望。
他的心里，早已做好了最坏的打算，陈青源落败，自己有辱古族尊严，唯有以死来赎罪。
“哥，你有这么强吗？”
叶瑜语气惊讶，包含一丝敬畏。
类似的话语，陈青源听太多了，懒得回答。
吃了丹药，盘坐疗伤。
叶瑜则坐在一旁，眼睛不眨的盯着。
“少族长的修为远在你之上，为何你还能将其压制？”叶瑜的心里有诸多疑惑，刨根问底：“哥，要不你教教我？”
“天赋，你学不会的。”
良久，陈青源睁开双眼，脸上的伤势全部退散，一袭锦衣，玉树临风。
“哥，我还有一个问题。”
亲眼看到少族长落败的画面，叶瑜彻底放飞了自我，没了当年的高傲与冷峻的姿态，表情略显谄媚，笑嘻嘻地说着。
“讲。”陈青源吐出一字。
“你......还留有余力吗？”
这事，叶瑜很想弄个明白。
“你猜。”
对于这个问题，陈青源深意一笑，没有一个明确的回答。
“这哪猜得出来。”
叶瑜不敢深想，姑且认为陈青源已出全力，没有一丝保留。
如果还有底牌未出，太过可怕。
“别说这些了，你根基有损，赶紧想办法医治。”
陈青源说道。
“我还有很多问题，医治之事不着急。”
万般疑问，充斥于叶瑜的心里。
“哪来这么多奇奇怪怪的问题，滚蛋。”陈青源一脚踹在了叶瑜的身上：“按照我说的去做，向鬼医姐姐问好，不要失了礼数。”
叶瑜“自愿”去了药堂，开始疗伤。
虽然鬼医的修为不是很高，仅有大乘初期。但其丹道和药道的境界，高深莫测。
多年来，陈青源得到了的珍品灵药，或是古籍药典，都会赠给鬼医，让她好好研究。
“鬼医前辈，在下叶瑜，奉陈青源兄长之令，前来求助。”
搁在以前，叶瑜哪会低头行礼。经过调教，礼数周到，让人挑不出毛病。
“进来。”
殿门打开，鬼医的声音随之传出。
与此同时，一阵恐怖的风暴正在酝酿，必会席卷诸天万界。
古族群雄纷纷入世，断然不可能太过低调。
有的与帝州的本土势力产生摩擦，造成死伤。
有的古族高层对灵宝妙土之地心生觊觎，打算占领，为古族入世打好基础，建立起一个落脚之处。
更有胆大包天之人，看上了古族的天之骄女，威逼利诱，结果便是自己遭殃，连带着将家族拖下了水。
“打听到了，那人叫做吴君言，正是杀害沈江等人的凶手。”
当年吴君言以一己之力，杀了两个古族天骄。
鲲鹏古族与圣象古族之人，出来的第一件事情便是找到吴君言，报仇。
古族的年轻一辈的死亡率很高，习以为常。
高层众人没有愤怒，十分平静。所谓的报仇，是要维护古族的尊严。
“吴君言现在何处？”
“下落不明。”
“有何背景？”
“根据可靠消息，吴君言所在的宗门，名为青宗。稍微打听了一下，青宗有点儿意思，曾出现了不少大能，可惜为了镇压所谓的魔渊，已经衰败。”
“小宗门罢了，无需深查。地点在哪？”
“青宗目前位于北荒，一个灵气稀薄的区域。”
“过去看看，尽快解决了这事。”
鲲鹏古族与圣象古族目标一致，都打算去青宗走一趟，族中天骄不能白死，需要一个交代。

# 第744章 劝诫，爱听不听

无论青宗有多么辉煌的历史，在不朽古族的眼里都是小场面，上不了台面，无需重视。
若非为了维护古族颜面，众人才不想前往北荒的旮旯角落，浪费时间。
青宗还好提前搬出了旧土，不然多半会被从旧土深处出来的古族强者发现，十分危险。
搬移至北荒，虽说暴露了行踪，面临诸多难题，但有道一学宫等势力的协助，出不了大问题。
数十日以后，陈青源所受的伤势已经痊愈。
都是些皮外伤，费不了多长时间。
“咦！附近有火灵古族的气息。”
刚来扶流星域的鲲鹏古族等人，捕捉到了熟悉的味道，略显诧异。
“我听说火灵古族的叶瑜追随外人，丢尽了其族尊严。没猜错的话，叶瑜追随之人，与青宗脱不开干系。”
有人想到了什么，解答疑惑。
“老朽听闻火灵少主入世，你们这群小家伙，尽量不要与之为敌，容易丢了性命。”
一位古族高层扫视后辈众人一眼，严厉警告。
“是。”
众青年拱手行礼，不敢违背。
即便没有族老的提醒，这群天骄也没胆子去招惹火灵少主。
旧土深处的那处特殊世界，不朽古族缔造出了诸多的凶险秘境，目的只有一个，让新鲜血液得到充足的磨砺，确保古族能一直繁荣昌盛，源源不断地培养出中坚力量。
但凡可以通过一个凶险秘境，便算通过考核，得到族群的大量资源，享有一些特权。
火灵少主叶瑾成，将古族先辈布置而出的全部秘境，一一通过，证明了自身的无上天资和远超同辈的实力与毅力。
类似于叶瑾成的人物，自然还有。包括某些古老种族秘密培养的妖孽，加在一起也绝不超过一掌之数。
可想而知，叶瑾成的能力有多么高。
当年不借助族中秘宝，凭借自身之力闯过了所有的凶险秘境，惊得无数大能发出惊叹，造成了极大的轰动。
“与火灵古族打个招呼吧！”
既然都在这个偏僻的角落，有必要见个面。
随即，鲲鹏古族的大能使出秘法，传音联系。
很快有了回应，相约在某个地方碰面。
数个时辰以后，一处人迹罕至的荒芜山区。
某个强者抬手一挥，让前方凭空出现了一座精致的宫殿。
一群仙风道骨的老东西，坐于殿内，交谈着看到外界风景的心得，享受着这份自由，笑容灿烂。
“贵族为何来此？”
圣象古族的领队之人，聊了几句客套话，谈到了正题。
“四处走走，没别的意思。”
火灵古族的几位族老掩盖了叶瑾成落败的事情，敷衍回答。
“嗯。”鲲鹏与圣象族的长老，十分识趣，没有追问。
“你们同行而来，有什么意图？”
轮到火灵古族的人发问了。
“上次派遣小辈出来打探情况，虽然是因自身实力不济而夭折，但总归是要讨个说法的。打听了一下，这事与青宗有关，过来走一遭。”
两族高层不在乎小辈的生死，只想维护族中尊严，不能不闻不问。
“青宗......”
聊到这里，火灵古族的几人眼神微变，欲言又止。
前段时间，他们同样没把青宗放在眼里，更不把陈青源当回事。可惜，后果出乎意料，至今还没彻底平息心底深处的震撼，每每回想，时而有冷汗泛出。
“怎么了?”
两族众人看出了火灵众长老的一丝怪异神色，轻声询问道。
“没什么。”一位火灵的族老只是微微一怔，恢复如常，微笑道：“据传青宗传承三十余万年，曾经出过众多大能，如今虽已没落，但不容小觑，莫要轻视。”
“外界小宗而已，道友高看了。”圣象族的一位长老，捋着胡子，一脸冷傲：“我等族群，皆是历经无数磨难的不朽王朝，祖上镇压了一个时代，岂是小门小派可以比肩。”
“小心驶得万年船。”
火灵古族的那位长老多提醒了一句。
莫要小看天下人。
不朽种族确实底蕴深不可测，可世上的强者也有不少。
轻视他人，容易倒霉。
火灵古族正是倒了霉，这才好心劝诫一下。
“嗯，多谢道友。”
话是这么说，两族高层面不改色，显然没有将劝诫之言听进去。
见此，火灵族老不再多谈。
只有当自身碰壁吃亏，脑袋撞得嗷嗷痛，才会稍微低下高傲的头颅，认真对待世间人杰。
“哒哒哒......”
这时，叶瑾成露面了。
正在闭关养伤的他，听到外面有点儿动静，打算出来瞧瞧。
伤势略微严重，就算有着古族的顶尖秘药，也许三五年才能复原。
“叶大哥。”
古族的数十位天骄，纷纷走了过来，面带敬意，拱手示好。
“嗯。”
叶瑾成为人冷漠，点头回应。
“火灵少主。”
两方古族的高层，没把叶瑾成当做是一个小辈，起身示好。
从地位上来说，叶瑾成乃是少族长，位高权重。
大乘后期乃至巅峰的大能，也得笑脸礼待。
“见过诸位前辈。”
叶瑾成的身上有着古族给予的秘宝，压制住了受伤的气息波动，大乘修士断然不可能看出伤势。
此举是为了保护叶瑾成，也是维护火灵古族的颜面。
“火灵少主客气了。”
众长老又是一阵客套。
众人再次落座，谈及着外界大事，议论纷纷。
一炷香过去了，叶瑾成得知了两族之人想要对付青宗，面色不改，沉默不言。
“聊了这么久，我等该去办正事了，告辞。”
休息了一段时间，喝了几壶酒水，两族高层还有很多事情想去做，打算尽快了断青宗之事。
众老准备离去之际，叶瑾成忽然开口：“奉劝诸位一句，与青宗若不是死仇，最好以和平的方式化解。”
“火灵少主，此话何意？”
圣象古族的大能，满头华发，身材佝偻，紧皱眉头，声音嘶哑。
“看在你家少主的面子上，好心提醒一句。”叶瑾成地位极高，对大乘尊者没有太多的敬意，淡然道：“听与不听，皆看诸位自己的选择。”
言尽，叶瑾成转头去了另外一边，不愿再言。
圣象少主与叶瑾成有一点儿交情，这才提点一声。换做别人，不予理会，反倒可以借此机会试探一下青宗的深浅。
两族修士面面相觑，不明情况。

# 第745章 古族登门，青宗又有麻烦了

望着叶瑾成离去的背影，琢磨不透。
“走吧！”
两族众人深思了片刻，难得一个解答，怀揣着复杂的心思，迈着沉重的步伐而去。
火灵族老，再加上少族长都提出了不可小看青宗，足以说明很多问题。
难道青宗当真有着不俗之处？
根据两族长老的了解，叶瑾成天赋盖世，生性冷傲，能入得了他眼里的同辈妖孽极少。
很难想象，有一日可以从叶瑾成的嘴里听到劝诫之言。
这事，不简单啊！
两族高层合计了一下，前往青宗以后暂时不要动手，看看再说。
很快，一行数十人，抵达了青宗所在的地界。
一众强者齐聚而来，气势如虹，很难不被人注意。
“又有贵客来了。”
刚消停几天的林长生，正在静心打坐，蓦然睁开眼睛，喃喃道。
画面一变，青宗的山门口出现了数十位身着锦服的人，有老有少，有男有女。
镇守山门的弟子只是看了一眼，便觉得压力巨大，立刻通知了上去。
这么大的阵仗，用不着通知，青宗的高层已然知晓。
“众位道友降临此界，有何来意？”
林长生立于主殿的顶端，负手而立，遥望山门外的方向，洪亮的声音响彻天地之间，蕴含着极具上位者的威严。
“有一事讨个说法。”
鲲鹏族的一位黑衣长老上前数步，沉吟道。
“何事？”
林长生再问。
“吴君言乃是贵宗之人，是否属实？”
有了叶瑾成的提点，两族高层耐住了性子，居然还以“贵宗”称呼，多少有几分忌惮。
“是。”林长生承认了。
“吴君言杀了我族之人，贵宗应当觉得如何解决？”
说着，这位长老拂袖一挥，虚空中投影出了两个古族天骄临死前的画面，正是吴君言动的手。
古族天骄的身上有着禁制，死前刻画出凶手的外貌，锁定住气息，以特殊手法传回族内。
看到投影出来的画面，证据确凿，没法狡辩。
林长生眉头微皱，暂未开口，陷入沉思。
不难猜测，来的这些人，肯定也是不朽古族。
难搞啊！
唯一值得庆幸的是，不朽古族目前没法派出神桥境界的存在，顶多就是大乘巅峰的大能，压力不是很大。
不过，谁也不知古族何时就能解决旧土的岁月法则，打通能让神桥尊者出来的道路。因而，青宗尽量不能与古族为敌，从而惹来天大的麻烦。
“同辈相争，死伤难免。”片刻后，林长生回话了：“以诸位来看，想怎么解决呢？”
将问题推回给了对方，看看这群古族修士的打算，才好进行谈判。
“按道理来说，杀人偿命。”
那位古族长老大声说道。
“据我所知，你们的后辈都是自己找死，怨不得他人。”
正当林长生想找个借口时，陈青源现身了。
事关宗门安危，哪能躲在后面。
况且，陈青源当年与吴君言见过一面，熟知那段杀人的过程。
“你这小娃娃是谁？”
古族长老看到一个年轻人露面，本能地轻视，居高临下，倚老卖老。
“陈青源，我的名字。”
身份而已，稍微一查就能知道，陈青源老实回答。
“哦？”
顿时，古族众人脸色稍微一变，来了兴趣。
没记错的话，火灵古族的叶瑜追随之人，好像就是叫做陈青源。
上下打量，没看出什么特殊的地方，真值得让叶瑜心甘情愿的当个侍从吗？
一群古族的天骄用侵略性的眼神注视着陈青源，眼里没多少敬佩和尊重，全是鄙夷与轻蔑，还有几分好奇。
“吴君言杀了的那两个人，欲要行凶，不过因实力不足而被反杀了。”
面对古族之人，陈青源毫无压力，淡漠道：“自寻死路，丢人现眼。没有想到，他们背后的长辈还要出面讨个说法，真是好意思啊！”
“人已死了，任你如何狡辩也无用。”
古族长老不在乎对错，只要一个交代。
“所以呢？”
陈青源冷眼相视。
“交出吴君言，或是将他的行踪如实相告。如果识趣，这段旧怨便到此了断，青宗可安然无恙。”
在两族长老看来，这已经法外开恩了。毕竟，仅是杀一个小辈，又没对青宗开战。
最开始的打算，要是青宗有一丝不识趣的地方，直接踏平。就算短时间内没法踏平，以后等到古族真正入世之际，也要完成此举。
后来有了火灵古族的多次劝诫，收敛了不少。
然而，两族高层认为的“诚意”，在陈青源眼里显得十分可笑。
“那就没得谈了。”陈青源冷漠道：“滚吧！”
“放肆！”
一个“滚”字，让这群自诩高高在上的古族高层倍感屈辱，瞬间爆发出了恐怖的威势，脸色阴沉，凶神恶煞。
“究竟是谁放肆，你们心里没数吗？”
陈青源虽说很忌惮不朽古族，但原则和底线不会打破。
通过叶瑜之口而知，不朽古族暂未能让真正的顶尖存在入世，不用过于忧虑。
“青宗这般不识趣，是要与不朽种族为敌吗？”
发怒以后的两族高层，立即将叶瑾成的提醒抛诸于脑后，大有一股准备干架的模样。
“轰——”
突然，一股可怕的威压从天而降。
同时，一个巨大的巴掌穿破了厚厚的云层，掌心垂落，对准了这群古族之人。
“不好，有强敌出面，御！”
刹那间，两族高手脸色骤变，合力御敌。
“铛——”
一阵巨响，巨掌落下，让几位高手闷哼一声。
还好反应了过来，不然要吃亏了。
“哪位尊者行偷袭之事？”
古族众强者扫视四周，推测到了出手之人应是神桥尊者，不过并不是太强的神桥，要不然他们可扛不住，已经全部挂了。
“大老远跑到青宗来闹事，你们真是闲的。”
庇护青宗之人，当然是余尘然了。
不朽古族入世的事情闹得沸沸扬扬，余尘然很担心青宗碰到麻烦，最近一直躲在暗处。
“师父。”
陈青源面露喜色，躬身拜礼。
“免了。”
余尘然身着一袭浅色布衣，淡淡一笑。

# 第746章 一巴掌，有种单挑

“阁下是谁？”
古族众人紧盯着踏空而至的余尘然，如临大敌，警惕而道。
“道一学宫，余尘然。”
余尘然负手而立，俯视群雄。
“久仰大名。”
众人打听过外界的势力分布，深知道一学宫不是寻常势力，暂时不能与之为敌。等到古族高层皆可入世，情况那就不一样了。
“尔等皆是不朽古族之人？”
以余尘然的地位和实力，对不朽种族的了解远超常人，直接问道。
“是。”
承认的时候，众人抬头扬声，倍感自豪。
“来这里作甚？”余尘然不惧什么古族，谁动他的这个混蛋徒弟，首先得问过他：“找死吗？”
提出这句话的一刹那，余尘然的眼里透出了一丝极致寒冷的杀意，让古族众人全身一凉，心生不安，窒息感扑面而来。
“青宗之人吴君言，杀害我族后辈，难道不应该要个交代吗？”
看在有强者坐镇的份上，古族高层冷静了下来，压制住了愤怒，冷声反问。
“本座听说过这事，明明是尔等后辈自找麻烦，实力不足而被反杀。”余尘然冷哼一声，眸子泛着寒光，沉声道：“你们这群老家伙，不觉得羞耻也就罢了，居然还好意思出面要个说法，真是恶心，一点儿脸面都不要了。”
被余尘然当面讽刺，众人脸色阴沉，写满了不悦。
不过，由于双方的实力差距过大，不敢向余尘然发难，暗暗憋着这口怒火。
自旧土深处而出，两族强者不好好看看外界的情况，去往南域的太微帝宫，或是布满了神秘痕迹的古界。
偏偏来到了北荒的扶流星域，打着为后辈子孙报仇的借口，大肆寻觅着吴君言的下落。
这其中要是没有利益，鬼都不信。
据传吴君言的体内融入了一块太微大帝的帝兵碎片，两族天骄为了此物而截杀，不仅没有成功，反倒丢了性命。
两族高手入世，多半是想以此为由，将吴君言带走研究，从而取得帝兵碎片。
都是活了上万年的老狐狸，谁看不出这点儿心思。
“古族的尊严，不容践踏。”一位古族强者将背景摆出，希望可以逼退余尘然：“要不了多久，不朽王朝便要入主大世，希望阁下三思而后行，不要做出愚蠢的事情。”
赤裸裸的威胁。
换做是世上的大部分强者，肯定不敢与不朽古族结仇。
可惜，余尘然不吃这一套。
“啪！”
回应这名长老的，是余尘然突然扇过来的巴掌。
脸上多了一个巴掌印，火辣辣的刺痛。
突如其来，再加上实力的鸿沟，又无杀意的波动，没法防备。
“给你脸了是吧！”余尘然脾气暴躁，声如雷鸣震动，响彻九天：“威胁本座，有能耐让你背后的老东西出面弄死本座。”
余尘然能走到今天的位置，可不是被吓大的。
不朽古族确实是一个巨大的威胁，但不代表道一学宫会畏惧。
挨了一巴掌的长老，死死地握着双手，眼里泛着血丝，紧咬着牙关，生怕忍不住发出一句骂声。
今日的羞辱，他记在了心里，永世不忘。来日若有机会，定要千百倍的偿还。
小不忍则乱大谋，自身实力不足，只能忍着。
一想到身后还有数十个随行而来的后辈天骄，耻辱感更加强烈。
“往前推个数百年，你们敢在青宗闹事，独孤前辈能把你们的皮给剥了，你们背后的老东西估计还得赔礼道歉。”
余尘然指着这群家伙，扬声大骂。
是啊！
倘若独孤老爷子尚在人间，以他半只脚跨进神桥九步的修为，传承了上百万年的不朽古族，也得掂量一下与之为敌的后果。
可惜，世上之事总是遗憾满满。
“阁下口中的独孤前辈，能让不朽王朝低头道歉，呵。”
对于这一点，众长老没当回事，表情阴冷。
刚出来，对世上的事情还没有太多的了解。准确来说，不是调查的时间不够，而是不屑于调查。
古族生灵生性高傲，不把天下人放在眼里，迟早要吃大亏。
“爱信不信。”
余尘然懒得解释，一脸漠然。
“今日之事，古族铭记。”
两族长老威胁道。
“随便你们。”余尘然没当回事。
兵来将挡，水来土掩。
即便没有今日的摩擦，不朽古族大举入世，迟早会和道一学宫发生利益冲突。
“陈青源，有能耐别躲在长辈的羽翼之下，与我一对一单挑。”
忽然，一个年轻人忍不了，上前数步，指着一旁看热闹的陈青源，大声而道。
在很多青年的眼中，就是因为陈青源的不配合，才闹出了后续的风波。而且，刚刚陈青源竟然敢对古族长老说出“滚蛋”的话，必须得好好教训一顿。
嗯？
陈青源微微一怔，怎么又有自己的事了。
躲在一处看戏的叶瑜，露出了怪异的表情。他认出了叫嚣一战的青年是谁，暗道：“这货顶多与我打一架，真敢啊！”
现在的年轻人，这么勇敢的吗？
余尘然同样表现出了一丝诧异和有趣的神情。
年轻人的闹腾，余尘然闭嘴不言，饶有趣味的看热闹。
“怎么？不敢吗？”
看到陈青源一直没回话，这个蓝衣青年冷笑一声，自信心又上涨了一些,再次挑衅。
“不是不敢，是你不配。”
面对这些不合眼缘的家伙，陈青源没给什么好脸色，嘲讽道。
“口出狂言。”蓝衣青年面上无光，怒斥一声：“如若不敢，那就缩着吧！”
嘴上得利，心情略微舒畅。
正当蓝衣青年准备退回原位之时，陈青源可不惯着他，回头朝着某个方向，大喝道：“小叶子，出来打架。”
收了叶瑜微追随者，不就是用来对付一些阿猫阿狗。
原本看戏的叶瑜，表情凝固，苦涩一笑。
唉！认命吧！
这种苦力活，总归是要自己来承担的。
叶瑜清楚自身的定位，为陈青源扫除一些琐碎的事情。
“来了。”
平复了一下心情，叶瑜一脸冷酷的从某地走出，眼神清冷，风采极佳。

# 第747章 叶瑜出面一战，谈钱伤感情

随着叶瑜的露面，古族众人表情诧异，眼神有了波动。
“叶瑜怎么在这里？”
“不是说他被火灵古族严惩，按理应当被囚禁起来，怎么回事？”
“奇怪，难不成自己偷跑出来的？不应该啊！没这个可能性啊！”
“可能是火灵古族将他放弃了，任其自生自灭。”
众人窃窃私语，对叶瑜的出现很是惊讶。
蓝衣青年乃是圣象古族之人，名为尚临安。
“听我一句劝，赶紧滚蛋。”
叶瑜眼神淡漠，对着尚临安说道。
“叶瑜，你真是给古族丢人。”
两人乃是旧识，算不上朋友，仅是认识的关系。尚临安用可怜的目光注视着叶瑜，不屑与之为伍。
“我做什么，用不着你来说教。”
叶瑜冷声道。
“你要替陈青源一战？”尚临安昂首而道。
“是。”叶瑜承认了，且向所有人摆清楚了身份：“我愿追随陈青源，为其扫平前路上的障碍。”
铛——
此言一出，震天动地。
众人互相对视，较为惊讶。
这真是不把古族的尊严放在心中，下定决心要跟着陈青源，一条路走到黑。
暗处，火灵古族的族老与叶瑾成，皆在探查着这一幕。
鲲鹏与圣象要是不听劝诫，执意要对青宗出手，火灵古族等人可以借机看看青宗的深浅。
“愚蠢之举。”
尚临安嘲讽了一声。
“要打便打，不打便滚！”
叶瑜已经摆好了一战的姿势，傲然而道。
“怕你作甚。”
话音刚落，尚临安气势暴涨，直冲而来。
青宗外的一大片空地，成了两人的战场。
为了确保战斗余威不伤到了青宗的地界，余尘然拂袖一挥，布置出了结界，尽量让动静闹得小点儿。
“砰、砰、砰......”
两人皆是古族的天骄之辈，修行不过千年，拥有着渡劫修为，放在外界堪称盖世妖孽，万年罕见。
圣兵交锋，碰撞声响彻天地之间。
撕裂长空，战至星海。
举手抬足之间，周身漂浮着的星空巨石等物质，尽皆化为齑粉。
刚开始，两人打得难解难分，有来有回。
叶瑜吃了一拳，发出一道闷哼声。
尚临安挨了一脚，胸膛凹陷，倒飞无数里。
众人抬头望着星空，一眼洞穿了无尽虚空，视野清晰，时刻注意着战局的变化。
“叶瑜虽然根基有损，尚未复原，但对付此人应该没啥问题。”
陈青源心中自语。
真要是同辈强敌，陈青源不会让叶瑜去送死。
经过估量做出的决定，既能让自己偷个懒，又可让叶瑜练练手，何乐而不为。
“少主，你觉得谁会获胜？”
远处的某片虚空，火灵古族的一位长老小声问道。
“叶瑜。”
叶瑾成毫不犹豫地回答道。
“以前，他们二人的实力相当。这次叶瑜因被强制搜魂而动摇根基，实力有损。如此看来，叶瑜应该不是对手吧！”
战场上的局势还比较模糊，即便拥有着极高修为的族老们，也不敢打包票谁赢谁输。
“陈青源既然让叶瑜出手，那么肯定有把握。”
其实，叶瑾成暂时也看不破战局的走向。他之所以如此肯定，是因为陈青源的决定。
“这......”族老们尴尬住了。
不多时，战斗已经进行了三百余回合。
叶瑜与尚临安的身上都有伤痕，显得狼狈。
对于叶瑜的真正实力，陈青源再清楚不过了。毕竟，这货经常要找陈青源打架，屡败屡战，屡战屡败。
每次打架，叶瑜都会倾尽全力，把陈青源当成了最好的磨刀石。
“他在等机会。”
陈青源一脸平淡，看出了叶瑜的意图。
由于根基有损，叶瑜只有一次真正出击的机会。要是一击不成，容易被尚临安找到破绽，让根基进一步损坏，造成严重的后果。
数百个回合以后，尚临安已经露出了疲态。
一瞬间的精神萎靡，被叶瑜瞅准了时机。
手中圣兵绽放出异芒，随即倾尽全力而刺出。
速度之快，肉眼不可捕捉。
待到尚临安反应过来，欲要抵挡之时，已经来不及了。
“轰！”
叶瑜全身冒着烈火，催动本命至宝，一个黑镯。
黑镯旋转，缠绕着九焱真火，轰碎了尚临安的一切防御手段，将其胸口洞穿，五脏六腑全部被烈焰焚烧殆尽。
“噗通”一声，尚临安被打回了地面，砸出了一个巨大的深坑。
“啊......”
紧接着，尚临安的喊叫声从坑中发出，撕心裂肺，难以忍受。
叶瑜缓步落下，抬手一握，便将黑镯收了回来。
若非根基损伤，叶瑜哪用得着步步为营。
他要赢，不能丢了陈青源与自己的脸面，又不可让伤势进一步加重，只有示敌以弱，寻觅机会。
“嗡！”
圣象古族的长老立即出手，隔空将尚临安拉了出来，用玄术将其伤口封印，也让其疼痛感减少。
尚临安一刹那的失神，导致战局忽变，落得惨败的结局。
此刻的他，身受重伤，奄奄一息，没能耐再说出嚣张之言了，唯有用一双充满了血丝的眼睛，紧盯着高空处的叶瑜。
“就凭你，连我都打不赢，也想与我兄长一战，不自量力。”
叶瑜以胜利者的姿态，居高临下，冷言一声。
这句话，像是一把刀子，狠狠地插在了古族众人的心脏上，倍感耻辱。
“好，好，好......”
古族的长老们记住了今日之耻，不愿继续留在这里丢脸，转身而去。
“咻——”
眨眼间，两族之人乘风而去，消失于天边。
远方的火灵古族等人，发出一句惊讶之语：“叶瑜对本命真火的掌控，好像强了不少。”
“走吧！”
叶瑾成一脸淡漠，慢慢收回了目光，决定先将伤势养好了再说。
有了今日的闹剧，青宗与两方古族的梁子算是结下了。
不过，短时间内用不着担心。
“还行，没给我丢脸。”
陈青源看着满身污血的叶瑜，夸赞了一句。
“哥，别嘴上夸奖，来点儿实际的奖励。”
近朱者赤，近墨者黑。
失去了火灵古族的资源，叶瑜穷的响叮当，终于明白了资源的珍贵。
“没有。”
兄弟之间，谈钱伤感情。

# 第748章 佛子悟道，古老的龙族

此事告一段落，陈青源陪着师父余尘然喝了几杯茶水，躬身行礼，目送恩师离去。
随后的日子，闭关修炼。
参悟佛祖帝术，磨砺道体。
叶瑜则每日待在药堂，任由鬼医折腾。
对于不朽古族的身体构造，鬼医很感兴趣，一边想办法为叶瑜疗伤，一边拿他做实验，进行药物研究。
扶流星域发生的事情，顶多算是小打小闹。
帝州闹出来的风波，一阵接着一阵，愈演愈烈。
古族天骄入世的时候，不止死了两个。其余的死者，由帝州的某些势力造成的，古族焉能善罢甘休。
据传，有一个传承了五万年的一流势力，一夜之间化为废墟，高层全部陨落，死状凄惨。
报仇是小事，掠夺资源才是核心要事。
随着古族的那批高手入世，让本就风雨飘摇的大世，变得更为混乱，世上众多地方难得安宁。
“住持闭关，我等当尽力稳住东土局势。”
三位禅师，分别是无尘、妄虚、空悲。
半步神桥，佛法高深。
当日将青宗护送回了北荒，老和尚着急忙慌的赶回东土，随后花费了一段时间，将佛门的各种琐事交代了下去，宣布闭关。
终于可以静下心来钻研迦叶佛祖的无上佛法了。
老和尚十分激动，全身心投入。
有着三位禅师的坐镇，佛门应该不会出啥大问题。
菩提园，深处。
一直盘坐悟道的佛子，多年来虔诚诵经，不曾移步离开。
“嗡——”
今日，佛子感悟佛法，塑造出了一颗独一无二的菩提心。
空洞的眼睛，多了几分别样的情绪波动。
“阿弥陀佛。”
佛子闭上了双眼，身体微微颤了几下。
记忆中的画面，控制不住的浮现于眼前。
有了心脏的他，再次有了情感，哪能保持绝对的平静。
唯一值得庆幸的是，佛子虽有感情波动，但已经看破了红尘，从泥潭之中挣扎了出来，恍若新生。
过了一个时辰，佛子缓缓睁眼，心如止水。
“贫僧有罪，愿入地狱。只求用一生的功德，换得她们的平安。”
佛子坐于菩提树下，许下誓言。
此生，他不可能与幽族七公主言雅楠再有亲密接触。
再见之时，便是最为熟悉的陌生人。
佛子的劫，到今日算是画上了一个圆满的句号。
“轰隆！”
佛门之地，震动剧烈。
无数高僧面色大变，无比严肃，以为有外敌入侵，做好了迎敌的准备。
下一刻，各地的寺庙古钟，自主敲响。
“铛——”
东土何其辽阔，凡佛门寺庙，无论大小，皆在这时有了异常之变。
古钟响彻于东土万界的各个角落，佛门金光显现，引得无数僧众如见神迹，诚心叩拜，诵经念佛。
佛光涌现，异象连连。
东土某些偏僻的角落，正在作乱的魔道修士，仿佛听到了佛音，发出痛苦的声音，身上的魔气被净化，承受折磨，身死道消。
正在闭关的诸多修士，险些被魔念入侵，忽有纯净之力将魔念驱散，道心清澈，突破成功。
佛门的主殿，无数高层似是得到了感应，不约而同地望向了菩提园，面露喜色，像是看到了佛门的希望。
高空，一尊尊金身佛像的虚影显化而出。
可能是从岁月长河而来，可能是历代高僧圆寂之前留下来的意识。
原本盘坐于地面上的佛子，开始慢慢悬空，升至云端。
金光纯净，倾泻而来，落到了佛子的身上，让其满身散发出了佛光，好比是一尊活着的金佛，庄严宝相，令人敬畏。
“佛子得道，天下之幸。”
空悲禅师抬头注视着佛子，喜色浓浓，双手合十，高呼一声。
“阿弥陀佛。”
一群和尚如见真佛，向佛子作揖。
“呜——”
古老的佛音回荡于东土各地，干旱多年的凡人国度，迎来了一场大雨，滋润干枯腐朽的地面，让百姓看到了生的希望。
没有灵气的偏僻星辰，两国正在打仗，死伤无数。
一阵清风不知从何处吹来，让受伤的士卒恢复如初，疼痛骤减。将那些已无生机的人，送入轮回。
风来，双方的杀意慢慢退散，停止战争。
类似的一幕，发生于东土的许多地方。
无论是凡人，还是修行者，都甚是震撼，宛如古神的手笔，不可思议。
“贫僧，道尘。”
佛子洗礼，立于高处。睁开眼睛，双手合十的朝着众僧而礼，声音虽小，但落到了每个人的耳中，直击心脏。
放眼当世，唯有佛子的渡劫期的劫数比较离谱，常人难以承受。
还是雷劫比较合适，熬过去就行了。
东土发生的惊世异象，想必要不了多久就会传遍诸天各界，引来一阵骚动。
......
帝州，上临星域。
不朽古族打破了世间的格局，众多势力开始臣服，甚至包括了顶尖势力。
上灵观，便是其中之一。
曾经对陈青源多次围杀，唯利是图。如今乱世来临，秩序逐渐崩塌，上灵观的高层经过商量，决定搭上不朽古族的关系，乘风破浪，渡过乱世之劫。
不朽古族刚刚回归大世，需要一些本土势力的支持，可以省去很多的时间，自然不会拒绝。
“你们很聪明。”
归衍帝族的大能，看着这群向自己低头的各大势力的掌权人，甚为欣慰，满脸得意。
“能成为古族的附属势力，是我等的荣幸。”
众人意识到了时代即将变化，除了依附于强者，别无选择。
帝州的另外一个角落，江列星域。
漓海，龙族。
旧土深处的不朽种族，其中一脉便是真龙之族。
听闻外界杂血龙族之中，居然诞生出了一头九爪真龙，不朽龙族的高层立刻赶来，打探这个消息的真实性。
漓海龙族的高层战战兢兢，又忐忑，又高兴，希望可以回归本族。
血脉上的压制，做不得假。
灵魂窒息，无比敬畏。
只可惜，真龙一族的人，岂会看得上杂血龙种，一脸厌嫌。
“所谓的九爪真龙，现在何处？”
一个真龙族的高层，冷眼注视着这群血脉稀薄的低等龙种，大声质问。

# 第749章 生性高傲，又来了麻烦

九爪金龙，即使是旧土深处的真龙一族，当世也无一个。
这等血脉，已至始祖的层次，极为罕见。
根据真龙古族的史册记载，距离上次冒出来的九爪真龙之躯，已有四十余万年。那时，真龙得道，横推旧土深处的古族而无敌手，实力近乎准帝巅峰。
许是野心勃勃，又可能是不愿被困于旧土深处的世界。
因而，那尊真龙强行踏出了结界，意图闯过旧土，前往神州，证道大帝之位。
尴尬的是，四十万年前的旧土还没暴露于外，残留的岁月法则之力极为恐怖。准帝真龙刚走了几日，便碰上了某位大帝的岁月足迹。
结果不出意外，真龙身死道消，含恨而终。
真龙死亡，龙族动荡，这事自然传到了各大古族的角落，引得一阵惊动，对旧土恐惧到了极点。
自那以后，没谁再敢探查外面的情况，缩起脑袋苟活着。
直到大世有变，旧土的力量逐渐消散。各大古族决定派遣小辈出面，慢慢试探。
“不管真假，查一查才知道。”
“据传这头返祖的九爪真龙，乃六足之躯，古籍之上从未有过记载，大概率是杜撰出来的假消息，别抱有太大的希望。”
“即便只有亿万分之一的概率，我等也不可忽视。如果真有返祖真龙的血脉显现于世，吾族当兴，势不可挡。”
真龙古族的众人的首要任务，那便是弄清楚九爪真龙的真伪。
“如无意外，龙君应在北荒的道一学宫。”
一位漓海龙族的长老，不敢隐瞒，如实禀报。
“道一学宫？”
众人微微眯眼，暗暗深思。
外界的整体局势，众古族皆已知晓。对于道一学宫的名号，并不茫然。
“真龙尊贵，为何不在此处？而是位于北荒？”
真龙古族的这群家伙，想要了解一切。
接下来，有人将前因后果全部道出。
包括老黑曾是院长重点培养的坐骑，后来嫌他太丑了，索性放弃。再后来，老黑被关了禁闭，被迫修炼。
接着又有老黑为陈青源护道，历经杀劫而蜕变，化为九爪真龙之躯。
半个时辰以后，真龙古族的众人脸色不悦。
先不管真龙之事是真是假，外族之人居然想将龙族血脉当成是坐骑，何等耻辱！
“谁来带路？”
控制脾气，一尊古族大能扫视了一圈，发话道。
“我来吧！”
长公主莫玲珑身着浅白长裙，裙摆绣着精妙如实物的花瓣，腰带紧束，将曼妙的身材完美的衬托了出来。
发髻挽起，插着几根特制的精美发簪，尊贵典雅，画中仙子。
“你是何人？”
古族的长老用审视的目光打量着，没有一丝敬意，高高在上的问道。
“漓海龙族的长公主，莫玲珑。目前掌管族中的大小事宜，愿为前辈带路。”
莫玲珑本不用出面，可她看到这群古族的高傲态度，担心将龙族推向了深渊。为了大局着想，定要自己出面，从中调节，以免有误。
漓海龙族好不容易解决了昔日的恩怨，要是被这些家伙毁掉了，追悔莫及。
龙族最讲血脉传承，所以就算是几位大乘尊者到场，也让漓海龙族的众人心惊胆战，不敢得罪。
“好。”
古族众人没有意见，即刻出发。
但愿不会闹出太大的问题。
莫玲珑忐忑不安，害怕生性高傲的真龙古族不懂分寸。
要知道，当年的漓海龙族，也不把世人放在眼里，高傲的态度刻到了灵魂上。直到老黑蜕变以后，才真正低头。
比起漓海龙族更为高贵，血脉更为精纯的真龙古族，其高傲的性子只多不少。
十余日以后，莫玲珑等人抵达了北荒。
“我需要通知一下朋友，联系一下龙君，可否？”
莫玲珑对着一位古族长老，说明情况。
“可以。”
长老点头。
莫玲珑的修为比不上古族之人，暗中传音必会被发现。因而，大大方方的进行联系，反倒不会有麻烦。
即将靠近北荒的偏僻地带，莫玲珑取出一枚极品的传音符，将一些要事通知给了陈青源。
为了不让双方闹出误会，莫玲珑用简短的话语讲述出了情况。
心系龙族，一些小事都不可大意。
正在打坐的陈青源，忽然发现一枚重要的传音符轻微颤动，有了法则波动。
取出来一看，原来是长公主的消息。
“来自旧土的古老龙族。”
神识一探，顿时明了。
陈青源眼神骤变，想过上平静的生活当真是太难了。
随即，陈青源给莫玲珑回了一句话，让她直接前往道一学宫，自己也立刻出发。
道一学宫与漓海龙族没什么交情，莫玲珑只有请求陈青源出面。
“嗖”
陈青源没法打坐，立即出门。
数日以后，莫玲珑等人出现在了一处极为偏僻的星域，落到了一颗荒无人烟的星辰之上。
“请诸位前辈稍候。”
莫玲珑打不开道一学宫的入口结界，也很难联系上学宫的高层，只能等待。
“嗯。”
虽然心有不悦，但想着九爪真龙之事，古族的几位长老耐着性子。
过了数个时辰，陈青源赶来了。
“陈公子。”
莫玲珑像是找到了主心骨，面露一丝喜色，上前数步，欠身行礼。
“公主。”陈青源浅笑回礼。
而后，陈青源与真龙古族众人相互打量了几眼。
龙族的那份刻在骨子里的高傲模样，真是让人不爽。
“开！”
陈青源挥手将入口的禁制解除。
正准备进去找老黑之时，古族众人大步前行，想直接进去。显然，他们没把陈青源当回事，以为是一个开门的小人物，甚至连名字都懒得问。
最离谱的是，某个长老嫌弃陈青源挡着了路，拂袖卷起一阵大风，将其震退了很远。
“封！”
这谁受得了，陈青源满脸黑线，一语呵令。
瞬间，刚才打开的结界封闭了起来。
古族众人停止不前，满脸怒色：“大胆！”
众人纷纷瞥向了陈青源，眼神不善。某个年轻天骄，甚至以命令的口吻而道：“那谁，快将结界打开！”
完了！
莫玲珑娇颜失色，最怕的就是发生这种事情。

# 第750章 暴揍一顿，豪横的长公主

“长公主，这群脑残玩意，比起你们漓海龙族的某些家伙更为离谱。”
陈青源直接无视了这些人，转头对莫玲珑说着，表情不悦。
“陈公子请见谅，都是玲珑的错误。”
莫玲珑一脸苦涩，真诚道歉。
“不是你的错误，公主不用如此。”
虽然恼火，但陈青源不会胡乱责怪。
漓海龙族的长公主知书达理，知进退，懂分寸。初见之时，陈青源便知道可以与长公主交个朋友。
这种无礼之事，莫玲珑肯定不想发生。即便她很小心地铺路，可还是架不住真龙古族的愚蠢行为，甚是头疼。
这里可是道一学宫的地盘，你们在这里耀武扬威，真的好吗？
就算不朽龙族底蕴深厚，最起码也得等到以后在嚣张吧！
今日如果礼数不周到，惹毛了道一学宫，死了也是活该。这些真龙古族的人，不会真以为外界强者不敢杀他们吧！
“没听到吗？”由于陈青源无视的态度，让那位真龙族的天骄脸上无光，再次命令：“赶紧打开入口结界，不要浪费时间。”
“好，我给你们打开。”
陈青源深吸一口气，嘴角露出了一道和善的笑容。
有些蠢货，讲道理是没有用的。因为他们的蠢，已经如毒药般深入骨髓，无药可救。
唯有用拳头，才能让他们明白什么是对，什么是错。
随着陈青源的话音落下，结界确实打开了。
不过，结界打开的同时，还有一股极为可怕的威压。
外面来了这么多人，道一学宫的高层岂会不知。
陈青源最开始与高层长老联系，带这群人进来，商量事情。谁知真龙族如此傲慢，将陈青源掀翻到了一边。
没点儿礼貌，那就别怪陈青源不讲情面了。
随后，陈青源让学宫的长老们不要客气，随便揍，千万别留情。
“敢在道一学宫撒野，放肆！”
剑堂首座，提着一柄三尺青锋，一剑挥来，长虹贯日。
“撕拉——”
剑芒极快，直逼真龙族众人的面门。
“快退！”
众人如临大敌，马上布置出了防御之法，朝着后方快速后退。
“不懂礼数的长虫，本座扒了你们的皮。”
一位核心长老拿着一把菜刀形状的圣兵，用力一扔。
虚空被砍成了两半，龙族的护体玄宝也被菜刀砍出了一条裂缝。
“上！”
一时间，足有十余位学宫的大乘尊者出面，二话不说开始动手，形成了围殴之势。
“砰砰砰......”
拼斗声震动苍穹，厮杀的余威横割地面。
尽管龙族的三位长老有着不俗的战力，双拳难敌四手，并且还要庇护晚辈，很快招架不住了。
“你们知道自己在做什么吗？”
“吾族乃真龙一脉，岂敢得罪？”
“我等若是死了，将来道一学宫必定要满门陪葬。”
到了这时，他们还不知道低头道歉，反而开口威胁。
“求众位前辈手下留情。”
真龙族的蠢货自寻死路，莫玲珑可不想让双方的关系破裂，赶忙鞠躬行礼，大声致歉。
长公主给了台阶，再加上诸多复杂的因素，学宫的众位长老暂且作罢。
“去你丫的！”
一位长老受不了真龙族的高傲模样，停战时又踹了一脚，在某个龙族高层的脸上留下了一道清晰明了的鞋印。
心情舒畅，这名长老退到了一旁。
“混蛋！”
真龙族的高层，哪里受到了这般羞辱，眼里透着杀意，不肯善罢甘休，有一种要将事情闹大的趋势，全然忘了此行的目的。
“都给我闭嘴！”莫玲珑实在是受够了，面朝众龙，一声呵斥：“若不想龙族堕入深渊，就收起你们令人作呕的脾气，把嘴巴给我缝上。若敢再有半句放肆之言，漓海龙族将亲手将尔等送往轮回。”
“你敢！”
一位真龙长老大喝一声。
“不信的话，你们试试。”
莫玲珑说出那番话的时候，已经将性命抛诸于脑后。
龙族与陈青源好不容易修复的关系，不能让一些蠢货给破坏了。
这些真龙族的人真要扶不起来，莫玲珑不介意与真龙族为敌，赶紧撇清关系。
这个决定，仅在一瞬间做出来了。
长公主从不意气用事。
不知是因为莫玲珑的眼神太过摄人，还是忌惮道一学宫的众位强者。
真龙族的几位长老虽然脸上的怒色还没消散，但真的闭嘴不言了，并且还传音给了后辈，让他们老实点儿。
看着莫玲珑的表现，陈青源眼神一变，心中暗道：“不愧是老黑看上的女人，真是不简单啊！”
有魄力，有脑子，长得好看，优雅懂礼。
如果长公主的血脉稍微好一点儿，定然是这世上最为璀璨的一颗星辰。
“这丫头，是个人物。可惜生在了龙族，被拖累了。”
道一学宫的高层投来了赞叹的目光，暗暗交流。
龙族对别人来说无比高贵，可对长公主而言却是一个累赘。要不是为了操心龙族的事情，长公主可以静心修炼，实力定比现在要强很多。
“进去以后，最好不要摆架子。”
陈青源冷视着这些龙族之人，警告了一句。
被暴揍了一顿，龙族众人老实了不少。表情虽然很难看，但最起码不会说出那些脑残的话了。
进入以后，龙族众人被安排到了一间客殿，安心等候。
要是不满等待的时间太长，那就可以滚了。
道一学宫还是有礼数的，让几名弟子上茶待客。
与学宫的弟子交谈，真龙族的众人晓得了陈青源的身份，神色微变。
原来是他！就是那个让火灵古族的叶瑜，成为追随者的家伙！
众人坐在客殿之内，小声交谈。
另一边，莫玲珑一直在向陈青源表达歉意，十分不好意思。
“公主要是再道歉，我可真生气了。”
陈青源故作严肃的模样。
“行，我不说了。”莫玲珑行了一礼，不再歉语。
多道几次歉，是要表明真诚的态度，不能让陈青源的心里生出了间隙。
陈青源或许不在意，但莫玲珑不得不认真对待。
“去找黑哥聊聊，公主一起？还是坐着休息一会儿？”
该谈正事了。

# 第751章 没了形象，出去一见

“愿与陈公子同往。”
莫玲珑开口道。
“好。”
两人并肩而行，前往道一学宫的某座雅静的宫殿。
真龙族一群人到来的动静，传到了学宫的各个角落。按理来说，老黑不会不知。
然而，真实情况就是那么奇葩，老黑还真没听到动静。
因为他正在睡觉，做着大梦，对外界之事毫不在意。
为了保证睡眠质量，在宫殿四周布置出了禁制，不让杂音传进来。
这要是搁在以前，老黑敢这么猖狂的偷懒，院长能把他的皮给扒掉几层。
今时不同往日，已经蜕变为九爪真龙的老黑，地位高涨。只要不去惹了学宫内的极个别的强者，完全不用担心挨揍。
当年的伤势，痊愈如初，身体坚实。
生活美滋滋，惬意又快乐。
说实话，这是陈青源心中向往的日子。
“老哥，我来了，开门！”
陈青源重重的敲打着宫殿大门，尝试传音入内。
还好老黑知晓分寸，没有彻底封死外面的声音，睡梦中的时候，隐约间听到了陈青源的呼唤声，醒了过来，打了一个响指。
“啪”的一下，禁制解除，殿门打开。
陈青源与莫玲珑一同踏了进去。
“老哥，别睡了，赶紧起来，有事与你说。”
走到了殿内的深处，陈青源便看到躺在一张巨大软床之上的老黑，多少有几分羡慕。
没心没肺的懒惰生活，不用操心家中大事，吃了睡，睡了吃，令人憧憬。
“兄弟，你来了。”
老黑还闭着双眼，满脸写着不情不愿，伸了个懒腰，没睡饱的模样。
这是在自己家，而且还在正儿八经的睡觉做梦，哪会时刻启动神识。
因而，老黑虽听到了两个人的脚步声，但以为是领路的学宫弟子，根本不会猜到是莫玲珑。
懒洋洋地坐了起来，睁眼一看。
面前站着两个人。
一个是玉树临风的兄弟。
一个是......长公主！
愣了一下，老黑的目光停留在了莫玲珑的身上，表情呆愣，冷峻的面庞上冒出了几分呆傻的神情。
“见过龙君。”
莫玲珑与老黑对视了一眼，躬身行礼。
长公主怎么来了？
听着清脆如妙音的声音，老黑回过神来，表面上镇定自若，内心却慌得一批。
刚才我的糗样，肯定被长公主看得一清二楚。
我的形象，没了啊！
老黑生怕自己的懒惰模样，让长公主心生嫌弃。
“哥。”陈青源看着正在胡思乱想的老黑，轻声一唤，眼神示意。
没得到老黑的准许，莫玲珑不敢起身，保持着行礼的姿势。
“无需多礼，长公主请起。”
老黑整理了一下衣着，站在床边，缓慢抬手，隔空将莫玲珑搀扶了起来。
“多谢龙君。”
血脉上的压制，让莫玲珑不敢有丝毫的不敬。
“兄弟，你们来有什么事吗？”
老黑表面上询问，暗地里却在传音。
“长公主来了，为何不提前通知？”
“你门外布置了禁制，我喊了你半天才得到回应，哪有机会告诉你。”
“那你进来以后可以说啊！兄弟，你就是故意的，好让我在长公主心里的形象跌落一大截，对不对？”
“谁知道你睡得这么香，明明修为远在我等之上，却没发现来的是谁。老哥，你摸着良心说说，这能怪我吗？”
“我不管，反正是你的错。”
“哥，你要是这么聊天，那我可走了。唉！某人现在血脉蜕变，今非昔比了，不仅将老兄弟拒之门外，而且还推卸责任。”
“咳咳咳......我的问题。”
兄弟俩秘密传音，屋内寂静无声。
莫玲珑心细如发，猜得到这两人肯定在暗中传音，并未出声打扰。
站在一侧，低眉沉默。
“什么事？”老黑让面前的两人落座，再次问道。
“不朽古族之事，可有耳闻？”
陈青源反问道。
“没听过，什么是不朽古族？”
老黑一脸茫然，全然不知。
“......”陈青源无语了。
好家伙，你还真是过着隐居世外的生活，谁也不见啊！
不朽古族近些年闹出了这么多的事情，老黑竟然一无所知。看来，他的睡眠状态真是太舒适了，连院长都懒得管，任其潇洒。
“算了，我慢慢跟你讲吧！”
没办法，陈青源只好从头讲起，将最近这些年发生的大事一五一十的说出。
由于莫玲珑坐在一旁的缘故，老黑一本正经，惜字如金。
别看老黑与陈青源相处的时候大大咧咧，想干啥就干啥。一旦有莫玲珑的地方，老黑就像是变了一个人，拘谨冷酷。
别人眼里，老黑这是气质高冷，拒人于千里之外。
可熟知老黑脾性的陈青源，深知内情。
什么高冷，紧张罢了。
“听懂了吗？”
讲了许久，陈青源喝了一杯茶水。
“懂了。”老黑眉头微微皱起：“也就是说，古老的龙族从旧土出来，这次的目的是想与我一见，大概率想要招揽我？”
“嗯。”陈青源点头道。
“不见。”
老黑不喜欢与这些家伙打交道，开口拒绝。
“不妥。”陈青源摇头道。
“有何不妥？”老黑不明白其中的弯弯绕绕，认为这里是道一学宫，根本不怕什么古老龙族。
真笨啊！
陈青源露出了一抹无奈的表情。
而后，瞥了一眼身侧低眉不语的莫玲珑，暗中传音：“你要是不出去打个照面，长公主肯定会受到欺负的。”
“敢！”
听到这句传言，老黑脾气上来了，狠狠拍了一下桌子。
“嘭”的一声，桌面裂出了数道裂纹。
莫玲珑不知真实情况，以为老黑对龙族不满，“噌”的一下站了起来，连连道歉：“龙君息怒，一切都是漓海龙族的错误，打扰了龙君的潜修。”
“我不是冲你发火，公主勿忧。”
突然看到长公主轻咬红唇，娇躯微微颤抖的样子，惹人怜爱，老黑心都软了，赶忙解释。
“请龙君恕罪。”
莫玲珑不敢抬头，且还将身子又弯了下去，恳求道。
“你没错。”老黑手足无措，伸手想将莫玲珑扶起来，又害怕有些冒昧，手悬在半空中，进退两难：“不说这些了，咱们出去见见。”

# 第752章 你是谁，臣服

老黑心中甚是气愤，倒要亲自瞧瞧古老龙族的阵仗。
居然敢欺负长公主，活腻歪了！
大步向前，脑子里一直回想着长公主那让人怜惜的神态，怒意又涨了几分。
此次要是不能确认九爪真龙之事，真龙古族暂时不敢对道一学宫出手，但肯定会给漓海龙族施压。
届时，吃亏的肯定是一心为了龙族着想的莫玲珑。
“哥，刚才他们进来的时候，十分嚣张。如果打起来了，千万别留情。”
陈青源嘱咐了一声。
“放心。”
老黑的脸黑沉着，朝着招待客人的宫殿快速而去。
打我兄弟的脸，还来道一学宫放肆，更是欺负长公主。
真是一群该死的混蛋，实在是受不了。
一袭黑衣锦袍，长发如墨，木簪紧别。
大步流星，每一步落下，皆可横跨虚空。
不多时，老黑现身于客殿之外。
“你是谁？”
真龙族的众人感受到了强大的气息，纷纷投来目光。
由于血脉的差距太大，他们根本看不出老黑的龙族身份。
“轰！”
老黑不喜欢和蠢货浪费时间去聊天，突然出手，朝着最近的一个大乘尊者甩出了一巴掌。
“啪！”
身着玄衣的龙族长老，身体外面的护体结界瞬间崩碎，脸上出现了一个极为明显的巴掌印，火辣辣的刺痛席卷全身。
皮肉伤无所谓，尊严受损才是最重要的。
“混蛋！”
“该死！”
“龙族的尊严，不可践踏。”
龙族高层勃然大怒，不约而同地对老黑施展神通，出手狠辣，杀意腾腾。他们做好了埋骨于此的心理准备，即便是死，也不可莫名其妙受此羞辱。
狂暴的威压，直接将宫殿掀翻，墙壁和桌椅等物尽皆化为齑粉。
龙族的一众年轻天骄被气势震飞，气血倒流，涌上七窍。
“砰”
面对三位大乘尊者的倾力进攻，老黑游刃有余的应付。
短短几个回合，没等对方将压箱底的本事拿出来。
老黑一巴掌一个，全部打伤。
多年前的老黑，便已是大乘巅峰的修为。后来蜕变为真龙，睡觉的时候不小心跨进了半步神桥之境。
以他的修为加上真龙之躯，与初入神桥的余尘然都有一战之力，岂是这几个大乘尊者能比拟的。
“嗷——”
三尊古族长老不堪受辱，解开体内禁制，显化出了真身。
巨龙腾空，身长数万米。
颜色不一，五爪或六爪之躯，血脉精纯，龙威镇世。
龙鳞排列整齐，如神兵利器一般锋利。
龙须如天降绳索，随着狂暴的威势而飘动。
“小黑，要是打坏了太多的宫殿，本座把你的脑袋拧下来当球踢。”
院长没有露面，不代表不知道。
打坏了家里的花花草草，又得从府库调出资源来修缮，太心疼了。
别以为你小子成了九爪真龙，本座就不敢拿你出气。
弄塌了几座宫殿，照样吊起打，绝不手软。
老黑近些年过着舒适的日子，根本原因不是真龙之躯，而是没再骂过院长，甚至还会拍马屁了。
谁叫老黑跟了陈青源一段时间，性格圆滑了一些。
“是！”
本来想好好戏弄一下这些家伙，谁知院长发话了，老黑顿时没了想法，得赶紧将场面控制住。
“嗷——”
三头巨龙张开了血盆大口，身上有法则之光流转，定然是动用了龙族秘法。
毫不掩饰的杀意，赴死一战，绝不肯受辱。
今日死了，他日有了机会，族中老祖定会报仇。
“吼！”
老黑的眼神变得格外严肃和冷漠，待到三龙即将袭杀至面前时，不再掩盖自身的本源气血，全部喷涌而出，龙吟如惊雷，震天动地。
无形的音波之力，直接撕裂掉了三条巨龙的皮肉，将他们的龙族秘术全部击碎。
“真龙！”
这一瞬间，三龙惊恐万状，心脏骤停。
老黑爆发出全部威压的时候，其背后显现出了本体虚影，六足九爪的黑龙，缓慢睁开了眼眸，犹如那深渊之眼绽放，拥有着吞噬掉世上一切的伟岸力量。
无尽的恐惧，自内心深处汹涌而出，不可制止。
血脉上的压制，让三龙刹那间没有了抵抗之力，庞大的龙躯坠落到了地面，砸碎了十余座精心制造而成的宫殿。
“轰隆隆......”
地动山摇，烟尘滚滚。
听着每一下殿宇塌陷的声音，老黑的身体便会止不住地颤一下。
“别啊！”
看到龙躯落地，老黑下意识想要拦截，将下方的宫殿建筑庇护起来。
可是，一切发生的太过突然，已经晚了。
老黑还是低估了自身的实力和血脉力量，真没料到自己仅是一声龙吼，便将原本气势汹汹的三条老龙给镇压了。
完蛋了，院长不会打死我吧！
老黑的第一个念头，不是胜利的喜悦，而是害怕遭到院长的惩罚，极为忐忑。
对院长的敬畏，已经刻到了老黑的灵魂深处，不可割裂。
“自己掏钱修复宫殿，要敢懈怠，扒你的皮！”
院长的声音幽幽传来。
“知道了。”
老黑没了刚刚的霸气凌绝的风采，唯唯诺诺，战战兢兢。
不敢对院长有一丝怪责，只好将这笔账算到了真龙族之上。
“我等眼拙，不知龙君亲临。得罪之处，请龙君恕罪。”
烟尘很快散尽，真龙族的三位长老恢复了人身，满身伤痕，鲜血淋漓。
不过，他们暂时不顾伤势，双膝跪地，朝着老黑叩拜，脸上洋溢着无比激动的神采，仿佛是看到了真神。
之前的愤怒和不满一扫而空，剩下的只有敬畏和臣服。
“有什么事，将宫殿复原了再说。”老黑冷哼一声，当然要推卸责任了：“要是有一个地方没弄好，弄死你们。”
“谨遵龙君之令。”
于是，三条老龙拖着受伤之躯，开始尽心尽力的修建宫殿，不敢有丝毫的偷懒。
此乃真龙之令，身为龙族之人，岂有不听之理。
来自旧土龙族的大乘尊者，深知九爪真龙意味着什么。即便什么都不做，也可一路青云，直登准帝之位。
真龙古族只要将流落于外的龙君迎接回去，未来必定兴盛。

# 第753章 龙君请吩咐

三条老龙认真地修建着宫殿，时常将眼神瞥向老黑，兴奋不已，激动至极，仿佛已经看到龙族凌驾众生之上的画面了。
脑海中，一直回放着老黑的真龙虚影之景，灵魂颤栗，不敢亵渎。
真的是九爪真龙，没有丝毫虚假！
内心的情绪异常波动，很难平静。
天佑龙族，未来可期。
三人花费了一个多时辰，让破碎的宫殿恢复如初。
一处风景优美的园林之内。
河畔边，老黑与陈青源等人坐着品茶，聊着琐事。
这时，三位龙族长老走到了老黑的面前，再次行大礼而拜：“龙君在上，我等前来请罪。”
血脉上的尊卑，让三人不敢不敬。
老黑没给他们好脸色，冷声道：“我与你们不是一路人，别来打扰我的生活。”
“扑通！”
三人不约而同地跪下。
“您乃九爪祖龙之躯，理应要带领龙族走向辉煌，统御九天十地，镇压诸天万界。”
一位长老高呼而道。
“你脑子没毛病吧！”老黑只想过着悠闲平静的生活：“我可不想与你们旧土的龙族扯上关系，再要胡言乱语，别怪我不客气。”
“龙君，您是否遭到胁迫了？”在三人眼中，九爪真龙乃世上最为尊贵的存在，遨游九天，傲骨不屈，俯视苍生，不应该被困在这里：“您放心，我等一定将你救出去。”
“......”老黑真是无语了，来自旧土的古老龙族好像听不懂人话，喜欢脑补：“我没受到胁迫，也跟你们没丝毫关系。”
“龙君，您应时代而蜕变，注定了要成为龙族的领袖。”
龙族众人恍若没听懂老黑的话，十分固执。
“啪！”
老黑一巴掌甩出，将三位长老打翻在地。
不知是没有防备，还是因为老黑的身份缘故，三位长老居然硬吃了这一掌，口吐鲜血，甘愿受罚。
他们的眼里，没有一丝怨恨，只有敬畏。
赶快走了过来，站成一排，保持着谦卑的姿态。
面对外族生灵，龙族长老一脸倨傲，死都不肯低头。可是面对返祖血脉的老黑，他们低下了高傲的头颅，卑微如尘土。
看着站在面前的三位长老，老黑很是无奈。
凶狠的一掌，像是打在了棉花上。
毫无反抗的样子，杀了也没用。
“你们到底想干什么？”
老黑满脸不悦。
“请龙君以大局为重，引领龙族，重现祖上之威。”
众长老异口同声，眼神坚定。
“有病！”早知道刚刚打架的时候，就应该把他们全杀了。现在让老黑出手，真没法动杀心。
这群古老龙族之人，确信了老黑的真龙身份，如同奴仆一般，无比恭敬。
“老哥，有些事情你避不开的。”
陈青源突然开口。
“什么意思？”
老黑不是很能理解，凑了过来。
“你身怀龙族血脉，迟早要面对龙族的责任。不管你承不承认，你与龙族撇清不了关系。”
陈青源这话没有遮掩，大大方方的说出来了。
一侧站着的龙族众人，面露喜色，对陈青源有了几分善意。
“兄弟，你也知道，我从小生活在道一学宫，真不想掺和这些事情。”
老黑满脸无奈，低语道。
“你只要出面表个态就行了，又不让你每日处理龙族琐事。”这些话，陈青源就得暗中传音了：“你乃九爪真龙之躯，这次将古之龙族拒之门外，下次他们肯定还会来，没完没了。不管是为了你自己的清静，还是道一学宫和长公主，都没法躲避。”
“兄弟，你觉得我该怎么办？”
老黑暗中回话，希望有个明确的方向。
“你不是想为长公主出头，又想与长公主亲近吗？”
陈青源出了一个主意：“让长公主成为你的代言人，一言一行皆可代表你的意思。如此一来，旧土龙族不敢再对长公主有不敬之举。每隔一段时间，长公主还得向你汇报族中情况，单独相处的时间大大增加。”
“兄弟，还是你有办法，很有道理。”
老黑眼睛一亮，不由自主地看了一眼一旁站着的莫玲珑，急忙将目光收了回来，保持着冷峻的模样。
“老哥，我说一句直白的话。”陈青源说着：“龙族最注重血脉传承，以你在龙族的身份地位，只需说明意图，长公主岂会拒绝？”
“感情！我要的是两情相悦，不是强迫，你懂不懂啊？”
老黑轻哼一声，暗中说了一句，给了陈青源一个白眼。
“......”陈青源表示难搞：“有没有一种可能，长公主对你也有好感呢？”
“不可能，她都从不与我聊天，见面就是行礼，保持着距离。”
老黑心里暗叹。
“明明是你自己板着个脸，表情冷傲，气势压人，长公主哪敢以平常心对待你。”陈青源想尽力说服老黑：“每次我与长公主聊天的时候，都能有说有笑，足以说明这不是长公主的问题，而是你的问题。”
“兄弟，你可别对长公主有什么心思，不然我会揍你的。”
老黑没听出陈青源的指点，只注意到了“与长公主有说有笑”的关键词，恶狠狠地警告道。
“......”
累了，毁灭吧！随你闹腾去吧！
懒得跟这条蠢龙多说一句话，陈青源翻了个白眼，起身溜了。
“诶！你走了啊！”
老黑看着径直而去的陈青源的背影，不再暗中传音，出声叫唤。
“我就随口说说，又不是真的揍你，不会真生气了吧！”
见此，老黑小声嘀咕，怪后悔的。
殊不知，陈青源并非因这事生气，是由于老黑太过蠢笨了。
教不会，根本教不会。
与其多费口舌，不如闭嘴，任其瞎搞。
反正长公主也不会跑了。
老黑收回了目光，心里暗想着：算了，走就走吧！待会儿去道个歉。
接着，老黑看向了一旁站立着的莫玲珑。
亭亭玉立，身材曼妙。
直戳老黑的心脏，扑通扑通的剧烈跳动
“龙君，您有事吩咐吗？”
莫玲珑感受到了老黑投来的炙热目光，欠身一礼，低眉问道。

# 第754章 君上请三思，单相思

“咳......”老黑清了一下嗓子，决定按照陈青源的指点来办：“从今往后，旧土龙族若想与我打交道，首先经过长公主的同意。长公主的话，即可代表我的意思。”
“什么？”
真龙族的长老们，猛然抬头，较为吃惊。
他们的脸上青一块紫一块，来不及修复伤势，再加上惊讶的表情，显得格外滑稽。
“啊？”莫玲珑目瞪口呆，怔住了。
下一刻，莫玲珑连忙躬身而道：“龙君之令，本应全力执行。只是，玲珑修为浅薄，智短位卑，怎敢代表君上之意。”
“是啊！”一位龙族长老附和道：“龙君您无上尊贵，这个小女娃不过是一个杂血龙种，怎能承载龙君的意志，请龙君三思。”
“请三思。”
另外的人赶忙说道。
“轰——”
听到这些家伙诋毁莫玲珑，老黑哪能忍得住，一身威压直接爆发。
眼神阴狠，透着杀意。
三位长老和一群年轻天骄，全身胆寒，犹如坠落到了极致漆黑的深海之中，无比窒息，恐惧颤抖。
众人毫不怀疑老黑的杀意，只要再有一句不敬之言，必有一死。
虽然众人不是那么怕死，但要是可以活着看到龙族的辉煌时刻，谁也不愿现在就合上了双眼。
对于老黑的施压，众人不仅不怨，而且心底深处还十分欢喜。
君威浩荡，这才配得上龙族之君的地位。
不得不说，龙族之人还真是贱皮子，欠揍。
跟他们讲道理不行，只能打服。
越打越听话，越打越懂事。
施压之前，老黑当然不会伤到了莫玲珑，提前将其庇护住了。
“我既然说了，那就这么做。”无论是帝州的漓海龙族，还是旧土的真龙古族，老黑只相信莫玲珑一个人，坚定道：“如果旧土的那些龙族敢对公主不敬，我便绝无可能回到龙族。”
“你们，听懂了吗？”
老黑扫视了众人一眼，威势十足。
“听懂了。”
众人不敢再有反驳，大声而道。
“玲珑一定不会辜负了龙君的这份信任。”
随即，莫玲珑大礼一拜，对老黑的敬畏之意又涨了许多。
外人眼里，老黑的这种行为是为了巩固自身的权力，任何一个决策都不容龙族众人违背，上位者的霸气让人臣服。
实则，老黑只想提高莫玲珑的地位，不让她受了欺负。
莫玲珑只当自己是老黑手中的一颗棋子，可留可弃。
因而，她要抓住这次机会，不能有任何的差错。为了自己，也为了龙族，倾尽全力。
要是能晓得莫玲珑心里的想法，老黑肯定很心疼，不想让她这么劳累。
“我会长住于道一学宫，你们有事便可联系长公主。记住，要想让我回龙族，那么一切以长公主的话为主。”老黑不耐烦地对众人说道：“就这样，你们滚吧！”
“遵命。”
众人欢喜雀跃，再次拜礼。
“长公主，无论碰到什么事情，都可与我联系。”
老黑鼓起勇气，将自己的一枚传音符递给了莫玲珑，郑重其事的许诺道。
多年来，这还是老黑第一次主动与长公主搭话。
双手接过传音符，莫玲珑颔首一礼，保证道：“龙君放心，玲珑一定努力整改龙族，绝不让龙君操心那些小事。”
心中的千言万语，卡在了喉咙位置，难以道出。
老黑保持着冷漠的表情，让人不敢注视。
“我等告退。”
见老黑没了别的吩咐，莫玲珑等人缓步而退。
直到莫玲珑的倩影消散于天边，离开了道一学宫以后，老黑才慢慢放松了下来，喃喃自语：“没事也可以联系，经常聊聊天。”
以前没送传音符，双方相距甚远，老黑偶尔思念一下，没太大的问题。
这次将可以联系的法则符篆赠了出去，时常幻想着玉符震动，莫玲珑可能会传音过来，精神恍惚，患得患失。
另一边，莫玲珑将传音符珍藏了起来。以她的聪慧程度，断然不会以为老黑只想聊聊天，肯定是有着深意。
一枚玉符，相当于可以借用老黑的一次威严。
换言之，莫玲珑整改龙族，处理琐事的时候。如果碰到了不可解决的麻烦，能请老黑出手一次。
传音玉符十分珍贵，不可轻动。
莫玲珑不愿成为弃子，欲要亲眼见证龙族的崛起。
唉！
十余日过去了，老黑拿着没有一点儿动静的传音符，坐在屋内，一声长叹。
老黑与莫玲珑的交流，跨着时空，各想各的。
这两人想要成事，还早得很。
一个单相思，见面紧张，惜字如金。
一个自认为血脉稀薄，不敢深想，谦逊卑微。
“兄弟，我最近精神状态不是很好，睡觉都没味了，浑身不自在。这会不会是别人所说的失恋了？”
最近几日，老黑一直待在陈青源的住所之内，端着一杯浓烈的酒水，惆怅而道。
“你与长公主说话的次数屈指可数，朋友都算不上，哪来的失恋。依我来看，你这顶多是单相思，活该。”
陈青源落井下石，言语攻击。
“喂！你能不能说点儿好听的？”
老黑不乐意了，满面愁苦。
“哥，不是我说你，你也太笨了吧！”陈青源决定好心提点一句：“你让长公主去处理龙族之事，即便有你的授意，也肯定会有各种麻烦。这种时候，你就别待在家里唉声叹气了，偷偷前往帝州，暗中保护。一来二去，不就能产生感情了吗？”
“有点儿道理。”老黑思考了一下，点头道。
紧接着，老黑眉头皱起，又说：“不过，帝州强者如云，我的实力虽然比以前强了不少，但还是打不过某些老东西。要是那些老东西盯上了我，可就麻烦大了。”
真龙之躯，任何一个部位都是至宝。
即将坐化的活化石，根本不怕得罪了道一学宫。只要有机会将老黑擒拿住，扒皮饮血，延寿悟道，断然不会犹豫。
自从当年蜕变为真龙以后，老黑就没去过帝州了，安全第一。
“确实。”陈青源严肃道，险些忘记了这一点。
若不是老黑是自家老哥，陈青源估计也会惦记上。
“所以呢？我该咋办？”
老黑再问。

# 第755章 不想死就乖乖听话

“那还能咋办，待在家里呗。”
陈青源表示没法子。
“别啊！你给哥哥我想个办法？”
将传音符给了长公主，心中有了牵挂，让老黑难得悠闲。
“要说办法嘛，不是没有。”陈青源笑道：“很简单，努力修炼，早日跨入神桥。当你实力达到了一个层次，便可无惧一切敌人，何处不可去。”
“......”老黑本来还抱有希望，瞬间蔫了：“废话，这我能不知道？”
“哥，别偷懒了，加油吧！”
陈青源恨铁不成钢。
天赋异禀，不思进取，让人犯愁。
如此想来，还是院长她老人家深谋远虑，知道老黑是一个不着调的货，将其关了多年禁闭，强迫修炼，只要偷懒的时间长了，就被禁制折磨。
若不是院长的逼迫，老黑肯定没有蜕变成真龙的机会。
“唉！”老黑每日思念着长公主，早知道这样，还不如不给传音符。
那不行，要是长公主碰到危险了，自己没能在第一时间知道，肯定不行。
要不偷偷前往帝州，只要低调一点儿，应该不会引起老东西的注意。
又或者让长公主将龙族迁移到北荒，这样就不用担心太多事情了，随时可以见面。
老黑端着酒杯，开始胡思乱想。
“哒哒哒”
陈青源受不了老黑这般模样，迈步走了出去，将这块地方腾了出来，任其发呆。
......
此刻，帝州。
漓海，龙族。
归来以后的莫玲珑等人，气氛略显尴尬。
本应摆出高高在上姿态的真龙族众人，不敢对莫玲珑不敬，又看不起漓海龙族的这些杂血龙种，心理情绪极为复杂。
“莫姑娘，龙君既已下令，以后还请多多关照。”
某个长老做了很久的自我安慰，终究还是挤出了一道笑容，态度恭敬的拱手而道。
有了带头的，其余人哪还能挺直腰杆，微微俯身，以示友好。
“诸位不必客气，一切为了龙族的发展。”
莫玲珑回礼道。
虽说有了老黑的撑腰，但莫玲珑不会以势压人，面带笑容，不紧不慢地回礼，举止得体。
“莫姑娘说的有道理，我等肯定配合。”
看这情况，以后旧土深处的真龙古族，大概率要与漓海龙族合并了。
杂血就杂血，只要能把龙君迎回来，这些事情都不值一提。
“老夫有一事求问，希望莫姑娘可以解答。”
众长老收敛起了最初的傲慢，其中一人抱拳问道。
“前辈请说。”莫玲珑始终保持着微笑，让人看了以后心情愉悦。
“龙君之名？”
这位长老提到“龙君”二字，眼里不自主地流露出了敬畏之意。
聊到这方面了，众人身体一震，纷纷竖起了耳朵，十分好奇。
“傅长歌。”
莫玲珑一边说着，一边在虚空中刻写了出来。
“原来如此，多谢姑娘解惑。”
众人大喜，将这个名字深深烙印于灵魂之上。
真龙族的这批人肯定要回旧土一趟，将老黑的事情如实禀报。
等到龙族的那批老东西晓得了这事，必会无比激动，恨不得将旧土撕开，恭迎新君。
纵然是现任族长，也不贪恋权势，直接让位。
旧土的龙族，深知九爪真龙意味着什么。只要不犯病作死，迟早能跨进神桥九步之境，大帝不出，举世无敌。
这样的大腿不抱着，难道还往外赶走吗？
漓海龙族的古籍没记载多少，所以并不清楚老黑的血脉天赋有多么恐怖，只是本能的臣服。
幸亏长公主魄力十足，整顿漓海龙族，将一些心怀不轨的分支驱逐了出去，全力支持老黑，甘愿付出一切代价。
“你们留在这里好好历练，不可惹事。莫姑娘的命令，要无条件遵从。”
长老转头看向了这群后辈，吩咐道。
“是。”
这群后辈心里很不服气，表面却不得不低头。在他们看来，莫玲珑就是走了狗屎运，成了龙君手里的一颗棋子，用来向龙族示威。
“莫姑娘，如果有不听话的小辈，你尽管责罚，甚至是......杀了。”
关乎到了龙君的回归，几位长老不希望出现一丝差错。
“好。”莫玲珑微微一笑。
她可不是柔弱的女子，手段之狠辣，就连漓海龙族的高层都心生恐惧，直冒冷汗。
若没有真本事，莫玲珑哪能让漓海龙族短时间内平稳下来，向着繁华的方向快速发展。
“嗖！”
交代清楚了，三位长老一同奔向旧土。
至于伤势，无关紧要，死不了就行。
“小伍，安排一个地方，让他们住下。另外，没有我的命令，不允许他们外出。”
莫玲珑对着身后的一个侍卫队长，下令道。
“遵命。”
侍卫长抱拳道。
“你凭什么限制我们的自由？”
长老前脚刚走，便有一个自诩不凡的天之骄女开始唱反调，身着绿色长裙，妩媚动人。
“不想死，就乖乖听话。”莫玲珑不想多费口舌，开口威胁：“即便将你们全杀了，我也不会有任何麻烦。你们要是不信的话，要不要试试？”
看着莫玲珑的眼睛，众天骄莫名胆寒。
内心涌出了一个念头，她真的敢杀了我们。
那个绿裙女子不敢与莫玲珑对视，低眉抿嘴，气势明显被压制住了，眼里深处还有一丝忐忑之色。
“听话，乖。”
下一刻，莫玲珑露出了邻家大姐姐的笑容，声音柔软，让人听后全身酥软。
这一次，没人再有质疑，老老实实跟着侍卫长前往了某处区域。
“还是不要惹这个女人比较为妙，莫名其妙死了，那可太憋屈了。”
众天骄如此想着。
东土，佛门。
自从佛子得道以后，便开始处理各地的魔修之事，济世救人，平定祸乱。
慢慢的，佛子逐渐靠近混乱界海，准备前往北荒。
他想与陈青源见一面，道个谢。
也想远远地注视一眼依依和幽族七公主言雅楠。
今时今日的佛子，其实力之高，定是远在同龄人之上。陈青源能否压他一头，乃是一个未知之数，毕竟没有真正较量过。
“陈施主，可否一见？”
多日以后，佛子现身于北荒的扶流星域，待在某颗星辰的角落处，传音道。

# 第756章 求施主帮个忙，他是不是来了

刚处理完了龙族之事，回到青宗的陈青源，还没机会闭关悟道，又有事干了。
“佛子？”
陈青源猛然抬头，眼神凝聚于一点。
兄弟来了，哪能不见。
画面一转，一处僻静的竹林之内。
清风宜人，竹叶沙沙作响。
佛子身着一件朴素的袈裟，没有玉石金线进行雕琢，十分普通。他头顶九个戒疤，手里拿着一串经过历代高僧加持过的佛珠，庄严肃穆。
“咻”
清风之势略涨，佛子的面前出现了一道人影。
来人正是急急忙忙赶来的陈青源，一袭青衣，丰神俊朗。
“好久不见。”
陈青源嘴角上扬，打了个招呼。
“陈施主，贫僧有礼了。”
佛子双手合十，微微躬身。
“别来这套，咱们之间能不客套吗？”
说着，陈青源挥了一下手掌，身旁出现了桌椅。
两人落座，开始品茶聊天。
茶水珍贵，由佛门的那棵悟道树茶叶泡制而成。
“多谢施主这些年的照顾，贫僧无以为报，以后若有需要，只要不违背天地良心，不背叛佛门法规，定倾尽全力而助。”
佛子真诚的道谢。
“你还真欠了我不少人情，咱们得慢慢算账。”陈青源说道：“灵石资源，救命之恩，好像有点儿多啊！”
仔细想想，佛子一家三口的性命，都是陈青源救回来的。
不算搭进去的资源，光这几条命就足够佛子偿还一辈子了。
佛子起身，深深鞠躬，沉默不语。
“坐着吧！”陈青源很不喜欢佛子如此客气的样子：“咱们之间用不着这样，你真要感谢，随便拿出个千八百万极品灵石就行了。”
“......”
千八百万极品灵石，佛门有，但佛子没有。
将佛子的家底掏空了，估计能有个几万灵石。他对资源之物不感兴趣，够用就行，没了随缘而取。
“这是贫僧全部的灵石，全给施主。往后努力获取，以表谢意。”
佛子一本正经，将几万块极品灵石和数十万中品灵石拿出。
“收着吧！这点儿资源，我才看不上。”
开个玩笑而已，你还认真了。
佛子暂未收回。
“你不收起来，我可走了，有什么事也别说了。”
陈青源故作不悦。
“好吧！”佛子将这点儿灵石收回。
算了，以后还是找佛门要资源吧！佛子，真的是太穷了，于心不忍。
“你大老远跑到北荒，不可能是单纯来看我的吧！”
陈青源一眼看破了佛子的意图。
“请陈施主帮个忙。”
佛子恳求道。
“只是见一面？”
佛子的请求，陈青源一眼看破，询问道。
“嗯。”佛子轻轻点头。
“我给你安排。”
这个忙很容易帮，没什么难度。
“多谢。”佛子又是一句感谢。
两人喝着茶水，清风拂面，思绪飘荡。
片刻后，两人踏上了行程，前往道一学宫。
“快到了，你稍微打扮一下，最起码别让言姑娘看出来了。”
陈青源提醒了一句。
“好。”佛子换了一身衣裳，模样大变样，成了一个普通的中年男子，放到人堆里很难找出来的那种。
解开禁制，走到学宫之内。
一路畅通，直达言雅楠居住的地方。
“你留在这里，应该可以看到。”
陈青源带着佛子来到了一个极佳的位置，不易暴露。
“嗯。”佛子怀着复杂的心情，注视着远处的那座雅致幽静的院子，忐忑、期待、自责。
紧接着，陈青源闪身而至院内，轻轻敲打着房门。
“咚咚咚......”
敲门声响起，言雅楠抱着孩子出来了。
“陈公子。”
言雅楠看到是陈青源来了，笑容灿烂。
“爹爹！”依依穿着粉色的衣服，戴着一个兔子帽子，可爱极了，伸出一双小手抓向了陈青源，奶声奶气。
“诶。”陈青源小心翼翼地将依依抱在了怀里，满脸柔情：“最近有没有听言阿姨的话？功课有没有做完？想吃什么零食吗？”
一连问了很多，依依掐着指头，慢慢回答：“我可听话了，今日的功课还差一点儿......”
应该是天道审判的缘故，依依虽活了很久，但心智一直没变。不管她学习多少知识，很快就会忘记。
“爹爹这次来看你，给你带了一个礼物。”
陈青源故作神秘。
“什么礼物？”
听到礼物，依依眼睛放光，明亮如星辰，惹人怜爱。
“喏，就是这个。”
话音落下的同时，陈青源将一个风车木架取了出来，摆放在了桌上。
木头架子长约两尺，中间是一个小风车，周围是山川田野的村庄之景，雕刻细致，巧夺天工，毫无瑕疵。
清风徐来，风车转动，让这个刻画出来的风景仿佛活了过来，散发出翠绿的光芒，能直接将人带到那片山水田园之中，留有秘法，身临其境。
“谢谢爹爹。”
依依十分喜欢，满脸笑容，不停地捣鼓着木头风车，发出清脆的笑声。
这个玩具，不是出自陈青源之手，而是佛子精心制造而成。
不能常伴女儿的身边，更不能相认。为了表示相思与歉意，希望可以让这个风车玩具让依依高兴一下。
哪怕只有一瞬间的笑容，也值得。
暗处的那片虚空，佛子看着欢声笑语的依依，不自觉地流露出了一丝柔情，嘴角微微上扬。
父女近在咫尺，却不能当面一见，更没法嬉戏玩耍，佛子的内心深处有一丝苦涩。
可能是因为感觉灵敏，又或是这个玩具有些与众不同，言雅楠显得心不在焉，时不时看向周围的虚空。
“明明没发现什么，为何还是有种错觉呢？”
言雅楠心中暗道。
玩闹了一会儿，依依有些犯困了。
睡觉的时候，依依的小手还紧紧地抓着风车。
陈青源索性没有将风车拿走，将依依轻放在了床上，走到了院子外面。
“公子费心了。”
言雅楠欠身一礼。
“不必客气。”
陈青源拱手回礼。
正当陈青源准备离开的时候，言雅楠突然开口叫停：“陈公子，请留步。”
“怎么了？”
回头而问。
“他......”言雅楠欲言又止，眼神变化了几次，还是说了出来：“他是不是来了？”

# 第757章 往事随风而散，求卦

女人的第六感，就是那么准。
陈青源沉默了。
不开口承认和否认，那么便是默认。
心思灵巧的言雅楠，得到了一个准确的答案。
没有吵闹，没有抱怨。
雍容华贵，一脸平静。
言雅楠的眼底深处虽有一丝难以描述的情绪波动，但很好的掩盖了下去，面不改色，端庄有礼：“劳烦陈公子给我带句话给他。”
“请讲。”陈青源点头。
“我不怪他，从开始到现在，未有过一丝怨恨。”言雅楠像是回想起了与佛子相处的那段短暂岁月，发自内心的笑着：“他乃当代佛门首座之徒，肩负着济世苍生的责任，岂可贪恋小家之温暖。他的道，伟大而艰苦，我确实帮不了。”
“我不想成为他的负担，往日之事就当是一场大梦，随风而去，不必介怀。”
“他已经给了我最宝贝的礼物，我不恨他，只会谢他。”
“未来还长，祝愿他一路平安，弘扬佛法，将苍生从深渊泥潭之中带出来。”
“一生相伴，不如将回忆刻在心上，留住最美好的时光。而且，我能感觉到他的那颗心脏正在跳动，就当他一直陪在左右。”
“他日若有机会再见，清茶一杯，以诉过往。”
话尽，言雅楠浅笑一声，向陈青源行礼道谢。
无上佛心，归入言雅楠之体。
两心相融，如同一体。
过了这些年，言雅楠已经察觉到了心脏的变化，时常刺痛，应是残留着佛子的无奈吧！
今生，应该还有见面的机会。
下次若见，再为你煮茶一杯，研墨抚琴。
礼毕，长裙拖曳于地，缓步走到了屋内，坐在床边，静静地看着依依熟睡的模样，满面柔色，笑靥如花。
陈青源一步踏至虚空，来到了佛子的面前：“你应该都听到了，不用我复述了吧！”
“嗯。”
佛子呢喃一声，眼睛一直盯着那处别院，久久不能收回目光。
似言雅楠这般体贴懂事的女子，不被情所困，站在佛子的角度考虑问题，世上少有。
“唉！”陈青源轻叹一声，为这段注定了不会有好结果的感情而惋惜：“待到未来天下太平，你可以考虑还俗。”
“真要有举世安康，太平昌盛的时候吗？”
佛子想象不出那样的盛世。
诸天万界多么辽阔，人心浮躁，唯利是图。如此，便有争锋，导致死伤。
要是有一天人人讲理，各族和平共处。
佛子无需救苦救难，自当还俗。
只是，真有这一天吗？
未来的某天，可能会出现吧！
“希望那时候的我，还活着。”
佛子内心自语，眼神憧憬。
看也看了，佛子没有继续留在这里的理由，打算离去。
大世混乱，需要佛子的地方还有很多。
时间宝贵，不可浪费。
“陈施主，保重。”
千言万语难以道出，眼眸深沉，双手合十。
“保重。”
陈青源将佛子送到了学宫之外，目送其离开。
今日一别，下次相逢不知又是何时。
“应该再无他事了吧！”
最近这些日子，陈青源忙得够呛。
总得坐下来休息一下，闭关修炼，增进实力。
魔渊之势，已经到了不可收拾的地步。
可能再有一两百年的时间，便要彻底爆发了。
陈青源自知左右不了天下大势，但不愿成为浪潮中的一粒尘埃，尽可能地提升修为，才可多几分改变局面的可能性。
更重要的是，近期脑海中的记忆碎片，越来越多，时常头痛，难以忍受。
该闭关了，理清混乱的记忆痕迹，继续研究佛祖帝术。
太多的事情要去做，时间完全不够用。
“尽力而为吧！”陈青源正式宣布闭关，少说也得十年以上才会出来：“希望秩序崩塌的时候，我能以微薄之力，护住这片故土。”
渡劫境的修为，放在小地方可以为所欲为。可是，面对乱世之局犹如蝼蚁，翻不起一点儿浪花。
其上有大乘之境，还有神桥九步。
前路漫漫，还需努力。
诸天各界，因魔念而无比压抑。
很多偏僻星辰的秩序法则已经塌陷，杀意滔天，遍地死尸，河流山川皆被染成了鲜红的颜色，触目惊心。
浓郁的血腥味随风飘荡，终有一日会飘到了诸天万界的各个角落。
届时，棋盘上的棋子将会换上另外一批。
谁是棋手？
谁是棋子？
若干年以后可能会有一个答案。
......
帝州，玉阵星域。
琅琊山庄。
来了一群不速之客。
不朽势力，归衍帝族。
为首是四位大乘尊者，皆是后期与巅峰之境。身后紧随着十余位气血旺盛的年轻天骄，年龄不过千岁。
其中有一人，名为薄凌雁，身着黑衣，上次出来过，曾与陈青源打过交道。
“诸位远道而来，有何意图？”
如此大张旗鼓的登门，琅琊山庄的高层想不知道都难。
“求卦。”
一位鹤发童颜的布衣老者，声音洪亮。
“何卦？”
山庄的几个核心长老出面，表情凝重，开口问道。
众人凌立于虚空中，气氛紧张。
“本座听闻琅琊山庄出了一位绝顶妖孽，名为南宫歌。”布衣老者指名道姓：“本座欲以百万灵石为价，请南宫世子出手一卦。”
“世子闭关，恐难相助。”
为了保护南宫歌的安全，山庄的长老们毫不犹豫地拒绝了。
“本座可以等。”
布衣老者说道，摆明了想亲自见一见南宫歌，不达目的不罢休。
听到这话，山庄的众长老眉头皱起，面色不悦。
不朽古族的家伙，真是一点儿礼数都不懂。
琅琊山庄精通推算之法，近些年对不朽古族进行过多次演算，知晓这里面的水很深，不敢轻易的得罪。
换做别的势力，早就被琅琊山庄驱逐走了。
“让他们进来吧！”
南宫歌听到了外面的动静，声音平淡，却蕴含着不容忤逆的威严。
“是。”
世子发话，长老们岂有不从之理。
于是，打开入口处的结界，将归衍帝族的这些人请了进去，以贵客之礼招待。
山庄的高层本想不予理会，任由他们等着。
谁知南宫歌忽然下令，那就只好改变策略了。

# 第758章 归衍帝族，山河社稷图

既然世子要求见客，肯定胸有成竹，用不着担忧。
琅琊山庄的所有人，对南宫歌的信任，已经超过了圣主和众位老祖。
没办法，谁叫南宫歌如此变态呢。
上至老祖，也时常听南宫歌讲道，简直离谱。
宽阔的道路两边，站立着身着黑甲的护卫，每个人的修为都不弱，气势磅礴，如即将出鞘的利剑，随时可能展现寒芒。
越往后，护卫的实力越强。
此路一直通往依山傍水的幽静别院，烟雾朦胧，流水潺潺，百花盛开，仙鹤穿梭于云端，好似仙幻之景。
院内，一座凉亭。
南宫歌一袭浅色锦袍，浓密的发丝之中，还有几缕白发。修为有所突破，寿命增加了不少，可是昔年推算禁忌所受之伤，过于严重，因而白发尚有一些。
身材修长，气质高雅。
坐于亭中，面前有一个圆形石桌，桌上摆着茶水，准备待客。
“世子，来了。”
亭外，蝶玉和冬雪伺候着，婀娜多姿，妩媚动人。
哒哒哒...
一阵脚步声从山脚下传来。
在几位长老的带路下，归衍帝族的众人现身于此。
站在首位的布衣老者，名为朱尚恩，此次的领队长老，在帝族内拥有着不小的权力和地位。
“请坐。”
南宫歌转头瞥了一眼众人，浅笑如画。
朱尚恩迈步而来，走至凉亭之内，落座于对面。
帝族的其余人留在不远处，毫不掩饰的打量着南宫歌。他们很好奇，传言中的琅琊世子拥有着神鬼莫测的推演之法，究竟是何模样。
今日一见，倒是很意外。
居然是元婴期的修为！
离谱！
不可思议！
依照年龄来估量，这等修为，放在帝族只能当下人，处理一些屁大点儿的琐事。
众人之前打听过南宫歌，知道其修炼天赋很差，没有太高的修为。但是，万万没想差到了这种地步，让人很难相信，眼神不停地变化着。
“今日能与世子一见，本座的荣幸。”
朱尚恩没有某些古族高层的狂妄自大，知道人不可貌相，暂时表现得比较谦虚。
“前辈言重了，请用茶。”
南宫歌对归衍帝族的到来，似乎不觉得意外，有种等待已久的样子。
“好，有劳了。”朱尚恩端起了面前的热茶，不怀疑茶中会被下了药，饮了一口，抬眼注视，欲要洞穿一切，看到南宫歌的灵魂，将其了解透彻。
可惜，南宫歌看起来十分普通，没有奇怪的地方。
越是普通，越是不凡。
琅琊山庄对待南宫歌的态度，简直超出了世子的地位，无比重要。而且，外界大能对南宫歌的评价，极高！
“诸位来此，想算什么？”
南宫歌彬彬有礼，嘴角的微笑始终挂着，不曾消散。
“素闻世子演算之法堪称当世绝顶，世子难道算不出我等的来意吗？”
朱尚恩故作神秘，将问题抛回给了南宫歌。此举，想在对话中占据主导地位，也打算考核一下南宫歌的能力，是否如传言中那般深不可测。
“在下才疏学浅，算不出来。”
对此，南宫歌示敌以弱，自言能力不足。
此话一出，朱尚恩直接沉默了。
看着这个面带微笑的晚辈，从容不迫，一切都不想理会，又像是将一切都掌控于手。
好似近在咫尺，又像远在天边。
无数年来，朱尚恩第一次觉得看不透一个年轻人。
以退为进，始终占据着主动地位。
若朱尚恩想继续算卦，那就要道明来意。若不愿，那便只有离开。
至于开口嘲讽，那是愚蠢之人的行为。
与聪明人打交道，还是别犯傻。
又或者以势压人，别忘了这里是琅琊山庄。但凡朱尚恩敢冒出一点儿心思，铁定没法活着离开。
“爹，我一直觉得所谓的琅琊世子徒有虚名，肯定是营造出来的名声。咱们没必要在这里浪费时间，还是去办要紧事吧！”
气氛略显沉闷，忽然有一个年轻天骄开口，搅乱了氛围。
这人是朱尚恩的儿子，天赋极高，深受器重。
“啪！”朱尚恩翻手挥出了一掌，落到了儿子的脸上，转头怒斥：“老子与南宫世子谈话，轮得到你插嘴吗？”
儿子挨了老子的一巴掌，虽觉得羞辱，但只能憋着，不敢发火，甚至还要道歉：“孩儿无礼，请爹恕罪。”
“下不为例。”
朱尚恩呵斥了一声。
随后，朱尚恩换了一副和蔼的面孔，与南宫歌讲话：“年轻人不懂事，若有冲撞世子的地方，还请见谅。”
“无妨。”南宫歌轻轻点头，不把这事放在心上。
归衍帝族的众年轻人，紧抿着嘴唇，一直死盯着南宫歌。他们不懂，明明都是同样的年纪，为何朱长老要这么礼待，真有这个必要吗？
“聊回正事。”朱尚恩重启话题：“来此算卦，求问一物。”
“请讲。”南宫歌淡然自若。
“世子可知山河社稷图？”
谈到这件事情，朱尚恩挥手布下结界，将整个凉亭包裹住了，确保声音不会外泄，最起码不让寻常人听到。
突然有了结界，琅琊山庄的高层十分紧张，生怕南宫歌有危险，欲要出手。
南宫歌抬起左手，轻轻一摆，示意众长老不必紧张。
接着，南宫歌开始认真的思考，沉吟道：“此物，应与大帝有关？”
能让不朽帝族如此重视，不可能是圣器，定是世上罕见之物。稍微动点儿心思去猜，即可推测出一二。
“是。”朱尚恩点头承认，不再打哑谜：“此物乃吾族祖帝之兵器，百万年前破碎，一分为二，一半留于族中，一半遗落于大世的某个角落。”
百万年前的灭世之战，归衍帝族为了自保，祭出祖帝之兵，躲进旧土深处。因为时间晚了一些，导致帝兵承受了极大的压力，就此崩裂。
时隔多年，时代终于有了变化，归衍帝族迫切地想将遗失的那半块帝兵寻回。不仅是为了提升帝族的底蕴，而且还对帝子有着莫大的帮助。
遗失的半块帝兵，留有祖帝的一缕意志，可以帮助帝子领悟到更高的境界，横压当世。

# 第759章 爱你才揍你，推算出了结果

出来了一些年月，归衍帝族的强者一直寻找着山河社稷图的踪迹，可惜一无所获。
期间听说了琅琊世子的名头，特来赌一波运气。
除此之外，还想招揽。
若世上真有推演无双的妖孽，怎能不交好呢？
最好是收为己用。
“可有本源气息？”
南宫歌来了兴趣。
“有，这里面放着一缕山河社稷图的法则之力。”
朱尚恩点头，将一枚紫色的须弥戒取出，小心翼翼，生怕有损了戒指内的东西。
以帝兵的法则之力为引，看能否捕捉到一丝痕迹。
搜寻许久，无果。
不得不另觅他法。
“请前辈解开禁制。”
南宫歌看着桌上的戒指，上面的禁制十分复杂。
“好。”
打算让南宫歌试试看，朱尚恩自然不会拒绝，死马当作活马医。
“嗡——”
禁制解除，南宫歌伸出右手，悬浮于紫色戒指之上。
一抹神识钻了进去，看到了山河社稷图的一道法则，较为吃惊，心神荡漾。
还好这缕法则没有攻击性，仅是刻画出了无比复杂的道纹脉络，不然以南宫歌的修为肯定承受不起。
“容我闭关几日。”
一个时辰过后，南宫歌忽然起身，郑重其事。
“可，世子尽力即可。”
朱尚恩随即起身，眼里的期待之色很难掩饰，拱手说道。
既然南宫歌说了要闭关，那么便有一丝成功的可能性。
即使亿万分之一的机会，也让人忍不住幻想。
“哐当”一声，南宫歌走到屋内，开始认真地推算。
院内，帝族众人互相注视，只有等着了。
朱尚恩走到了族人面前，与几位长老秘密交谈。
“有机会吗？”
某位长老传音问道。
“不知道，但愿吧！”朱尚恩不敢保证，不过他内心深处却有着极大的期望。
因为与南宫歌近距离对视的时候，朱尚恩莫名有种仰视云端之外的感觉，仿佛自身处于棋盘之上，而南宫歌则可在棋盘内外走动，玄妙莫测。
等待的过程，时间变得格外煎熬，无比漫长。
这时，一个身穿蓝衣的青年走到了朱尚恩的旁边，传音抱怨：“爹，您打的太疼了。”
“下次轻点儿，委屈你了。”
朱尚恩的脸上露出了一丝抱歉，尴尬一笑。
“老是把我当傻子揍，不合适。”
刚才这个天骄突然打破了沉静的气氛，对南宫歌说了些无礼的话，并非本意，而是朱尚恩的指示。
“爹打你，是爱你，不要胡思乱想。”
气势被压，朱尚恩当然要缓解一下。自己身为领队长老，岂可落了颜面，只好让儿子出来搅局。
回身给了儿子一巴掌，彰显自身的威严，不再墨迹，直接与南宫歌开门见山。
“儿子也想爱您，可以不？”
朱羽小声嘀咕。
“你不怕屁股被抽烂，可以试试。”
朱尚恩瞪了一眼，威胁道。
于是，朱羽没了脾气，仰天长叹，受伤的为何总是自己。
归衍帝族的规矩很严格，长辈谈话，无论怎样都轮不到小辈插嘴。
某些不朽势力，太过高傲，迟早要出事。
可能是归衍帝族失去了半件帝兵，底气不足，不敢猖狂行事。可能是规矩严格，教育得当。
总之，以目前的情况来看，归衍帝族比大部分不朽古族的行为要合理很多，有脑子。
“爹，你觉得琅琊世子这个人，与传言相比如何？”
朱羽换了一个话题，表情严肃。
“比之传言，更加深不可测。”
朱尚恩眼神一沉，发表看法。
琅琊世子，太过沉着冷静，太过云淡风轻。这世上的事情，很难引起他的情绪波动。
刚刚的谈话，只有在聊到了山河社稷图的时候，南宫歌才有略微的眼神变化。
但是，也仅有眼神波动，并无过激的反应。
城府极深，像是活了几万年的老东西，让人不敢小觑。
“真有这么恐怖吗？”朱羽不怀疑自家老爹的话，心头一紧，喉咙一滚，不由得生出了一丝敬畏：“大千世界，人杰辈出。”
帝族众人度日如年，某些年轻天骄不知道要等多久去了，脸上或多或少流露出了不耐烦的神色，但始终不敢发牢骚，紧闭嘴巴。
长老们都在安安静静的等着，年轻人沉不住气，敢说废话，多半要被惩罚一番，甚至是扔回旧土。
五日以后，大门敞开。
“当”
门开了，南宫歌依旧保持着卓雅的风姿，缓步踏出。
脸上还是那一抹微笑，让人如沐春风。
朱尚恩虽然活了两万多年，老来得子，历经无数风霜，但事关祖帝之兵，很难保持冷静，急忙走了过来，怀揣着忐忑的心情，开口问道：“世子，可有下落？”
“此去古界之地，一路往西南。”南宫歌微笑道：“一直走下去，或许会有收获。”
关乎帝兵，南宫歌不敢推算得太深，只有一个大致方向。如若又不小心触摸了禁忌，这条命估计得交代了。
“当真？”
听到指点，朱尚恩两眼放光，呼吸急促，全身颤抖。
“能力有限，是真是假，全看缘分。”
南宫歌不可能说出保证之语，留有余地。
“无论真假，就凭世子今日之言，归衍帝族欠世子一个人情。”朱尚恩许下承诺，义正言辞：“往后世子若有需求，归衍帝族必尽力相助，绝不含糊。”
“好，我不会客气。”南宫歌依然没有太多的喜悦波动，心如止水，一脸淡然。
帝族的其余人满脸震惊，耳畔嗡嗡作响。
真的......推算出来了吗？
不会有假吧！
不少人的第一反应，肯定是怀疑。
不过转念一想，南宫歌没必要行欺骗之事。就算没推算出来，帝族也不会找麻烦。不过，如果是虚假之言，被戳穿了的话，反倒得罪了归衍帝族。
思来想去，南宫歌指点的方向，很可能是真的。
众人看向南宫歌的眼神，变得炙热无比，蕴含感激，敬佩，还有一丝畏惧。
“还有一事，老夫知晓有些不妥，可还是忍不住说一句。如有得罪世子的地方，请见谅。”朱尚恩的态度比起最开始的时候大为变化，言语恭敬：“我族帝子，才情盖世，惊艳无双。世子拥有绝顶的推演之术，何不追随帝子，共上青云，直登顶峰。”

# 第760章 记忆碎片的融合

这是想为归衍帝子招揽人才啊！
直登顶峰，意图明确。
剑指大帝之位！
有这个可能吗？
当世豪杰何其之多，妖孽辈出，谁都没法保证能走到最高处。
朱尚恩可以肯定一点，若帝子有了南宫歌的辅佐，前方道路的荆棘会少很多，大大增加登顶的机会。
其实，与南宫歌打了这次交道，朱尚恩知道招揽的可能性很低。
可是，为了帝族的未来，不可放弃这样的绝顶人才，先表明歉意，再抛出橄榄枝。
“抱歉，我没这个想法。”
南宫歌婉拒了。
“好。”
朱尚恩点到为止，并未纠缠。要是一再邀请，必会适得其反。
“除了帝族欠了世子的人情以外，还有这份挂钱，请收下。”
上百万的极品灵石，朱尚恩毫不心疼，甚至还有一丝惭愧，觉得占了便宜。
“嗯。”南宫歌收下了灵石，这是自己辛苦所得，没必要客套。
“告辞。”
朱尚恩拱手行礼，带着身后的族人，离开了琅琊山庄，直奔古界。
客人走后，山庄的某个长老轻哼一声，鄙夷道：“还想让世子成为追随者，真是不知天高地厚。世子何等尊贵，岂可居于人下。”
“对啊！要不是乱世已来，不好得罪了这些不朽古族，老朽定要跟他们打上一架。”
“虽然世子修为尚浅，但终有一日可得大道真理。”
“退一万步来说，世子真要押注，首选的对象肯定不会是不朽古族的妖孽，而是......”
有人欲言又止，众人心领神会。
南宫歌望着远方，眼神深邃。
蓦然间，琅琊山庄的众人想到了多年前的一幕。世子首次下山迎客，将陈青源请入雅院，招待周到，相谈甚欢。
与此同时，归衍帝族之人全速赶至古界。
按照南宫歌指引的方向而行，坚定不移。
“但愿能找到线索吧！”
除了相信南宫歌的推演结果，没别的法子。
一晃数十日，朱尚恩一路深入，途中碰到了不少的麻烦，一一解决。
“会不会算错了？”
有个帝族长老紧皱着眉头，发表意见。
“应该不会。”
朱尚恩莫名信任南宫歌的能力，继续往前，不肯停步。
古界深处，西南方向。
破碎的地面板块，荒芜萧凉的古老星辰，还有蕴含无尽死寂气息的上古法则。
“据说古界之地，乃是因为三十万年前的上古之战而形成。”
“究竟是怎样的一场战斗，打碎了这么多的星辰，甚至自成一片独特的空间，不与外界相融。”
“大世人杰众多，每个时代都有盖世尊者。”
“很难想象，过去了三十余万年，这片战场空间还留有一丝激烈厮杀的法则波动，让人恐惧。”
越是深入，越觉得胆战心惊，对上古之战产生了浓郁的好奇心。
枯寂冰冷的破碎星空，一眼看不到尽头，只有无边的黑暗。
古界之地，远比想象的要辽阔。
由于害怕错过了线索，朱尚恩等人在古界之内行走的速度不是很快。
一连搜寻了两月，让不少人没了耐心。
“算了吧!”
“南宫世子可能失手了，没推算正确。”
“听闻南域有一座太微大帝留于世间的宫殿，咱们要不过去看看吧！”
随着长老的一声感叹，众年轻天骄不再压抑，纷纷说着。
比起缥缈虚无的祖帝之兵，众人更想亲眼见一下太微帝宫，说不定还能获得惊世造化。
朱尚恩不肯轻言放弃，继续耐着性子去找。
众人虽有抱怨，但不敢离开，紧跟其后。
又过了十余日，朱尚恩手里的紫色须弥戒指微微一动。
虽然动的幅度很小，肉眼不可察觉，但朱尚恩可以肯定，绝非错觉。
“有了！”朱尚恩大喜，一直紧绷的面容流露出了难掩的激动。
众人闻言，蜂拥而至。
“朱长老 ，真的吗？”
几位长老大呼。
“千真万确。”
朱尚恩坚定道。
“走！”
这下子，每个人都有了动力，眼里的光芒直射而出。
“嗡——”
往前走了半个时辰，蕴含着一缕山河社稷图法则的戒指，又一次动了。
“真的有反应了。”
此次，所有人都注意到了，无比激奋。
“南宫世子，果真天资盖世，推演之道无人能及。”
朱尚恩惊叹一句。
众人纷纷点头附和，对南宫歌的敬畏直线上涨，言语难以描述。
......
随着不朽古族的入世，搅动风云，局面复杂。
昔年高高在上的顶尖势力，也出现了摇摇欲坠的情况。
大世之争，暂且与陈青源没有关系。
此时的他，正在专心闭关。
沉浸于自己的世界，本来进行着修炼，倏忽眉心有一点幽光浮现，使其思绪不受控制。
无数块记忆碎片，让陈青源头痛欲裂。
难言的痛苦，使之面部微微狰狞，强忍着不发出声音。
碎片重组，形成了一幅幅逐渐清晰的画面。
过去的历史痕迹，让陈青源犹如亲临。
上古时期的风景，身边相伴的佳人，征战道路之上的尸山血海......
如此的真实。
平日里的陈青源，看起来和以往一样，与亲朋好友谈笑风生，性格不变。实际上，他能清楚地感觉到身体的变化，像是有另外一道灵魂正在占据。
再这样发展下去，陈青源可能会像长孙丰烨那样，人格分裂。又或是帝州昆仑界的姜留白那般，一体双魂。
“我要弄清楚这一切。”
陈青源没有抗拒来自灵魂深处的那一点力量，承受剧痛，慢慢窥视着记忆碎片的每一道画面，将它们连接起来，勾勒出一张绵延无尽的历史画卷。
那日与火灵古族的少族长叶瑾成一战，陈青源曾愣了一下神，似是与过去的自己相隔岁月时空而对视。
过往种种，必要弄个明白，不然信念不通达，难登大道。
此次闭关，不知何时才能出去。
外界风云，一日比一日动荡。
无论时代多么混乱，当下也影响不了陈青源。
第一个画面碎片捋清楚了。
画面中，一个凡人王朝的某个角落处的铁匠铺，一个赤裸着上身的胖子，皮肤黝黑，满身大汗，手里拿着铁锤，正在努力地敲打着烧红了的铁块。
“砰、砰、砰...”
敲打声很大，伴随着火花溅射。
“帮我打造一件兵器。”
一个黑衣青年不知从何处而来，站在铁匠铺的门口。

# 第761章 想打一架吗

“等着，排队。”
铁匠师傅头都不抬的说了一句。
“砰砰”的敲击声，节奏分明，响彻云霄。
“排多久？”
黑衣青年一脸冷峻，询问一声。
其背后，还站着一个身着红衣的少女，戴着面纱，看起来很不好惹。
“不知道。”铁匠师傅随手指了一下身侧的一堆兵器胚子，态度冷漠。
“我可以等。”
黑衣青年说道。
“随你。”铁匠师傅继续锻造着兵器，专心致志。
待到手里的这件兵器成型了，铁匠师傅才缓缓抬头，将目光落到了黑衣青年的身上，仔细打量。
不是凡人。
第一感觉。
不过，铁匠师傅并未有太多的情绪波动。毕竟，这些年来找他的修行者，多如牛毛，习以为常。
隐居于凡间红尘，寻觅通往炼器大道的顶峰之路。
平常，铁匠师傅使用世俗凡料，给江湖侠客锻造刀剑，不仅能以此为生，而且还可重走炼器之路，将基础进一步磨砺到完美的地步。
这一等，便是十余日。
黑衣青年站在原地，一动不动。
十几日直立如青松，不吃不喝，精神饱满。下雨时，雨水主动避开，衣裳和鞋子干燥不湿。这事传开来了，引起了镇上很多人的注意，前来围观，高呼仙人。
一些胆子大的凡人，磕头求学，欲拜为师。
黑衣青年全然不顾，眼里只有铁匠铺的打铁师傅。
“忙完了，你想打造什么兵器？”
铁匠师傅该休息则休息，该工作则工作。此刻，终于将订单的兵器打造完成，走到门口，面无表情的问道。
“一件可以改天换地的兵器。”
黑衣青年语气平淡。
“哦？”铁匠师傅来了一丝兴趣：“你眼中的天地，是什么？”
“诸天万界。”
黑衣青年回答。
“呵。”听到这话，铁匠师傅先是一愣，而后讽刺：“先不说我能不能打造出来这样的兵器，就问你一句话，你能走到什么位置？”
“与我同行，你自会知道。”
黑衣青年沉吟道。
“你谁啊？想要招揽我？放眼当世，你知道有多少人想奉我为座上宾吗？”
铁匠师傅大笑了起来。
“所以，跟我吗？”
黑衣青年不解释，神情淡漠。
看着对方那犹如巨渊的眸子，铁匠师傅脸上的嘲讽之意逐渐消散，转而变得无比凝重，开始认真思考。
不知注视了多久，铁匠师傅一脸严肃的说道：“你的名字？”
“陈、青、源。”
黑衣青年吐字清晰。
“你是最近很有名的那个家伙！”
铁匠师傅脸色猛然一变。
“伴我前行，为我打造出一件旷世神兵。还是龟缩于此处，抬头便可看到一生的终点。”
黑衣青年最后一次询问：“所以，你的选择是什么？”
世上的炼器大师有很多，要是此人不行，那么可去寻找下一个。
站在门外等待十余日，是给予铁匠师傅的尊重，以显诚意。
若铁匠师傅拒绝，黑衣青年毫不犹豫地转头离开。
正所谓，道不同不相为谋。
“我需要很多材料，你能找到吗？”
铁匠师傅没有直接答应，说出自己的需求。
“只要这个世上有，我都可为你寻来。”
黑衣青年许下承诺。
明明是不切实际的口头承诺，铁匠师傅却生不出一丝的质疑。他的内心深处仿佛冒出了一道声音，若不与之同行，可能会后悔一生。
“林七郎，愿随阁下前行。”
经过一番深思熟虑，铁匠师傅双手抱拳，躬身而道。
“你不会后悔今日的选择。”
得到一名妖孽的追随，并没让黑衣青年的脸上有什么大喜的神色波动，顶多就是眉头舒展，冷意退散了几分。
......
闭关的密室之内，陈青源眉头紧锁。
看到这个画面以后，内心大震。
尤其是黑衣青年自言其姓名之时，直接惊得陈青源全身一颤，有种梦回数十万年前的感觉，十分真切。
第二个画面，正在由无数块记忆碎片重塑而出。
碧波汹涌的海面，黑衣青年与一个身着布衣的刀客对视着。
“你的刀法很不错，有兴趣跟着我吗？”
“没兴趣。”
“这个回答，我不喜欢。”
“怎么？想打一架？”
“打赢了你，能让你改变主意，与我同行吗？”
“等你赢了再说吧！”
不太友好的一段对话，让两人爆发的战斗。
百余个回合，激战结束。
黑衣青年：“你败了。”
模样狼狈的刀客：“你虽然很强，实力远在我之上，但我不可能居于人下。有种，杀了我。”
黑衣青年：“你是个人才，我不会杀你，定要让你心服口服，甘愿相随。”
刀客：“你办不到。”
往后十余年，黑衣青年一直和刀客打架。
每次战斗过后，用最好的灵药让刀客恢复，接着再次同境界一战。
来来回回这么多年，肯定培养出了感情。
某一日的战斗，以三十个回合结束了。
黑衣青年：“你又输了。”
刀客：“你他娘的真是个变态。”
黑衣青年：“想看我这个变态能走到哪个位置吗？”
刀客沉默了，应是默认。
黑衣青年还有别的事情要去做，不能再浪费下一个十年了。倘若刀客还是不肯同意，那便罢了，有缘无分：“跟着吧！随我而行，你不丢人。”
言罢，黑衣青年乘风而去。
望着对方渐行渐远的背影，刀客的内心开始不平静了，焦躁不安，像是有什么东西要从指尖流走，再也不会回来。
一咬牙，刀客放下了坚守了一辈子的高傲，向那个击败了自己无数次的黑衣青年低头了，一边骂着，一边快步相随：“混蛋，你等等我啊！”
这名刀客，后来成了世上极为有名的存在。
现如今的时代，其传承落到了一个名为常子秋的天骄之手，定不会损了祖上的威名。
这个画面随风飘散，陈青源不由得眼眶红润，如鲠在喉，胸口发闷。
昨日之事，犹如刚刚发生的一般。
刺痛心脏，悲从中来。
类似的一幕，发生了很多次。
上古时期的那段岁月痕迹，慢慢被陈青源熟知。

# 第762章 追杀吴君言

潜心闭关，不问世事。
大世各地，风云变色。
西疆，一处荒无人烟的广阔区域。
一名身着深色锦服的刀客，独臂提刀，英俊潇洒。
一名身着紫色长衫的男子，英气逼人，俊朗如画。
刀客名为常子秋。
紫衣男子叫做傅东柳，西疆最有名的妖孽，曾得道君传承，气运逆天。
两人相熟，莫逆之交。
多年来一直待在一起，切磋论道。
“再战！”
四目相对，气势恢宏。
与知己坐而品酒，论道切磋，乃人生之幸。
......
东土，某地。
佛子看了一眼依依，了却心愿，一心济世。
横渡星空，镇压妖邪，平定战事，未曾歇息片刻。
许是缘分，某一日佛子碰到了一个熟人。
那人穿着一袭白衣，丰神如玉。
“吴施主，多年不见，贫僧有礼了。”
一条林间小道，周围坐落着千百座高山，万树繁茂。佛子途经此地，捕捉到了一抹熟悉的味道，移步寻来。
“佛子，别来无恙。”
吴君言一直在东土寻找着属于自己的机缘造化，多少有些收获。只是，可能因为自身的实力不足，又或是缘分未到，始终没能找到太微大帝的传承之地。
“若有空，饮一杯茶水？”
佛子相邀。
“乐意之至。”
故人久别重逢，格外喜悦。
两人坐在山野之间，清风拂面，使得茶香四溢。
饮茶笑谈，从各自的经历谈论到了世间大事，脸上的表情时常变化。
“青宗迁回了北荒，吴施主可听说了？”
佛子想起一事，提了出来。
“刚知道没多久，准备回去看看。”
既然暂且与太微大帝的传承无缘，吴君言不想死磕，想回家了。
“嗯，那样很好。”佛子颔首道：“魔渊动乱，又有不朽古族横插一手，局势十分复杂。吴施主身怀惊世造化，小心行事，尽快赶回北荒，不可在外逗留太久。”
“我明白。”
吴君言重视这句劝告。
很多强者一直盯着吴君言体内的那块帝兵碎片，一旦有了机会，定会以雷霆手段出击。
如此乱世，年轻一辈想成长起来，可不是一件容易的事情。不过，历经百般磨难，妖孽之辈方能成为参天巨木。
“今日一叙，甚好。”数个时辰过去了，佛子起身，打算继续前行：“施主，告辞。”
“告辞。”
两人对视一眼，面朝不同的方向，跨步而去。
未来的某一天，他们肯定还能再聚。
届时，不知世间是何风景。
数十日过后，吴君言碰到了一些眼神不善的家伙。
鲲鹏古族！
上次这些家伙前往青宗，欲要逼问吴君言的下落，却反倒丢了脸面，灰头土脸的溜了。
费尽心机的探寻吴君言的踪迹，总算有了收获。
不仅要为了维护古族的尊严，而且还要弄到太微大帝的帝兵碎片。
“咻！”
见到来人，感受到了一丝杀意。
吴君言毫不犹豫地撕裂空间，快速离开了这片空间。
“追！”
鲲鹏古族的这群人，哪能放过，使出各种秘术，疯了似的穷追不舍。
若只有一批同龄人，吴君言无所畏惧，大不了踩踏着尸体前行。可是，还有几位古族的大能虎视眈眈，为保安全，只有逃遁。
“你跑不掉的，放弃吧！”
短短片刻，一位大乘尊者封锁空间，将吴君言从空间裂缝的通道逼了出来，摆出一副高高在上的姿态，把吴君言当成了砧板上的鱼肉，任由自己宰割。
“去！”
趁着对方疏于防备的这个空隙，吴君言催动了体内的那块帝兵碎片，将全身的灵石献祭，使出一击。
“轰隆——”
帝兵碎片的残威，虽不及巅峰时期的万分之一，但足可威胁大乘修士的性命。
恐怖的威压，席卷星空，如深渊从九天而来，卷起旋涡，吞噬一切。
“帝兵之力，小心啊！”
古族的几位大乘尊者瞬间收起了玩味的笑容，惊恐万状，使出底牌，倾尽全力而抵挡。
吴君言的本意是逃跑，而不是与这些人死战到底。
就算他能耗尽底蕴把鲲鹏古族的这群人弄死了，自身肯定也身负重伤，承受不住帝兵碎片的反噬力量。如果后面碰到了其他的强者，后果可想而知。
“砰！”吴君言脚下的虚空炸裂，垂落入内。
下一刻，消失不见，不知去向。
帝兵碎片爆发出来的力量，没有攻向鲲鹏古族等人，而是用来打出一条通道。
“混蛋！”
待到古族众人反应过来，吴君言已经没影子了。
帝兵之力开道，大乘尊者可没能耐紧随。
“怎么办？”
众人脸色难看。
“依我之见，将今日之事宣扬出去，足可坐实吴君言身怀帝兵碎片的消息。就算最后咱们得不到至宝，也不能让吴君言好过。”
有人提议道。
不少强者隐匿于暗处，对吴君言身怀重宝的事情持有怀疑的态度，静观其变。
若将这事落实了，吴君言必然成为众矢之的。
“就这么干！”
一想到上次在青宗受到的羞辱，鲲鹏古族的几位长老心生愤怒，不甘罢休。
于是，在鲲鹏古族的推动下，短短数日，吴君言身怀太微帝兵碎片的消息，传遍了世间各地，引得了诸多不朽古族的注视。
世上生灵，兴许不太清楚太微大帝的兵器意味着什么。
不朽古族十分清楚，深知太微之兵器有多么可怕。
即便是一块帝兵碎片，也有着难以估量的价值，不能忽视。
吴君言遮掩气息，脸色苍白的赶往北荒，不敢在任何地方逗留。
家是避风港，回去了再与家里人好好商量。
若真到了宗门危机的时刻，吴君言肯定不会拖累了青宗，甘愿舍弃自身。
不过现在还早得很，没到那一步。
“青宗，好好查一下。”
“太微大帝的帝兵碎片，怎能不重视呢？”
“没想到这个传言居然是真的，那个叫做吴君言的小子，气运不错啊！”
“南域的帝宫，传言还有太微血脉活着，更不可思议。”
各大古族的人，将注意力放到了与太微有关的事情之上。

# 第763章 共同面对难题，送客

吴君言花费了不少心思，终于跑回了青宗。
期间，他多次碰到了追杀，还好有惊无险，顺利回家。
“师叔回来了！”
随着吴君言的出现，青宗的高层纷纷出面，一口一句“师叔”。
老吴的辈分高的吓人，目前是青宗最大的。
就算是宗主林长生，也得老老实实叫一声师叔。
下面的核心弟子等人，更是要行拜礼，高呼“老祖”。
回来以后，看着熟悉的面孔，吴君言紧绷的心神总算可以放缓下来了，脸上挂起了一抹微笑。
众人开始谈论，七嘴八舌，热闹非凡。
吴君言直接道出了自己面临的麻烦，可能会连累到青宗。
“无论什么难题，我等共同面对。”
林长生大手一挥，不容置疑。
“是！”
众长老纷纷高呼。
历经无数磨难，青宗内部虽有小的摩擦，但一致对外。
青宗的入门审核，其中最重要的一项是考核对宗门的认可程度，心性和德行。这是青宗历代老祖留下的考核之法，难以钻空子。
正是这样，青宗的内部争端从未爆发过动摇宗门根基的事情，见好就收。
吴君言脸上没有太多的情绪波动，内心却极为感动。
会议结束，吴君言向某个长老询问陈青源的下落。
得知陈青源正在道一学宫闭关修炼，难怪联系不上。
“希望这些难题都可解决吧！”
吴君言去了自己的住所，打坐休养，弥补这些日子的灵气损耗，让精气神尽快恢复最佳的状态。
原本某些不朽古族想来北荒的青宗，尝试着弄到帝兵碎片。后面打听了一下情况，暂且作罢。
青宗与道一学宫的关系极为密切，要是此时过去闹事，多半受伤的是自己。
等到旧土的通道彻底完成，能支撑老祖级别的人物入世，再谋求造化也不迟，不必急于一时。
鲲鹏古族与圣象古族此前去了青宗，吃了瘪。这事很多人看见了，瞒不住的。
“暂时不可前往北荒，容易身陷险境。”
“帝州的古界深处，近期异象频频，好像是有着归衍帝族的影子，要不要过去看看？”
“希望旧土的混乱法则可以再减弱一些，让我等族群大举入世，重建根基，再现古老时期的辉煌之景。”
一共二十七个不朽古族，皆有大乘尊者领队，仔细打探大世的情况，定期派人前往旧土的深处，向族中汇报。
......
三年以后，帝州局势已有大变。
曾经的三十六宗，因为墨江皇朝和玉虚山的覆灭，仅剩三十四。如今，又有不朽古族的入世，各大宗门感觉时代将变，纷纷依附。
大多数的顶尖势力，已无霸权，沦为不朽古族的一枚棋子，任由摆布。
当然了，还是有几个本土势力不肯低头，与古族不太合得来，坚持独立。
“天水古族，前来琅琊山庄求卦。”
琅琊山庄，成了帝州较为热闹的地方之一。
任谁都想试探一下琅琊世子的本事，以此谋求机缘之地。
另外，当年归衍帝族曾来琅琊山庄求卦，具体事宜虽没有传出，但没爆发冲突，足可说明很多问题了。
琅琊世子，值得让古族重视。
“请进。”
风雨欲来，不可避免。
迎客入门，直至雅院。
南宫歌还是老样子，坐于亭内，煮茶待客。
“听说你卜算之道堪称当世一绝，能否算出我等的名讳？”
刚来这里，天水古族的某个年轻人，在长辈的眼神示意下而开口挑衅。
长辈出言质疑，多少有些不合适。让晚辈出面，不用担心得罪人，一旦场面尴尬了，再由长辈缓解气氛，给予颜面。
“不能。”
这种屁事，还不至于让南宫歌花费心神。
“那你会什么？”
那个年轻人继续发难。
“什么都不会。”
南宫歌彬彬有礼的回答。
“毫无本事，怎会名扬诸天各界？”
再次追问，言语毫无敬意。
“你们不是来算卦的，而是找茬。”
南宫歌可以允许来客的试探，但不喜欢这种无休止的讽刺和挑衅。旁边的古族长辈默许了这种行为，显然不把南宫歌当回事。
你不客气，也别怪我没礼貌。
“送客。”
没了谈话的兴趣，南宫歌将桌上的茶水倒至地上，转身走进了屋内。
这些人，不配喝我的茶。
想当年归衍帝族的高层，虽然试探，但给足了南宫歌的脸面。天水古族的这些人，不知分寸，让人心生不悦。
“我等特意来此，还没开始算卦便要送客，琅琊山庄这般没有待客之礼吗？”
终于，一个长老没法沉默了，扬声道。
对此，南宫歌根本不予理会。
琅琊山庄的高层一脸严肃，摆出了强行送客的态度。
这里毕竟是他人的地盘，天水古族的众人不敢动手，只好憋着一股怨气下山了。
“沽名钓誉之辈，不用理会。”
毫无收获的下了山，只好用这种想法来安慰自己，且暗暗将此事记恨上了。
又两年，帝州的古界冒出了一件大事，震动诸天万界。
归衍帝族之人，按照南宫歌的指引，深入古界的西南方向，搜寻山河社稷图的痕迹。
寻找的过程中，意外触碰到了一处禁制，撕裂无尽虚空，惊得古界内的法则剧烈动荡。
一座古老的宫殿，立于漆黑冰冷的破碎星空之中。
深黑的颜色，四四方方，各个殿角出现了腐朽破裂的迹象。
“根据指示，祖帝之兵的另外一块，很可能就在这座宫殿之内。”
朱尚恩低头看了一眼手里的紫色戒指，肯定道。
“周围全是诡异莫测的古之法则，不好靠近啊！”
有人尝试了一下，使用圣器接近古老宫殿，却见圣器还没触碰到古殿，就被未知的力量阻拦住了。
若要强行靠近，操控圣器之人必定会遭到反噬，不敢冒险。
“怎么办？要不要回去请示老祖？”
好不容易能把祖帝之兵找回去，要是不小心落到了他人之手，那可就头痛了。
“你们留在这里，我速去速回，看老祖如何吩咐。”
一位长老知晓此事之重要，自告奋勇。
“好。”众人点头，决定守在这里。
世上没有不透风的墙，更何况古老宫殿忽然出现的动静闹得太大了，根本没法掩盖。
众多强者闻讯，蜂拥而至。

# 第764章 谁敢抢，杀了谁

古界深处，漆黑宫殿飘荡于秩序动荡的星空之中，如同海面上的一叶浮萍，随波逐流，不知归地。
越来越多的人赶来此处，亲眼得见，发出惊叹。
“这是什么？”
“看起来不简单。”
“好像是归衍帝族最先发现的，过去问问。”
足有十余个不朽古族的长老靠了过来，想要弄清缘由。
某些家伙胆子很大，大步朝着古老宫殿而去，结果没有意外，被古之法则所伤，狼狈不堪。
有了前车之鉴，其他人只好将心底深处的那份好奇压制住了，躲在远处，不敢上前。
“不知道。”
对于他人的问话，归衍帝族的长老们敷衍了事。
总有一些聪明的老东西，通过种种迹象来推断，得到了一些蛛丝马迹。
同为古族高层，自然清楚归衍帝族的一些秘密，祖帝之兵于百万年前而破碎，此次入世肯定想寻回遗失于外的另外一半帝兵。
此前，归衍帝族去了一趟琅琊山庄，没有发生冲突，随即就出现在了古界的这片诡异空间，留守于这座古老宫殿的附近，寸步不离。
“难道......归衍帝族有了其祖上帝兵的踪迹？”
深思过后，几个古族的大乘尊者得出了一个结论，心神一颤。
越想，越觉得这个可能性很高。
“世人皆言琅琊世子有着谋断岁月长河之能，归衍帝族若真寻觅到了祖帝之兵的痕迹，肯定与琅琊世子有所关系。”
都是活了上万年的老狐狸，心思深沉，有些东西稍稍推算一下便可有个大致的轮廓，八九不离十。
“一个小辈而已，没这个本事吧！”
随着这种猜测的冒出，落到了天水古族的高层耳中，脸色变化，表情沉闷。
前不久，天水古族去了一趟琅琊山庄，态度高傲，多次试探而不知礼数，气氛闹得比较尴尬，最后无功而返。
即使是不朽古族，也有很多想要得到的东西。
倘若琅琊世子真有惊世之能，天水古族将其得罪了，可就头痛了。
古老宫殿，究竟是何人所留？
里面，放着什么东西呢？
真的有山河社稷图的另外一半吗？
各族强者联合了起来，欲要破开古殿周围的诡异法则的禁制，强行将之打开。
可惜，多次尝试，皆以失败告终。
有数位大乘尊者防御略弱，受了不轻的伤。为保自身安全，隐匿于暗处，抓紧时间疗伤。
帝州的古界区域，北荒的天渊禁地与某个偏僻地带的死域。
皆由上古战场演变而成。
要说这座古殿与谁有关，不用想也清楚。
“这里充斥着上古法则，不想死的话，还是收起那点儿小心思。”
某人高喝一声，提醒道。
众人虽然没法破开古殿周围的法则，但生怕里面有什么好东西，离开以后被他人捷足先登，留在原地，静静等待。
数十日过后，归衍帝族的一位长老，赶快回到了旧土深处，将这事原原本本的禀报给了族中老祖。
“什么？找到山河社稷图的另外一半了？”
此事一出，帝族的所有高层震动了。
“如实道来，任何一个细节都不可放过。”
某个老祖甚至从棺材里面爬了出来，全身瘦的皮包骨，犹如一具干尸，眼里绽放出了摄人的精光。
实力恐怖到了极点的老祖本尊亲现，一言道出，不容违背。
“我们出去以后，久寻祖帝之兵的痕迹而无收获，听闻琅琊山庄的世子......”
纵使是大乘巅峰的长老，近距离面对着从深渊之中而来的老祖宗，也难以保持冷静，满脸恐惧，躬身谦卑，颤音而道。
片刻后，帝族的高层了解了事情的来龙去脉。
对祖帝之兵即将收回而无比兴奋和欢喜，对琅琊世子充满了无尽的好奇，甚至还有一丝忌惮。
没错，众人从老祖的眼里，看到了一丝忌惮之色闪烁而出。
难以想象，一个外界的小辈，竟然能让老祖流露出这般神色。
“老祖，那座宫殿异常诡异，寻常手段不可入内。我等，该如何做？”
大乘期的长老卑躬屈膝，求问道。
“等。”骨瘦如柴的老祖，声音嘶哑，沉吟：“再有一段时间，打通神桥之路，无论付出多大的代价，也要将祖器迎回。”
“老祖，如果在此期间，古殿被某些人打开，祖帝之兵遗失，那该如何是好？”
这个可能性，不是没有。
“谁敢抢，那就杀了谁！”
事关归衍帝族的未来，老祖说出这句话的时候，眼里透着杀意。议事殿内的众高层，皆是被寒意包裹住了，身体不由得一颤。
“另外，尽量与琅琊山庄交好，不可得罪。”
老祖收起了凌厉的气势，全身没有一丝法则波动，像是一个行将就木的普通老头，稍微来一股强劲的风便可将其吹倒。
“是！”
这个命令，所有人都得遵从。
......
还有一部分不朽古族的修士，并未留在帝州，而是在南域。
南域与混乱界海的临界星空，一座帝宫悬空，散发出无上的威严，任何人不可靠近。
古族之人，谁不想亲眼见见太微帝宫之全貌。
哪怕只是远远一观，也足以震撼，无比敬畏。
“若可入内，此生无憾。”
无数人都是这么想的，可惜想进入帝宫，门都没有。
很多年前，帝宫移位至此，其目的只有一个，镇守于此，阻拦魔渊法则的侵蚀，以护南域的无数星域而无忧。
诸天万界，最为太平的地方，应该是南域的一大片星空地带。
其次便是东土，毕竟有无数高僧坐镇，闹出来的风波较小。
又过了几年，帝州古界的深处迎来了一场极大的变故。
某个躲在暗处的神桥老祖，听到了古界冒出了一座未知的宫殿，极有可能藏着无上造化，随即赶来。
人世间的神桥尊者，虽然不少见，但还是有几个的。
准帝之墓，南域帝宫等事件，皆有不少位神桥大能的身影。
“我已寿命无多，再等下去，恐难碰到逆天改命的机会。”
众多神桥，一直等待着时代变化，谋求更大的造化。
这个杵着拐杖的灰衣老者，已至大限，最多还有十几年的寿命，没胆子苟活着了，想来古界的上古宫殿碰碰运气，说不定可以一举破境，提高实力，延长寿命。

# 第765章 真的没机会吗

灰衣老者的出现，瞬间引爆了沉寂的场面。
古界西南方的深处，所有人感受到了一股可怕的威压遮盖而来，全身紧绷，面色凝重，打量四周，寻找这股威严的源头。
不多时，老者踏空而至，手里的拐杖刻满了岁月沧桑的痕迹，好比他本人一样，布满裂纹，撑不住多久了。
“是谁？”
神桥大能露面，不朽古族之人也得给几分薄面。要是惹怒了神桥尊者，可不一定能活着等到古族老祖入世。
“他是......东上尊者，我小时候见过他的画像。”
人群中，显然有人认出了这个老者，高呼一声。
“是他！”
这个称呼一出，很多人恍然大悟，纷纷发出敬语。
“这位居然还活着，不可思议。”
众人发出惊叹之声，脑子里蹦出了关于这位尊者的人物事迹。
东上尊者，一个带有传奇色彩的人物。
据说，其年轻时天赋极差，曾去过很多宗门，都被拒之门外。可是，他虽没有拜得名师，但心智坚定，未曾心灰意冷。
努力修炼，多次获得机缘而改变了天资，最终成功破开了大乘巅峰的桎梏，踏入神桥之列。
一介散修，毫无背景，能走到这一步，令人敬佩。
“见过尊者！”
众人行礼，岂敢得罪。
散修的神桥大能，最为可怕。这样的存在，无牵无挂，做起事来无所顾忌，随心所欲。
与之为敌，除非能以雷霆手段将其抹杀。不然的话，一旦让其逃离，后果极其严重。
东上尊者以笑脸回应了众人，一言不发，径直朝着古老宫殿而去。
时日无多，不如拼一把 ，总好过死在了阴暗的角落，无人知晓。
“上古岁月的痕迹，宫殿里面究竟有着什么？”
怀着复杂的心情，东上尊者每一步落下，都会使得虚空一阵微颤，也让远处观望着的众人心脏随之抖动，聚精会神，睁大了眼睛，生怕错过了关键的东西。
“东上尊者能否将古殿打开？”
在场所有人，心里都生出了这个疑问，屏息凝神，双手紧住。
“开！”
走至古殿的附近，前方的道路充满了古之法则，东上尊者停了下来，左手撑着拐杖，右手朝前推出一掌。
“轰隆！”
神桥之威，如洪水狂泄而出，奔涌之势，不可阻挡。
远处的众修士，感受到了东上尊者的威压，下意识凝聚出了防御结界，将余威挡在了外面，额头冒出了几缕冷汗。
“隆隆隆——”
一阵巨响，前方的古老法则依旧如常，没有退散的迹象。
“怎么会？”
东上尊者诧异了，刚才已有了八成力量，不说可以一击打通道路，最起码要有一点儿成效吧！
实际情况，超出意料。
“再试一次。”
这一次，东上尊者没再留手，决定倾尽全力，认真对待。
将拐杖收到了须弥戒之内，双手结出了特殊的法印，眼中闪出了一抹幽光，衣裳因狂暴的气势而开始抖动，仅剩不多的几缕白发也在乱舞。
“敕！”
酝酿了片刻，以体内的神桥灵力而聚法球，抬手推向了前面。
法球的速度极快，所过之处的虚空直接崩裂，形成了一条长达千里的碎裂之路。
过了千里，则是古殿周围的禁制结界。
刚刚靠近，古之法则的禁制便将法球吞噬掉了。
“砰！”
一阵轻微的动荡，一切归于平静。
漆黑色的古老宫殿，飘荡于冰冷的虚空，不受任何影响。
周围的禁制法则，与最初一样，并未受损。
“这......”
见此情形，东上尊者呆滞住了，不敢置信。
“不会吧！”观望的众人，也露出了惊讶的表情：“神桥之力，竟然不可靠近。这座古殿，太过诡异了。”
“古之法则越是可怕，里面的东西越是不凡。”
东上尊者还想继续，不愿放弃。
若不能得到足够逆天的造化，绝无可能破开壁垒，提升境界。
延寿之物，东上尊者炼化了很多。世上的珍药，几乎对他没用处了。
除了突破境界以外，别无选择。
“砰！”
紧接着，东上尊者一连使出了十余道神通术法，全神贯注，不留余力。
巨响过后，还是没能破出古殿之路，更别提打开殿门，进入其中了。
“真的没机会吗？”
一股难以描述的寒意，从东上尊者的心头涌出，传遍全身各处。仿佛，他已看到了死亡的终点，很快就要结束这一生了。
逆天造化，可不是那么好得手的。
东上尊者从一个天赋极差的散修，走至神桥之道，已经将自身的气运消耗殆尽。往后的路，没法走下去了。
“人生若要落下帷幕，也不应该死在阴暗的角落。”
情绪低迷了片刻，东上尊者的眼里又透露出了浓浓地坚定之色，道心稳固，不容动摇。
换做他人，如果知道自己即将陨落，不可改命，肯定会将人性的阴暗面无限放大，去做任何违背道德和底线的事情，尽情疯狂。
这样的人，世上不在少数。
东上尊者始终坚守着本心，无数年来从不欺凌弱小，一直潜心修炼。因而，世人以为他早已坐化，刚刚他出现的时候，很多人才那般震惊。
其实，东上尊者真要延长寿命，还有另外一条路。
堕入魔道！
最近这些年，魔念遍布诸天各界，多少强者一念之差而陷入深渊，不可自拔。
东上尊者确实不愿离开人世，还想见证一下新时代的璀璨光辉。但是，他不可能沦为魔修，成为自己最讨厌的家伙。
与其失去了初心而苟活，还不如死了算了。
正是这样，东上尊者晚年求生的路途，还可维持初心，不被魔念趁虚而入。
“让我人生的足迹停留于此，乃是荣幸。”
想清楚了以后，东上尊者的眼里没了绝望，异常平淡。
接下来的数十日，使用了各种办法，皆不能以玄力破开古老宫殿的禁制结界。于是，东上尊者决定以身犯险。
肉身前行，近距离看看古殿的模样。
这种行为，风险极大，稍有不慎便会被古老法则吞噬。

# 第766章 生机耗尽，不留遗憾

死亡不是最可怕的事情，逃避解决不了问题。
与其慢慢被绝望笼罩，死在肮脏阴暗的臭水沟里面，倒不如勇敢面对，往前而行。
东上尊者近距离触碰到了古之法则的力量，护体玄力被攻破了。
“撕拉——”
肉身出现了一道血痕。
接着，全身的骨头开始咯吱作响，承受着常人不可想象的压力。
触及结界，宫殿之门近在咫尺。
可惜，东上尊者被迫停下了脚步。
“眼前造化，我想争取一下。”
明知每多待片刻，便多一分危险。
东上尊者还是坚持这条道路，并未转身离去。
反正离开了也只有十几年的寿命，很难找到逆天机缘。退一万步来说，即便真能找到，其获取的难度肯定不低。
没有时间去消耗了，此次如果失败，埋骨于此也是不错的结局。
就这样，在很多人的注视下，东上尊者任凭古之法则肆虐全身各处，想以此捕捉到禁制结界的一丝规律，找到进去的法子。
时间缓缓流逝，一年，两年......
眨眼间，已过五载。
距离陈青源闭关已有十多年了。
大世局面，如狂风骤雨，越来越激烈，不曾有停歇的打算。
传言，众多不朽古族的圣子与帝子偷偷入世，寻觅天地之造化，探查诸天万界之隐秘。
帝州古界的深处，东上尊者坚持了五年有余，肉身腐烂，不成人样。
坚持到了这一步，现在想退也来不及了。
东上尊者本就大限将至，如今又受了重伤。
其生机流失了大半，仅剩最后一口气没能咽气。
“何必呢？”
众人遥遥注视着这一幕，很难理解。
在他们看来，就算想要得到逆天机缘，也没必要在这里死磕，完全可以去其他地方。
毕竟，如今的大世十分混乱，很多地方出现了古之秘境，机缘之多，随处可见。
当然了，能帮助神桥尊者逆天改命的机缘，还是极为稀少的。
再者，即便不能突破延寿，也趁着后面的日子好好享受一下。
神桥大能如果想为所欲为，世上没多少人可以阻止。
“这位前辈的求道之心，贯穿一生。正是如此，他才能以平凡的天赋，披荆斩棘，走至今日。”
某个不朽古族的长老，近期调查了东上尊者的人生历程，十分敬佩。
“人生之路，总归会有终点。东上前辈坐化于此，不算辱没了其威名。”
这里是充斥着上古法则，定然是不凡之地，足可成为神桥大能的长眠之所。
“我等见证了东上尊者的落幕时刻，万般荣幸。”
大多数人虽然很难理解，甚至很不认同，但心里多少有几分敬意，叹息而道。
“轰！”
又是一道上古法则的力量，掠过了东上尊者的身体，令其伤势进一步加剧。
最后一缕生机，即将彻底消散。
这时，许是古老宫殿生出了一丝怜悯，看在东上尊者这一颗纯粹的求道之心的份上，有了反应。
“嘭”的一声，东上尊者的肉身崩碎成了血雾。
按理来说，在如此恐怖的上古法则的包裹之下，其灵魂也该随着肉身而消亡。
诡异的是，东上尊者的灵魂暂未崩毁，上古法则不再对其进行伤害。
禁制结界出现了一道柔和的力量，让他的灵魂穿了过去。
随即，古老宫殿的巨大殿门，缓缓开启，出现了一条裂缝。
见此状况，远处众人面色惊变，按耐不住了。
“快过去！”
不少人以为结界已破，古殿的无上造化将要显现，生怕落后了他人半步，着急忙慌的冲去。
“轰——”
距离古殿还有一段路程，一群大乘修士便被轰退了。其中十余人，气血逆流，受伤不轻。
有了教训，众人冷静了下来。
原来不是结界松动了，而是东上尊者凭借最后一口气，熬了过去。
遥望古殿，神识不可探查，视野模糊。
古殿之门仅有一道缝隙，里面一片迷雾，外人岂可得见。
东上尊者的灵魂，飘至殿门之处，一只脚踩了进去。
“这是......”
生机将要彻底散尽，东上尊者看到了古殿的真实画面，犹见神明，无以言表。
站在门缝处，东上尊者只需再往前一步，即可入内。
然而，东上尊者止步了。
因为他觉得自己没有资格，或是没有勇气。
殿内的玄妙空间，漂浮着很多件古之兵器，大多处于残破的状态，沾染了恐怖的气息。
这不是重点，让东上尊者感到最为可怕的是，在那殿内空间的尽头，好像有一道若隐若现的背影。
虽不知背影的本尊是谁，但仅是一眼望去，便如凡人见了坐于高位上的君王，顶礼膜拜，敬畏臣服。
那是......传说中的大帝吗？
这是东上尊者的灵魂消亡前的最后一个念头。
人生抵达终点，得见君王背影，难得啊！
此生，足矣。
这座古老的宫殿，究竟埋藏着什么秘密？
诸多件破碎的古之战兵，曾经都是镇压一界的顶尖至宝，拥有着战兵的存在，更是世上罕见的人杰。
最值得研究的事情，便是那一抹黑衣背影，可能是过去的岁月痕迹，残留不灭。
“当！”
殿门紧闭，四周的禁制依然坚固，古之法则阻拦了一切来客。
“东上尊者，死了。”
众人亲眼看着一位大能陨落，心情多少有些沉闷。
“这座古之宫殿，必定隐藏着惊世造化。”
无数人肯定这一点。
只可远观，不可入内一探。
可惜啊！
以目前的情况来看，古之法则自动减弱的可能性很低。唯有众多神桥尊者出面，合力出击，方有攻破的机会。
“吾族帝兵，必位于其中。”
归衍帝族之人，紧盯着古殿，握住了双拳，心中暗语。
等到老祖入世，绝对可以将祖帝之兵带回去。
不由间，归衍帝族的很多人幻想着未来，辉煌无限，无比期待。
“古界区域，疑似有大造化出现。”
东上尊者陨落之事，没要多久便传到了其余大能的耳中，让他们多少有些躁动，跃跃欲试。
“要不要过去查看呢？”
躲在角落处的众多老家伙，还在犹豫。他们的寿命其实不多，隐于暗处，尽可能让生机消耗的速度减缓一些。
如果外出探宝，不小心碰到了麻烦，容易损耗寿命，甚至是步入深渊，人生就此结束。

# 第767章 归衍帝子，应九夜

古界深处的宫殿，成了一些老家伙的重点关注对象。
一旦有了异常的变化，禁制松动，老东西们必然会在第一时间露面，争抢机缘。
某一日，琅琊山庄又迎来了一波客人。
近些年，真是不得安宁。
来的大多是不朽古族之人，琅琊山庄不好拒之门外。
得罪了一两个古族没关系，要是全得罪了，未来恐有大祸。
“世子，老夫厚颜无耻，再来拜访。”
来者是归衍帝族的朱尚恩，其后跟着十几个年轻人。
年轻人之中，有一人十分突出。
身着一袭玉袍，墨黑色的长发束冠，满脸英气，棱角分明。
剑眉星目，鼻梁高挺。
双手负背，神态冷峻。
看起来十分年轻，却有一股不可言说的上位者的威严。
“请坐。”
凉亭内，南宫歌指着面前的空位，对着朱尚恩微笑说道。
“今日来此，是吾族帝子闻世子之名，特来一见。”
朱尚恩虽有大乘巅峰之修为，但不敢抢了帝子的风头，转身朝着玉袍男子拱手示礼，往后退了几步，让出了一条道路。
玉袍男子缓步前行，径直走进了凉亭，落座于南宫歌的对面，四目相对，相互打量。
归衍帝子，听闻族中的半件帝兵被南宫歌推算了出来，对其产生了极大的兴趣。入世历练，自当亲眼一见。
一则，表达感谢。
二则，表明招揽的心意。
如此人才，若不落入归衍帝族之手，岂不可惜。
“贵人如何称呼？”
南宫歌恭维了一句。
“应九夜。”
玉袍男子如实道出了名讳。
归衍帝族有很多姓氏支脉，谁的天赋高，可以闯过重重考核，即能成为主脉。
应九夜，这个名字有一个缘由。
他出生之时，惊动祖地祠堂，血脉浓度远超当代天骄，引起了众多异象。
让人最为印象深刻的一件事，归衍帝族的地盘，一片漆黑，仅有异象之景的微弱光芒闪烁，其余的照明手段或宝物全部失效，持续了足足九日。
九夜之名，由此而来。
“应公子，未来必有一番成就。”
南宫歌浅笑斟茶。
“希望如世子所言，真能有所成就，而非被乱世的洪流而吞噬。”
应九夜气质非凡，贵气冲天，确实不是世俗界的圣子可比。他一直注视着对方，暂未有饮茶的打算。
“应公子今日来访，不是专程品茶的吧！”
不过，曾经窥视了上古禁忌之战的南宫歌，一脸平淡，谈笑风生。
“与世子这样的聪明人打交道，我不喜欢浪费时间，直言来意。”应九夜的眼睛一直没移开过南宫歌，似是要将其层层剥开，看透本质：“一来表示感谢，上次帮助我族算了一卦；二来，想与世子交个朋友，成为我的左膀右臂。”
“归衍帝族给予了百万灵石和一个人情许诺，不必再谢。”
南宫歌回应道：“至于和应公子交个朋友，没什么问题。只是，我寄情于山水之间，平日里饮茶抚琴，怕是不能成为公子的左膀右臂。”
“世子这是看不起我？”
这个回答，应九夜不喜。对他而言，能亲临于此发出招揽的邀请，算是给足了颜面。
“并非如此。”南宫歌轻轻摇头：“应公子能在帝族坐稳这个位置，自当不凡。只不过，我对辅佐阁下没有半分兴趣。”
“你说这话的时候，不怕得罪了我，给琅琊山庄带来麻烦吗？”
应九夜表情冷峻，没太多的情绪波动，很难猜出其内心所想。
“不怕。”南宫歌微微一笑：“依我之见，应公子不至于如此。”
“哦？为何？”
应九夜眯起了眼睛，略显诧异，不理解南宫歌为何这般笃定。
“我观阁下，傲骨不屈，未来不俗。你这样的人，傲上而不欺下，不屑于做出仗势欺人之事。若因理念不同而动用族中力量对琅琊山庄出手，必将使你初心有变，麻烦的其实是你自己。”
南宫歌详细说道。
听得这番言论，应九夜沉默了。
心中所想，仿佛瞒不过南宫歌的这双眼睛。
招揽成功，乃是一件幸事，未来的争霸之路可能会轻松一些。招揽失败，大不了依靠自身的能力，逆天而行，绝不会对南宫歌生出怨念。
唯有弱者，才会整日抱怨。
真正的强者，不惧一切难题，逆流而上。
纵然败了，也问心无愧。
一旁的朱尚恩等人，生怕帝子与世子闹出了矛盾，精神紧绷。
由于身份地位的问题，朱尚恩不敢开口打扰，只能在心里默默祈祷，千万别大打出手。
许久，应九夜端起了桌上还在散发着热气的茶水，抿了一口：“茶，很好。可惜了，不是我的喜好。”
此言一出，很多人暗暗松了一口气。
应九夜可惜的不是茶水，而是南宫歌这个人。
既承认了南宫歌的能力，确实让人心动，又感慨缘分不到，不是一路人。
“这茶虽然不是应公子的喜爱，但也可时常品尝，不失为一件趣事。”
南宫歌轻笑道。
“有道理。”
聊到这里，一直冷若冰霜的应九夜，忽然笑了，心情舒畅了不少。
左膀右臂不可能，朋友倒是可以交。
“为应公子再添一杯茶。”
南宫歌亲自倒茶。
“多谢。”
这次，应九夜的右手轻轻端着茶杯，感受着茶水慢慢倒入杯中，以示友好。
接下来，两人的聊天氛围好了很多，谈论古今，探讨道法。
站在旁边的古族众天骄，面面相觑，眼里充满了疑色。
“咋回事？刚刚帝子与世子还是一副剑拔弩张的样子，怎么眨眼间就变了？”
“我们一直待在这里，是错过了什么吗？”
“他们的关系好像亲近了许多，莫名其妙。”
有几个古族天骄，偷偷地传音聊天，满脑子问号。
聪明人打交道，确实让旁人琢磨不透。
朱尚恩等人精，自然听清楚了过程。
还好帝子识大体，没有因为南宫世子的拒绝而恼怒。
成为朋友，也是一桩美事。
“古界的那座宫殿，世子可有入内之法？”
闲聊结束，应九夜谈及了正事，脸上的笑容慢慢消失，神情严肃。

# 第768章 因为一个人，直奔青宗

“时机未到。”
南宫歌神秘兮兮的说道。
“何时才有合适的时机？”
应九夜再问，事关祖帝之兵，又是自己感悟帝法的关键时期，当然要上心了。
“应该快了，顶多就数百年吧！”
具体的时间，南宫歌推演不出来。毕竟，这事扯到了上古禁忌，有个大概的估算，已是不容易了。
“明白了。”
得到了一个答案，应九夜的眼神一沉，缓缓点头。
“看在咱们志趣相投的份上，给你一个忠告。”南宫歌说了一句题外话。
“洗耳恭听。”
应九夜一本正经。
“听说上灵观决定依附于归衍帝族，是否属实？”
南宫歌问道。
“是。”
这事不小，应九夜身为帝子，当然了然于胸。
“趁着归衍帝族与上灵观还没有进行利益捆绑，尽快割舍，不要与之为伍。”
既然交了朋友，那就给个好的建议。
“能告诉我，为什么吗？”
如无一个确切的理由，应九夜很难做出决断。不管怎么说，上灵观乃是帝州的顶尖势力，拥有着诸多资源，是归衍帝族入世所需的一大助力。
“上灵观得罪了一个人，注定了不可长久。”
南宫歌耐心解答。
“哦？得罪了谁？”
对此，应九夜产生了几分兴趣。
仅是一个人，便可威胁帝州的顶尖势力，非同凡响啊！
“陈青源。”
说出这个名字的时候，南宫歌嘴角的笑容显得真诚了一些。
上灵观曾多次对青宗和陈青源下死手，未来陈青源崛起以后，肯定会对其清算，不可能以德报怨。
多年未见，不知故友今夕是何模样。
或多或少，有思念之意。
“陈青源......”
应九夜低眉深思，小声念叨着这个名字。
旁边站着的古族长老朱尚恩，很懂事的传音而道：“帝子，陈青源乃是青宗之人，后拜师道一学宫......”
用简短的话语，将陈青源的身份来历告诉给了帝子。
并且，还有火灵古族的叶瑜，成为了陈青源的追随者。
“这个人，有点儿意思。”
应九夜清楚以后，眼神好奇，有了见一面的想法。
“确实有意思。”南宫歌附和了一声。
“恕我直言，区区一人，能威胁到上灵观的未来吗？”
可能陈青源与众不同，但终归只是一个年轻人，还没法搅动天下风云吧！
因而，应九夜对陈青源不是很忌惮，最多就是产生了一丝趣味。
“能。”南宫歌给予了一个极为肯定的答案，眼神认真，不容置疑：“应公子若要与我为友，自当与陈青源不能是敌对关系。”
“这么说来，世子与陈青源的关系很好？”
不知是胜负欲作怪，还是莫名的醋味。应九夜不理解南宫歌的做法，为何这么看好陈青源，话里的含义甚至有几分威胁的味道。
如果应九夜和陈青源为敌，那么便不能与南宫歌成为朋友。
话中藏着的意思，便是如此，让应九夜多少有些膈应，不太舒服。
好不容易碰到了一个可以深交的同龄人，不能成为自己的左膀右臂也就罢了，就连朋友关系也不太稳固。
应九夜板着脸，心思深沉，不知想着什么。
“我与陈青源的关系，应该还行。”南宫歌不在乎应九夜有何想法，浅笑道：“承蒙应兄看得起我，这才多言两句。如不想让归衍帝族遭逢大难，还是与上灵观撇清关系为妙。”
“就凭你这一声应兄，我会重视这个问题的。”
如此亲昵的称呼，这是应九夜头一次拥有，冰封的内心略有一丝暖意，郑重其事：“事关我族的利益，是否与上灵观割舍，还得等我与陈青源见上一面再说。”
经过这次谈话，应九夜对陈青源的好奇程度，直线上升。
后续的要事，全部可以往后推延。
必须要与陈青源碰个面，再谈其他。
“嗯。”南宫歌反正已经提醒了，最终怎么选择，还得看归衍帝族自身了：“没什么可聊的了，恕我体弱，不可远送。”
天色已晚，下了逐客令。
“告辞。”
应九夜起身，礼貌一语，转而带着帝族的这批人，离开了琅琊山庄。
遥望应九夜离去的方向，南宫歌眼神深沉，喃喃自语：“希望你不要做错了选择，不然咱们这段友谊，怕是走不了多远。”
无论是出于个人情感，还是为了琅琊山庄的未来。
南宫歌的选择只有一个，那便是陈青源。
“乱世纷争，可惜我只能远观，不可亲身参与。”
初入元婴期的修为，若不使用保命的底牌，别说出去跟谁打架了，一缕稍微强点儿的战斗余威便能将其抹杀。
还是躲在家里，坐看云卷云舒吧！
待到陈青源真正入世，准备横扫诸天万界之时，南宫歌定会选择一路相随。有人相护，不用担忧，且能见证新时代的到来。
......
“帝子，去何处？”
坐在古老战车之上，一名古族天骄上前行礼，听候吩咐。
“北荒，青宗。”
应九夜沉吟道。
“是。”
众人不敢有任何异议，听令行事。
而且，大部分人都对陈青源有着浓厚的兴趣，很想知道南宫歌为何如此看重，可能有着过人之处。
“隆隆隆......”
战车快速行驶，横渡无尽星空，又穿梭了混乱界海。
耗费了一个月左右的时间，抵达了北荒边界。
稍微打听一下，即可知道青宗所在之处。
又过了十来日，一艘古铜色的战车停靠在了扶流星域的某个角落。
“咦！好像有火灵古族的气息波动。”
不朽古族之间，有着特殊的联系方式，只要不刻意藏匿，很容易探查到对方。
“帝子，据说火灵古族的少主先你一步入世。也许，火灵少主位于这片星域，咱们是要与火灵少主见个面，还是直接前往青宗？”
一名长老说明了情况，由帝子做出决定。
“先去青宗。”
应九夜现在只想见一见陈青源，看看究竟生得什么模样，有什么本事。
“遵命。”
于是，战车继续启动，没多久便到了青宗的山门口。

# 第769章 各地流传着陈青源的传说故事

青宗最近可热闹了，因为吴君言体内的帝兵碎片的宣扬，不知道有多少强者虎视眈眈。
要不是这里位于北荒，有着道一学宫的威慑，早就爆发无数次大战了。
那些人明面上不敢动手，暗地里的小动作可不少。
青宗的众弟子不敢外出历练，生活受到了不小的影响。
“又有不速之客！”
随着归衍帝族的战车出现，青宗直接加固了护宗大阵，戒备森严，全宗待命。
“来者何人？”
林长生坐于屋内，千里传音，响彻九霄。
“归衍帝族。”
有了帝子的命令，朱尚恩走出了战车，凌空而立，高呼一声。
“来此，有何目的？”
林长生再问。
“久闻贵宗陈青源的大名，吾族少主，欲请陈公子饮茶一杯，坐而论道。”
可能是南宫歌的多次嘱咐，朱尚恩不敢对青宗摆出傲慢的姿态，拱手示礼，表明归衍帝族不是带有恶意而来。
“陈师弟不在青宗，位于道一学宫闭关修炼。诸位远道而来，怕是要失望了。”
不管归衍帝族的来意是善是恶，林长生直接将这个麻烦甩给了道一学宫。有能耐，你们就去道一学宫闹腾。
“闭关了？”
朱尚恩抱有一丝怀疑，莫非是畏惧了，不敢露脸，以此为借口。
“若不信，诸位大可前往道一学宫求证。”林长生懒得解释，爱信不信：“青宗庙小，难以招待诸位贵客，慢走不送。”
随即，林长生收起了神通，不再说话。
然后，林长生立即吩咐门内长老，若归衍帝族胆敢有强闯之意，直接启用护宗杀阵，不必留情。
云端，朱尚恩走进了战车内，拱手道：“帝子，现在该如何处理？”
“南宫歌看重的人，想来不会没胆子见面，可能真的闭关了吧！”
应九夜不至于怀疑一个当世的顶尖妖孽躲着不出来，只叹运气不佳，今日无缘一见：“改道，与火灵古族打个招呼。”
“是。”
紧接着，朱尚恩联系到了火灵古族的某个长老。确认了具体位置，战车掉头，穿梭云海，快速而去。
确定了归衍帝族远离了这片区域，青宗上下这才放松。
真要开战，对青宗而言可不是一件好事。
数个时辰过后，一座青山之巅。
悬崖边上，生长着一棵千年青松。
树下，火灵古族的少主叶瑾成，坐而等待。
面前的桌上，正泡着一壶香气腾腾的热茶。
“嗖！”
一阵清风从远方而来，将崖边的白云吹散，卷起千百层的云浪。
归衍帝子应九夜，踏空而至，直接坐在了叶瑾成的面前，十分随意。
两人自小认识，乃是旧相识了。
算不上朋友，也称不上敌人。
顶多就是对手，难分上下的那种。
二十七个不朽古族，当代妖孽，能与叶瑾成相提并论之人，不超过一掌之数。
应九夜，显然可以与之平起平坐：“你怎么在此？”
叶瑾成嘴角上扬，没有正面回答，有种针锋相对的感觉：“你能来，我就不能来吗？”
“你是为了火灵古族那个不成器的家伙，好像叫叶瑜吧！”
应九夜推测道。
“算是吧！”叶瑾成回答道。
养伤多年，恢复如初。
原本叶瑾成还想与陈青源再战一次，打听得知陈青源闭关不出，略微失落。恰逢这时，归衍帝族之人来了，摆茶相待。
“你呢？为了什么？”轮到叶瑾成提出问题了。
“一个叫做陈青源的人，好像就是他把叶瑜收做了追随者。”
这没什么隐藏的，应九夜如实道出。
听到“陈青源”这个名字，叶瑾成的眼神猛然一沉，脸色凝重了几分，沉默不语，看起来不太对劲。
应九夜捕捉到了叶瑾成的情绪变化，认为其中定有猫腻：“看你这样子，对陈青源有所了解。”
“嗯。”叶瑾成沉吟了许久，点头道：“确实很了解。”
“莫不是与他交过手了？”
应九夜继续推测。
“嗯。”叶瑾成再次点头，眼神更为沉重了。
“你的样子不太对劲，莫非他能与打个平手？”
应九夜冷峻的面庞上涌现出了一丝惊色，试探性的追问道。
“不是。”叶瑾成缓缓摇头，否认了这个结果。
“那就好。”应九夜松了一口气，紧绷的神情缓了几分，本能的认为是叶瑾成获胜了：“他在你手里撑了多少个回合，能让你这么忌惮？”
“是我输了。”
有些事情，掩盖不了多久，不如勇敢面对。叶瑾成说出这话的时候，仿佛抽空了全身的力气。
不过，说出来了以后，无比沉重的身体轻盈了许多，压力随之散去。
位于不远处的火灵古族等人，听着少主将这事道出，面色骤变，生怕对火灵古族产生了不好的影响。
族中老祖下了严令，不可将少主落败之事传出去。
可是，这是少主自己说出来的，没办法啊！
“你......你说什么？”
应九夜愣了很久，像是没反应过来的神情，不敢置信的发问。
“我败了，不是陈青源的对手。”
看开了这件事情，叶瑾成的心理压力骤减，再次阐述出这个事实的时候，十分坦然。
静！
极致的安静！
应九夜微微张开了嘴巴，眼睛睁的比以往大了不少，瞳孔中泛起的涟漪剧烈波动，放在桌上的右手，不自觉地轻微抖动。
停靠于云端的战车，朱尚恩等人清楚地听到了这番谈话，目瞪口呆，惊骇到了极点，极度怀疑自身陷入了幻境，不切实际，天方夜谭。
时间像是静止于这一刻了，风停了，飘散而起茶香烟雾，定格于半空之中。
叶瑾成的那句话，一直回荡于应九夜的耳畔，如同一口大钟，“咚隆”的响着，直击心脏。
叶瑾成败了，可能吗？
实力与叶瑾成不相上下的应九夜，很难接受这个事实。
应九夜死死地盯着叶瑾成的眼睛，想从其眼里看出一丝虚假的神色。
可是，看了很久，叶瑾成始终保持着原样，毫无刻意欺骗的痕迹。
虽然陈青源多年没有入世搅动风雨，但世间各地流传着他的故事，令人震撼，灵魂颤栗。

# 第770章 怕你接受不了

不知过去了多久，应九夜打破了寂静压抑的气氛，眼睛泛起了几缕血丝，声音沙哑：“叶瑾成，你没在开玩笑吧！”
“你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？”
叶瑾成反问了一句，表明事情的真实性。
得到肯定，应九夜陷入了沉默。
而后，缓慢闭上了双眼，尽量让自己保持冷静，不要让情绪过于放大。
再次睁眼，应九夜的精神状态好了很多，可眼里的震惊神色依旧保留着，短时间内不会退去：“能说说具体的战斗过程吗？”
对于这一战，应九夜无比好奇。要是不弄个清楚的话，仿佛有无数只蚂蚁在全身上下爬着，寝食难安。
“你最好别知道为妙，我怕你接受不了。”
叶瑾成看开了，只有接受自己的失败，才可逆流而上，快速成长。
失败并不可怕，可怕的是没有勇气去面对。
“你说。”
应九夜面色凝重，显然是相信了叶瑾成战败的结果。
不由间，脑海中回想起了琅琊世子谈到陈青源之时的画面。
看来，陈青源这个人果然不简单。
“当年与他一战，我渡劫六境的修为，他......仅有渡劫三境，初期。”
先不谈战斗过程，摆出了双方的修为差距。
说出这句话的时候，叶瑾成面露苦涩的笑容，至今觉得不可思议。
“你说什么？”
“啪”的一声，应九夜拍桌而起，脸上的惊色无比浓郁，根本没法接受。
仅仅是相信叶瑾成落败了的结局，已经让应九夜心神动荡，再听到修为上有着这么大的差距，实在是扛不住了，没了往日的冷静。
要知道，应九夜与叶瑾成的实力极为相近，自幼争斗而分不出胜负。
若说叶瑾成被陈青源击败，那么应九夜的结局估计也一样。
“别激动，虽然你不相信，但这是事实，毫无争议。”
叶瑾成苦笑一声，示意其坐回原位。
“难道他使诈了？”
越想越觉得头皮发麻，让应九夜保持不了平静。
“没有，莫急，容我慢慢道来。”
叶瑾成将那一日的战斗，原原本本的说出，并未添油加醋。
一炷香的时间过去了，叶瑾成大概讲述出了陈青源的本事。
直到战斗结束，陈青源还保留着余力。
总结一句话：其实力，深不可测！
听完以后，应九夜脑子里一片空白，身体僵硬，石化住了一般。
按照这种推测，应九夜倾尽全力，也没机会战胜陈青源。
这让一直自傲的他，如何能够接受。
“未来还长，最终谁能走到顶点，还是一个未知之数。”
叶瑾成也是用了多年的时间才看开，承受失败，接受自身的不足，努力变得更强。
低眉不语的应九夜，一直紧抿着嘴唇，心乱如麻。
“大争之世，妖孽云集。你我虽出身不凡，但不可小觑了世人。”
经过此次落败，叶瑾成的心境层次上升了一些，没有深陷其中而自我否认，坦然面对。
“老叶，跟我打一架！”
应九夜现在的思绪很混乱，再这样胡思乱想，害怕自己走火入魔。因而，他蓦然抬头，发出了邀战之请。
看似是邀请，实则没给叶瑾成拒绝的空间。
“轰！”
话音落下的一瞬间，应九夜出手了。
酣畅淋漓的打上一架，才能让内心放空，恢复冷静。
听着叶瑾成的那番言论，应九夜的心底深处生出了一丝庆幸，控制不住。
庆幸什么呢？
此次前往青宗，陈青源闭关修炼，没有碰面。
如果碰了面，以自己向来的高傲之心，断然会放言一战。若战，十有八九会败。
越想越惶恐，内心渐渐不安。
应九夜不是害怕死亡，而是从来没有尝过失败的滋味，不知该如何面对。
一颗恐惧的种子，扎根于心，开始发芽。
为了制止道心出现动摇的迹象，应九夜只有战斗，全力出手，方可有所好转。
“砰、砰......”
转瞬间，叶瑾成和应九夜开始了大战。
两人从崖边撕裂虚空，直至星空。
各自施展出了不朽古族的顶尖神通，打得有来有回。
上千个回合过去了，每个人的身上都有伤痕，衣着破裂，风度尽失。
打到后面，纷纷使出了大帝道术，一片片虚空随之塌陷，声势浩大，惊动了周边的不少修士，远远眺望。
又厮杀了数个时辰，两人精疲力竭，依然如过去一样，难分胜负。
两人或许还保留着最后的杀招，但切磋之战没必要闹到那一步。
压箱底的杀招露出来了，那就是要分出生死了。一人亡，另外一人重伤。
大战结束，归衍帝族和火灵古族的强者，将两人护了起来，取出灵药让他们服下。
恢复了一些力气，两人回到了原来的位置，坐于崖边，撤掉了茶水，痛饮着美酒。
发泄过后，应九夜变得十分平静，内心坚定，饮酒数杯以后，沉声道：“待我悟透祖帝之术，定要与陈青源好好打上一架。”
“他的实力，远在我之上。若不想输得太惨，你得好好努力。”
叶瑾成打趣道。
“会的。”应九夜迫切想要将祖帝之兵重塑，这样自身的血脉天赋才可进一步提升：“这是一个无与伦比的盛世，我一定要走到最后。”
“那咱们都努努力，尽量在最后的那段路程，真正分出胜负。”
叶瑾成举杯而道。
“好。”应九夜一同举杯，许下诺言。
酒过三巡，到了离别的时刻。
乘坐着战车，慢慢驶向了远方。
应九夜闭目养神，一脸冷漠，下令道：“斩断与上灵观的一切关系，立即执行。”
“是。”
有了这次经历，应九夜无需怀疑陈青源的能力，只要他不死，上灵观绝无未来可言。
若是不想让归衍帝族招惹了一尊未来有着无限可能的强敌，只有断掉和上灵观的利益，重新挑选出合适的附属势力。
“陈青源，我们终有一日会相见的。”
应九夜打开了窗户，望着远处的云层，期待着将来。
一则消息从帝州的核心区域，流传向了诸天各界，惊起了一片风波。
真龙一族的龙女入世，与漓海龙族的长公主莫玲珑不太对付，发生了不小的摩擦！

# 第771章 抽打龙女，丝毫不惧

真龙族的龙女，年龄约莫千岁，天之骄女，地位尊贵。
入世以后，居然要听一个杂龙血脉的话。
可是，身为杂龙血脉的莫玲珑，有着龙君的许可，成为了龙君的代言人。看在龙君的面子上，龙女不得不低头。
龙族需要改革，莫玲珑大刀阔斧的去办事，肯定会影响真龙族的利益。
这些事情，都可咬咬牙忍着。
让龙女很不爽的是，自己几次提出要去面见龙君，皆被莫玲珑拒绝了。
“我问过龙君，他不想见你。”
莫玲珑确实问了，不然哪敢擅自做主。
“你说谎，定是你从中作梗。”
然而，龙女认为莫玲珑狐假虎威，没有传达到位。毕竟，龙女自认为血脉浓厚，代表了真龙族的意志，龙君根本无理由不见。
再加上这些年积压的不满，龙女直接爆发了出来。
轰碎了漓海龙族的数十座宫殿，闹得这颗星辰动荡不稳。
虽然龙女仅有着渡劫期的修为，但其地位超然，漓海龙族的高层不敢制止，惶恐不安。
“扰乱龙族秩序，当严惩！”
其他人可以不管，莫玲珑不得无视。
今日如果任由龙女为所欲为，往后真龙族随便来个有地位的人不听话，将会导致龙族的整改进程受到严重影响，举步维艰。
多方面的考虑，莫玲珑只有一个选择。
打！
将龙女镇压，打服！
别人不敢，她敢！
于是，两女厮杀，搅得满城风雨。
经过长时间的拉扯和拼斗，最终龙女落败了。
“若是同龄，我杀你不过翻手之间。”
龙女的人形模样十分可爱，身高五尺，身着浅蓝色的长裙，肌肤如玉，一脸傲娇，不服气的仰头大吼。
“可惜，你比我生的晚了。”
莫玲珑承认了这一点，毫不避讳。
双方的血脉天赋相差甚远，莫玲珑修炼了数千年，实力自然略高一筹。
再过几十年，莫玲珑可能就不是龙女的对手了。
“你仗着年龄大打败了我，不算什么能耐。有胆的话，杀了我。”
当着龙族无数人的面被击败了，龙女脸上无光，只好用言语来压迫，维护尊严。
“杀了你，我自然不敢。不过，惩罚你一下还是可以的。”
说着，莫玲珑使用漓海龙族的至宝，将龙女禁锢住了。取出了一根红色鞭子，右手紧握。
“啪！”
没等众人反应过来，莫玲珑一鞭子抽在了龙女的屁股上，声音脆响。
“你敢打我，混蛋！”龙女先是一怔，略有诧异，不敢相信莫玲珑当真敢教训自己。脸上愠怒之色，还有一丝娇羞和耻辱，破口大骂：“我一定要杀了你！”
“啪！”
莫玲珑的回答，便是手里的鞭子。
一下又一下的挥出，伴随着龙女的骂声，响彻龙族的各个角落，吓得不少人全身打颤。
疯了吧！
长公主敢当着所有人的面抽打龙女，这怕是要闯下弥天大祸啊！
身体上的疼痛，远远比不了受到的羞辱。
龙女对莫玲珑的恨意，到了言语不可形容的地步。
“大胆！”
“赶快住手！”
“放肆！”
真龙族的长老从老远的地方赶来，隔空向莫玲珑拍出一掌，且高声制止。
莫玲珑后退了数步，体内的气血逆流，嘴角溢出了一口鲜血。
情急之下的出手，没有分寸，让本就刚刚经历了一场战斗的莫玲珑，没有多余的灵力进行防御，从而受伤吐血。
莫玲珑面不改色，轻轻擦拭掉了嘴角的鲜血，直面着怒视汹汹的几位真龙族的长老：“龙女犯错，难道不应该惩戒吗？”
“她乃族长之女，即便有错，也由不得你惩处。搞清楚自己的身份，莫要以为有了龙君的撑腰，便可肆无忌惮。你我皆知，龙君将你当成了一颗棋子，随时可能弃掉。”
一位长老呵斥道。
“那我就在龙君弃子之前，好好建立起龙族的规矩。”
莫玲珑不卑不亢。
这种场面，漓海龙族的族长虽有大乘修为，但没勇气处理。至于老祖，暂未出面，躲在暗处观望。
“你当真不怕被龙君放弃以后，遭到族内高层的清算吗？”
提及到了龙君，几位长老稍微冷静了下来，脸上的狰狞怒意收敛了几分。
“不怕。”
莫玲珑神色淡漠。
“现在收手还来得及，给自己留一条后路。”
有人出口，劝诫道。
“我不需要退路。”莫玲珑冷声道：“如果真到了不得不死的那一天，我会欣然接受。”
“你......真是无可救药。”
众长老不知该说什么了，咬牙切齿。
“我还要教一下龙女如何做事，几位长老要是没别的事，赶紧走吧！”
莫玲珑下令道。
“你还要动手？”
众人懵了，意思一下得了，居然还想揍龙女，真无法无天了啊！
“打碎了诸多宫殿，质疑龙君不见的命令，最少一百下鞭子，以示惩戒。”
莫玲珑决定撑起漓海龙族的重任之时，便没把自己的性命当回事了。
要么浴火重生，要么死在深渊之中。
“你......”几位长老很想解开龙女身上的禁制，可又担忧触怒了龙君之威，犹豫不决。
“再敢插手此事，一律严惩。”
莫玲珑加了一把火。
看着莫玲珑狠辣决绝的眼神，几位长老真的不敢赌。毕竟，漓海龙族还是有不少高手的，莫玲珑若是下令，多半会听令行事。
“龙女放心，我这就将此事禀报给族长。等到入世之路彻底打通，漓海龙族的长公主，必会受到严厉的审判。”
某个长老比较圆滑，既不敢不助龙女，又不想在这个节骨眼上与莫玲珑作对，只好找了一个借口，头也不回地溜了。
另外两人同样如此，转身离去，不再插手。
“龙女，咱们该继续了。”
没人再敢打扰，莫玲珑又举起了手里的鞭子，笑容灿烂。
“莫玲珑，我爹不会放过你的！”
龙女见谩骂无用，只好搬出了家族背景。
“没关系，我不怕。”
莫玲珑一边说着，一边抽打。
“你混蛋......呜呜呜......”
从小到大受到宠爱的龙女，被打哭了。可能有一半是因为屁股痛，一半是因为受到了羞辱，颜面扫地。

# 第772章 龙族的少族长，元雨潇

惩罚结束，莫玲珑收起了鞭子，并且解开了龙女身上的禁制。
“我会永远记住这一天的。”
龙女没再动手，因为自知打不赢莫玲珑，闹下去更为丢人，只可将双手紧得发紫，眸含恨意而道。
“哦。”
对于龙女的威胁之言，莫玲珑没当回事。
就算自己是一颗棋子，也要拼了命的往上爬，直到死亡的那一刻才可停下脚步。
无数人都把莫玲珑当成了龙君手里的一颗棋子，包括莫玲珑本人。
实际上，老黑根本不是那么想的，只是不愿让龙族欺负了莫玲珑，给予其最大的助力。
再说了，老黑没这么有心计，整得他很有谋略一样。
操控一颗棋子来整顿龙族的内部纠纷，自身处于超然的位置，到了合适的时机便出面接手。
这种手段，是老黑能想得出来的吗？
别开玩笑了。
然而，除了与老黑亲近的人以外，世人也不知其本性，自然会多想，认为这是君王的御下之道，十分合理。
“三日之内，修复宫殿。新定下来的规矩，任何人不可违背。”
莫玲珑越来越有威严了，龙族上下，无人敢忤逆。
杀鸡儆猴的效果非常好，漓海龙族内部的某些家伙，本来以为可以攀上真龙族的关系，近些年阳奉阴违，暗地里没少捣乱。
有了今日之事，莫玲珑下达的命令，谁也不敢无视，迅速执行。
龙女都敢揍，真是一个疯子！
这种事情，莫玲珑没有禀报给远在北荒的老黑。在她眼里，这不是什么要紧的大事，没必要去让龙君操心。
连一点儿小事情都处理不了，棋子的身份可就危险了。
莫玲珑的精力全部投入到了龙族的建设，修改一些族中的老规矩，重新分配资源，让很多有天赋却没机会的龙族之人，看到了出头之日。
当然了，这种行为影响到了众多高层的利益，惹得众怒。
不过，龙女挨揍之事，为莫玲珑的威严上涨了一大截，短时间内不会有人反对。
龙女受了欺负，当然想要报仇。
于是，龙女想前往旧土的深处，回族禀报给长辈。
......
数十日以后，真龙古族又派出了几个人。
其中一人，身高八尺，紫衣华贵，气质英武。
大争之世，无尽造化。
不朽古族纷纷派遣出了顶尖妖孽，争夺这一世的气运。
真龙古族的少族长，自然不能错过了大世纷争。
“哥，前面就是漓海龙族的地界了，你一定要给我报仇雪恨。”
龙女站在紫衣青年的身旁，说起这事，便隐隐觉得屁股阵痛，面色羞红，且有怒色。
“嗯。”
紫衣青年是当代龙族之长的六儿子，元雨潇，因天赋出众，远超所有兄弟，被立为了少主。他已修炼千年有余，实力远在龙女之上。
真龙族高层的本意，是让龙女与龙君碰面，擦出一些情意。
再让龙君舍弃掉莫玲珑这颗棋子，由龙女主持大局，成为龙君的左膀右臂，甚至是贤内助。
尴尬的是，出来了这些年，别说用美人计了，就连龙君的面都没碰过。
“到了。”
龙女引路前行，直奔漓海龙族的主殿。
这时候的莫玲珑，正在处理着族中要事，譬如真龙族与漓海龙族未来该如何磨合，怎样才可共同进步的一些决策。
由于是真龙古族之人，镇守于殿门口的侍卫不敢阻拦，任由他们入内。
“哒哒哒......”
一阵脚步声从门外传来，莫玲珑眉头微皱，涌现出了一丝不悦之色。
看到龙女的身影，多少有些头痛。
这才过了几天，又来折腾了。
龙族的内部过于腐朽，莫玲珑没时间休息，抬头瞅了一眼，继续看着桌上的玉简，细心整理，划分有序。
“怎么？眼睛瞎了，没看到我们吗？”
少族长元雨潇，发现莫玲珑居然没有起身恭迎的意思，眼神一沉，质问道。
“我很忙，有事直言。”
莫玲珑头也不抬的说道。
“好大的派头，不知道的人，还以为你就是龙君在世。”
元雨潇此行不仅要为龙女出头，而且还必须见到龙君。
“你是何人？”
莫玲珑不得不停下了手中事宜，抬头看着站在前头的紫衣青年，开口问道。
“他是龙族的六公子，现任少族长之位，元雨潇。”
一名随行的长老敬语而道。
“少族长亲临此地，真是意外。”莫玲珑微微行了一礼，脸上看似挂着一抹笑容，可眼神格外平淡，并未害怕：“有何要事，请少族长说明。”
“第一，向我妹妹道歉，你怎么羞辱的她，便让她怎么还回来。第二，我此次代表了龙族的意志，有事与龙君商议，即刻安排。”
元雨潇自小养成的高傲性格，不会轻易改变，面色冷漠，用命令的口吻说着。
“龙女有罪，理应当罚。道歉之事，恕难从命。”莫玲珑不能低头，暗想着自己的表现若是让让龙君不满意，可能会遭到遗弃：“与龙君见面之事，我会前去请示，尽快回复。”
“狐假虎威，认不清自己的身份地位。”
元雨潇怒而发笑。
刚说完这句话，便见元雨潇一掌拍出。
“轰！”
强有力的威势朝着莫玲珑盖压而来。
莫玲珑立即出手抵御，可惜自身实力不如元雨潇，且对方毫无征兆的推出一掌，没有提前防备。
“呼哧——”
狂暴的掌威，瞬间将莫玲珑仓促使出的防御之力轰碎了。
千钧一发之际，眼看着这一掌就要落到莫玲珑的脸上，一股柔和的力量从深海而来，化解了议事殿内的一切法则之力，风平浪静。
“有话好好说，还是不要动手为妙。”
缓和局面之人，正是龙族的老祖。漓海龙族内部的诸多动静，皆瞒不过其眼。
莫玲珑明面上的身份是漓海龙族的长公主，实际上相当于第一掌权者。她如果被打脸了，整个漓海龙族都没了尊严。
另外，莫玲珑还是龙君的代言人，不容羞辱。
“前辈的面子，我自然要给。不过，我旧土龙族的颜面，当如何找回呢？”
元雨潇不敢再出手了，一尊实力恐怖的老祖级别的人物，还是不要硬碰硬为好。

# 第773章 人美心善，小黑这就滚蛋

虽然元雨潇没打算动手，但话语中的施压意思，十分明显。
故意将“旧土龙族”咬字清晰，是要让漓海龙族明白尊卑贵贱，同时要让位于暗处的这尊老祖懂得分寸，不要做了糊涂事。
“龙女受辱，咎由自取。为了龙族的万世不朽，一些不利于族群发展的旧律，必须要有所改变。期间难免会发生一些不愉快的事情。若旧土龙族的高层深明大义，断然不会在这件事情上纠结。”
漓海龙族仅存的这位顶尖层次的老祖，沉吟了片刻，直接将莫玲珑的个人行为上升到了龙族的整体利益之上。
要是旧土龙族斤斤计较，反倒显得有些小家子气了。
此事说破了天，也就是龙女受了欺负，小孩子打打闹闹，很容易解决。
若一巴掌扇在了莫玲珑的脸上，先不说龙君会不会问责，漓海龙族可不答应。
“呵。”元雨潇凝视着站在高台上的莫玲珑，表情冷淡：“前辈这话，将责任全部归咎于小妹之身，不太合适吧！”
“龙女年幼，尚不明事。犯错而已，可以理解。”
老祖将莫玲珑推到了掌权者的位置上，当然要维护。
之所以老祖这般重视，不仅是因为莫玲珑本身足够优秀，而且还有龙君和陈青源的因素。
谁也不知道莫玲珑与龙君的交情有多深，不敢赌啊！
“我来这里不是耍嘴皮的。”有老祖护道，让元雨潇没法替龙女讨回颜面，暂且作罢，提到了正事：“我代表了旧土龙族的最高意志，一定要与龙君见上一面。”
“这事当由玲珑去安排，公子留在客殿，等待消息。”
老祖一直待在深海宫殿之内，传音而至。
“尽快，我等耐心是有限度的。”
元雨潇留下了一句威胁之言，转身走出了议事殿。
龙女虽然很想报仇，但见到自家哥哥吃了亏，没敢纠缠，瞪了一眼莫玲珑便溜了。
很快，殿内仅剩莫玲珑一人。
刚才发生的事情，影响不了莫玲珑的决心，神色淡然。
“玲珑，马上前往北荒汇报，看看龙君是否愿意与旧土龙族一见。”
老祖既欣赏莫玲珑的能力，又担心刚过易折。
总归来说，莫玲珑的天赋算不上当世的顶尖行列，过于刚正和狠辣，容易碰到大麻烦。
“嗯，我这就出发。”
莫玲珑不得不放下手中事宜，带领了一批护卫，直奔北荒。
旧土龙族的少族长都出面了，足可说明事情的重要性，不可耽搁。
快速赶路，短短一月的时间，便至道一学宫的地界。
取出传音玉符，进行联系。
“龙君，玲珑有事求见。”
莫玲珑将自己的态度放得很低，用禀报的口吻传音道。
这些年，老黑觉得待在屋里偷懒，十分不自在，睡觉也不舒服。同时，他还时常打探漓海龙族的消息。
前不久，老黑知道了莫玲珑与龙女发生了摩擦，内心一紧，生怕莫玲珑受了欺负。后来又听说莫玲珑占据了上风，这才松了一口气。
不过，一直躲在北荒也不是一个事情。
因而，老黑想办法前往帝州看热闹，顺带暗中护着莫玲珑。
去之前要弄到保命的东西，不然被哪个老东西盯上了，这身龙皮都可能被扒掉，危险系数太高。
怎么弄到保命之物呢？
当然是找院长了。
近几个月，老黑腆着个老脸去求院长，给个什么可以抵挡神桥尊者的宝贝，或是给几道随随便便能镇压盖世强者的那种本源印记。
本源印记对自身有着较大的损耗，多年前余尘然前往帝州开会，便携带了一缕院长的意志印记，镇压群雄，威慑帝州。
老黑一开口就是求几道印记，你当这是凡间街边的大白菜呢？要多少有多少吗？
“拿着这个，若遇危险，捏碎即可，足可保你一条性命。”
看着自己亲手养大的混账玩意，院长哪能真的不管不顾，一脚踹出去的同时，给了一道特殊的传音法印。
“噗通——”
老黑倒在了宫殿门外，手里紧紧攥着类似玉简的传音法印。
“谢谢院长，您真是人美心善。”
种族不同，审美自然不同。所以，曾经的老黑不止一次吐槽过院长，跟了陈青源以后，油嘴滑舌，马屁拍的可香了。
“败家玩意儿，滚！”
别人重视老黑的真龙身份，在院长这里还是一样。
该打就打，该骂就骂。
自小养着老黑，花了多少资源，又费了多少心神。
咋滴，血脉蜕变以后就不认长辈了吗？
要真是这样，打死算了，省得烦心。
“您老行行好，多跟小黑说句话，这道法印捏碎以后，能联系何人？”
老黑走上前去，轻轻拍打着紧闭的白玉殿门，想要问个清楚，心里有个底气。
“萧君仇。”
受不了老黑的叽叽喳喳，院长冷声回了一句，并且威胁了一声：“再来打扰，关你禁闭。”
一听到萧君仇这个名字，老黑眼里放光，瞬间安心。
外人眼里，萧君仇是道一学宫的二号人物，院长的师弟。
实则，萧君仇在很多年前便退离了道一学宫，逍遥天地之间。直到陈青源有了麻烦，院长不得不联系上了他，求他出面护道。
于是，萧君仇才与道一学宫又有了联系。
这么多年，道一学宫逐渐安定，萧君仇自然没有留下来的必要。临走时，告诉了一声院长，自己将前往帝州寻觅机缘，会努力往前，祈求有打败院长的那一日。
年少之时，萧君仇便爱慕着院长，表明心意。
院长直言，打败了她，便同意结为道侣。
可惜，无数年来，萧君仇从未胜过。后来自知没了希望，退出道一学宫，隐居于山水田野之间，以解相思。
情痴的外号，由此而来。
“多谢院长大人，小黑这就走。”
老黑立马溜了，真的害怕被关禁闭。享受过自由的他，哪能受得了被禁足的痛苦滋味。
“有着萧先生的护道，只要不是碰到了帝州最恐怖的那几个老东西，定然无恙。”
老黑心里暗想着，将传音法印好生收起。
下一刻，老黑发现一枚玉符颤动，原来是长公主莫玲珑的传音，全身一震，赶紧用神识探查。

# 第774章 老黑出门

道一学宫，仙雾袅袅的宝殿之内。
“唉！”
院长身着白裙，坐于窗户边，眺望远方，一声叹息。
这些年一直让萧君仇忙事，院长心里多少有些愧疚。如今为了老黑，可能又要麻烦萧君仇，心情复杂。
要说院长心里没有萧君仇，肯定不可能。以院长的脾性，真要拒绝一个人，怎会一直留着用来联系之物。
萧君仇自小追求，不肯放弃。再硬的一颗心，也会慢慢软下来。
更何况，直到现在，过了两万年左右，萧君仇还是不忘初心，不曾婚娶。以他之能，风流倜傥，要什么样的女子没有。
甚至只要放出一句话，诸天万界的娇美圣女，自荐枕席，不求一世相伴，只醉一个风流之夜。
可是，萧君仇从未有过如此之举。即便爱而不得，也不会退而求次，大不了寄情于山水田园。
坐在一宗之主的位置上面，院长早已忘掉了儿女私情，只想稳住道一学宫的根基，不被乱世的潮流冲垮。
其他的事情，全部可以延后。
“你若真能胜我，这个位置你来坐，我也好有个依靠。”
院长要真想拒绝，怎会立下胜负的约定。
萧君仇真要站在了顶峰，院长不介意红袖添香。
天塌了，有人撑着。
这种感觉，院长只有在年幼时体会过。后来，她坐在了高位之上，便成了无数人的天，容不得有丝毫错误。
道一学宫塌陷了，北荒局势必乱，受到波及的生灵将以亿万来计算。
“我会赢你的！”
“这次我输了，下次肯定有机会获胜。”
“我找到你的破绽了，等我养好了伤，再来向你挑战。”
“颜夕梦，咱们打架前立个赌约。如果这次我撑了八百个回合，你给我笑一个。”
“......”
院长回想起了与萧君仇的点点滴滴，耳畔好像有着一个少年的声音，丝丝缕缕，横跨时空而来，直入心扉。
其实，萧君仇很聪明，知道院长背负着什么。他从未怪过院长，只恨自己实力不济，总是差了一点。
最近发生的这些事情，让萧君仇看到了道一学宫的风雨飘摇，发现一直压自己一头的院长也会受伤，藏在心底的那份斗志又发出了芽。
前往帝州，于乱世之中而行，寻觅造化，苦修悟道。
或许对别人来说，结为道侣和扛起道一学宫并没有冲突。看似如此，实则影响巨大。
院长若不一心修炼，逆争大道，哪能维持世间局势的整体平衡。
多了情感的羁绊，必是一记慢性毒药。
......
另一边，老黑听到了莫玲珑的传音，整理了一下着装，赶忙出来。
到了相约之地，一座青山的半山腰之上。
木桌香茶，佳人相伴。
“长公主。”老黑一如往常，神态清冷。
“龙君请坐。”
莫玲珑指着身旁的椅子，行礼道。
木桌边上，仅有一把椅子。
与龙君平起平坐，不敢有此念头。
“近些日子......”
接下来，莫玲珑讲述出了漓海龙族与旧土龙族的一系列事情。关于自己得罪龙女的事，不敢隐瞒，一五一十的禀报。
说完以后，氛围沉闷，极为寂静。
莫玲珑微微低眉，心脏提到了嗓子眼，很担心自己的做法惹得老黑不悦，做好了最坏的打算。
“你没事吧！”
刚开始听着还行，后面说到了旧土龙族的少族长出面，险些一巴掌拍在了莫玲珑的脸上，幸得老祖出手调停。
老黑表面冷酷，心里憋起了一团怒火。
居然敢欺负长公主，真是混账玩意儿。
“有劳龙君关心，玲珑无碍。”
莫玲珑受宠若惊。
“他想见，那便见一见吧！”
老黑觉得自己有必要敲打一下旧土龙族了。
若是不听话，那么自己不可能与旧土龙族扯上关系，各走各的路。
“是，玲珑回去以后，立刻让少族长过来拜见龙君。”
莫玲珑内心松了一口气，很担心老黑这次又拒绝了。
旧土的真龙古族不敢对老黑生出半分不满，只能将压着的怒火对向莫玲珑，让其头痛。
“不必这么麻烦，这次我与你一同前往帝州。”
老黑说道。
“啊？”莫玲珑一惊，蓦地抬头：“龙君，您身份特殊，若去帝州，恐有麻烦。”
莫玲珑很担心某些老家伙会暗地里对老黑下手，十分关切。
听着莫玲珑的这句话，老黑的眼底深处闪过一抹喜色。
“长公主这是在关心我吗？”
“她是不是对我有所好感？”
“要不要主动点儿，向长公主表明心意？”
“不行，不能给长公主太大的压力，两情相悦才是我所求的结果。”
“多年以后，我与长公主结为了道侣，要几个孩子比较合适呢？叫啥名呢？”
短短片刻，老黑的脑子里想了很多的事情。
莫玲珑的一声关切，让老黑把孩子的名字都想清楚了。
见老黑一直没回话，莫玲珑没敢出声打扰。
“无妨。”山川田野之间，一声鸟叫，将正在幻想的老黑拉回到了现实：“即便碰到了麻烦，我自有解决之法。”
“好。”莫玲珑选择相信，颔首道。
“走吧！”老黑说着。
“是。”
莫玲珑翻手间取出了一艘战船，打开船舱的大门，站在一侧，恭恭敬敬。
老黑实在是不习惯莫玲珑这般礼敬，可自己又不会说话，气氛尴尬。
有着足够多的灵石资源，战船启动，驶向帝州。
船舱之内有很多间雅阁，老黑待在最里面，莫玲珑则在外面，相隔较远。
“唉！”老黑肉眼看不到莫玲珑了，只能用神识偷偷地注视，这种行为放到别的地方，必是偷窥狂：“早知道追求幸福这么麻烦，这些日子应该与长孙丰烨聊一聊，那小子脸皮厚，肯定有很多歪点子。”
长孙丰烨算是这批老兄弟最成功的人了，直接将心怡的姑娘娶回了家，现在过着美滋滋的小生活。
其实老黑只要表达了意思，莫玲珑几乎不可能拒绝。但是，这不是老黑想要的过程，他很尊重莫玲珑，不愿给她施压，哪怕是无形间带来的压力。
追妻之路，任重而道远。
慢慢来吧！
不去想太远的事情，先把旧土龙族的问题解决了再说。
敢对长公主下手，找死！

# 第775章 再给一次机会

老黑憋着这口气，闭目养神。
又一月，抵达帝州的漓海区域。
“龙君，是否通知龙族出来相迎？”
莫玲珑请示道。
“可以，别闹出太大的动静。”
老黑本就是来给莫玲珑立威的，不能过于低调，回答道。
“是。”
于是，莫玲珑掐准了时间，传音给了族内高层，赶快出来迎接。
得知龙君亲临，漓海龙族的高层全部震动。
待在客殿的旧土龙族等人，不再抱怨，精神一振，整体着装，出门恭迎。
下了战船，老黑刚出来便看到了乌泱泱的一片人影。
成千上万的人，立于两侧，毕恭毕敬，躬身行礼，异口同声：“恭迎龙君！”
“龙君！”
声如浪潮，一阵接着一阵，许久不散。
老黑不喜欢这种场面，太吵闹了。
不过，他也知道自己血脉蜕变，地位在龙族非比寻常，一举一动都得深思熟虑。
面对众人的敬语欢呼，老黑轻轻点头，以此回应。
若是别的人，这般冷漠回示，龙族高层肯定心生不满。
但要是真龙之躯的龙君，那就不一样了。仿佛有了一层滤镜，将老黑衬托的无与伦比，哪怕是一个点头，也是莫大的君威恩赐。
“进去再说吧！”
老黑虽然没想偷偷摸摸，但谁知道龙族这么大张旗鼓。
闹出如此大的动静，世人想不知道都难。
算了，反正有萧先生的法则印记，碰到麻烦了不用怕。
如此想着，老黑没有了顾虑，大步向前。
站在人群中最前面的少族长元雨潇等人，一直打量着老黑，心中暗想着：“这就是传说中的真龙之君吗？”
由于老黑故意收敛起了自己的气息，众人没感觉到太大的威压，所以敢直勾勾地审视。
到了主殿，高层入内，其余人继续执勤。
“龙君请上座。”
莫玲珑指着最高的那个位置，敬语道。
“没必要吧！”
老黑在道一学宫一直是当孙子，突然来了龙族当老大，身份转变有些过大，不太自在。
“龙君是在责怪玲珑没有处理好龙族之事，确实是玲珑能力不够，让您失望了。”
这话在莫玲珑的耳中，无疑是晴天霹雳，诚惶诚恐，躬身行礼，娇躯似乎在轻微颤抖。
敲打！
绝对是这样。
殿内站着的数百位高层，都是冒出了这个念头，后背一凉，冷汗簌簌。
有的人幸灾乐祸，有的人惶恐不安。
龙君不落座，定是对莫玲珑近期的表现不是很满意，觉得这张椅子还有灰尘，坐下去容易惹得一身脏。
实则，老黑根本没这个念头，他只是纯粹的不习惯。
无形脑补，最为致命。
“我坐便是。”
老黑看出了莫玲珑在害怕，很想上前安慰，可当着这么多人的面，说不出口，只好朝着高位缓步而行。
单独与莫玲珑相处的时候，老黑都很拘谨，更何况有数百双眼睛盯着。
“多谢龙君能再给玲珑一次机会。”
莫玲珑如蒙大赦。
“？”
老黑往前走去，背对着众人。倏忽听到这句话，脚步微微一顿，眨巴了一下眼睛，满脸疑色。
啥意思？再给一次机会？
长公主的话好深奥，听不懂啊！
自小被关禁闭的老黑，虽然活了这么多年，但从没经历过外界的纷争，不懂得阴谋诡计。正是这样，第一次与陈青源见面的时候，老黑便被陈青源忽悠的不知东南西北，说啥信啥。
取消了禁闭，与陈青源外出游走了一段时间，整日在吃吃喝喝。
忽然让老黑执掌龙族大权，估计连多少个支脉派系都不清楚。
君王的御下之道？
纯属扯淡。
根本没有。
有的，只是面对长公主那双眼睛的拘谨和紧张。
“可惜，没能让龙君弃掉莫玲珑这颗棋子。”
旧土龙族之人，心中叹息。
“正常，龙君若要执掌诸天万界的龙族，必须要深思熟虑，最关键的一点，就是不能让吾等占据太高的话语权，需要一颗棋子来制衡。”
元雨潇等人暗暗想着，看向老黑的眼神变得十分敬畏，像是在凝视一口深渊，深不见底，恐怖至极。
不仅血脉返祖，真龙之体，而且精通权谋之术，让人感到可怕。
“还好，玲珑的位置暂时保住了。”
漓海龙族的高层，战战兢兢，一阵庆幸。
对于众人心里的想法，老黑全然不知。
落座以后，俯视着下方的众人，开口道：“你们也坐。”
“是。”
龙君坐下以后，众人才敢落座。
殿内，异常安静。
龙君不开口，谁敢喧宾夺主。
时间一点一滴的过去，很多人莫名感觉到了压力，窒息扑面而来。
“谁是元雨潇？”
面对这种阵仗，老黑其实没什么感觉。先不说道一学宫的那群大佬，就说老黑本身也是一尊半步神桥，又是真龙之身，哪会怯场。
刚刚沉默的时间，老黑是在思考长公主为何害怕自己，为何说那番话。
云里雾里，相伴半天也搞不清楚。
算了，以后回家了，有机会问问陈老弟吧！
“我是。”
经过无形压力的洗礼，元雨潇立即起身，朝着老黑拱手行礼，不敢摆出旧土龙族少族长的架子。
“为什么要对长公主出手？”
老黑不注视着莫玲珑，拘谨全无，眼睛一眯，一丝真龙威压顺势而来。
“轰——”
忽然被一股龙威压着，元雨潇全身一颤，无比恐惧。这是刻在血脉深处的压力，不受控制，双股打颤，欲要跪地。
“我有错，请龙君责罚。”
元雨潇不敢硬着头皮顶着真龙之威，连忙低头，承认错误。
在众人眼里，莫玲珑代表了龙君的意志。元雨潇敢对莫玲珑出手，那就是对龙君不敬。
龙君这次问责，不是为了莫玲珑，而是自己的威严。
元雨潇不止一次想过这个问题，但觉得莫玲珑不过是一颗棋子，龙君不可能过于重视吧！
眼下的情况，元雨潇知道自己猜错了。
纵然是龙君手里的棋子，他人也不可欺辱。
辱者，便是不敬龙君。
用少族长开刀，杀鸡儆猴，告诉旧土的龙族不要有逾越的行为。
龙君，真是好霸道啊！
每个人都这么想着。
只有老黑，单纯地想为长公主出头。
“长公主，你觉得该如何解决此事？”
老黑想表现一下自己的关爱，将此事交给了莫玲珑。

# 第776章 龙君真恐怖，弄清楚全部

众人听着这句话，心里咯噔一下。
第一反应，龙君好手段啊！
虽说以龙君的身份处理了少族长，不是太大的问题，但总归会惹得旧土龙族的高层产生一丝不悦，不利于发展。
时机合适，把难题抛给了莫玲珑，既能考验莫玲珑处理此事的能力，又不直接得罪了旧土龙族，有了缓和的余地。
嘶——
龙君真是太恐怖了。
无数人心头一颤，喉咙不停地滚动，忍不住的抬头看了一眼老黑，恐惧更甚。
“玲珑位卑，少族长有权教训。只是，玲珑曾受龙君命令，处理族中事宜，少族长此举多少有点儿不敬龙君之嫌。”
“龙君尊贵，尊严不可有一丝受辱。不过，少族长虽有不敬之嫌，但其本意是为了求见龙君，罪不至死。”
“玲珑斗胆，求龙君宽恕，罚少族长抄写新律族规三遍，以示惩戒。”
莫玲珑与众人的想法一致，肯定是龙君谋略和一次考核。不仅敬畏上涨，而且无上崇拜。
处理事情得当，龙君便不会剥掉我的位置。处理不好，以龙君之能，随时可以换个更好用的棋子。
“嗯，便依长公主所言吧！”
老黑心想这也太便宜元雨潇了，不过这是长公主做出的决定，不好更改，免得惹得长公主心里不开心，同意为好。
“多谢龙君。”
莫玲珑算是彻底心安了，躬身一拜。
不管怎么说，元雨潇的身份地位摆在那里，真要惩罚，无疑是在打旧土龙族的脸面。
思来想去，抄写族规是一个不错的选择，明面上受了罚，实际上大家各退一步，和平共处。
就怕龙君不同意，莫玲珑提心吊胆。
还好，龙君点头了。
“谢龙君宽恕，谢长公主求情。”
元雨潇很懂分寸，赶忙行礼。
这事算是了了，元雨潇深刻体会到了龙君的威严，也受了莫玲珑的一个人情。
唯一值得庆幸的是，亲眼看到了龙君的尊容。
事后，各自离去。
“龙君未来必能带领龙族走向无上的辉煌。”
此事告一段落，众人心潮澎湃，幻想着未来。
离殿的过程，元雨潇和莫玲珑碰了一面，小声交谈。
“这次多谢长公主求情了。”
元雨潇心里不愿，可不得不承认这一点。
“都是为了龙族的发展，少族长言重了。”
莫玲珑哪敢摆谱，连忙回礼。
“丑话说在前头，一码归一码。你让我小妹受辱之事，没算过去。若你哪一天成了弃子，我不会对你出手，但族中的其他人肯定会落井下石，好自为之。”
元雨潇一本正经的说道。
“多谢少族长的告诫，玲珑谨记。”
坐在了这个位置上面，莫玲珑没想过自己的退路，大不了一死，有何可惧。
弃子？
妻子还差不多。
这事老黑不挑明，估计能拖个上千乃至上万年。
就好比老黑是人间之君，还是那种拥有着无上资质的帝王，身为臣民的莫玲珑，岂敢有非分之想。
或许在某个时刻生出了一丝倾慕之意，也会用最短的时间掐断。
因为，不可能有结局！
最好断绝了那个念头，认清自身的地位，才能活得更久。
老黑和莫玲珑的相伴之路，狗见了都摇头。
一个，太聪明了，执掌大权而不迷失本心，将各类事情处理的游刃有余。
一个，太愚笨了，从小吃喝玩乐，若不是有院长强迫性的让其修炼，哪有今天。
若干年后，两人若回想起这段过往，必是无尽感慨。
一座极尽装潢的宝殿，老黑斜靠在椅子上面，无所事事。
“太无聊了。”
老黑吃着灵果，小声吐槽。
唯一的好处，长公主每隔几日便会过来请安，将一些重要的事情拿过来给老黑过目。
老黑哪懂这些，反正就是点头，然后偷瞄着莫玲珑的娇颜。
每次看到老黑认可的点头，莫玲珑心里便多了几分底气，更敢大刀阔斧的去干，不怕得罪了人。
“兄弟啥时候才出关啊！想你了。”
老黑想着要是陈青源在这里的话，肯定能给自己出谋划策，又或是一同出门溜达，愉快游玩。
自己一个人外出，乐趣大减，没意思。不如留在这里，还可天天看到长公主，以解相思，每天都有盼头。
龙女时常过来求见，话里话外全是崇拜之意。
老黑无感，见了一次便不予理会了。
这事落到了旧土龙族的众人眼里，又开始胡思乱想。
派出龙女使用美人计，肯定瞒不过龙君的眼睛，见一次龙女是给面子，后面不见则是在敲打旧土龙族，做事不要过于激进。
“小心行事，不可惹了龙君发怒。”
众人惶恐，一阵后怕。
到了一定的高度，随便一句话或者一个举动，下面的人都得揣摩半天，吓得要死。
老黑的本意很简单，只想看到长公主，对别的女人不感兴趣。
......
北荒，道一学宫。
让老黑心心念念的陈青源，依旧在闭关。
眉心一点光亮，若隐若现。
周身云雾缭绕，仙气飘飘。
偶尔，陈青源眉头一皱，脑海中的记忆碎片连接成了具体的画面，犹如正在亲身经历，格外真实。
征战南北，踏尸而行。
横枪而立，俯视群雄。
一幅幅古老的画面，不停地冲击着陈青源的心脏。
又过了数年，此次闭关约莫二十年了。
对修士来说确实不长，弹指挥间。
对陈青源而言，像是经历了一个又一个轮回，岁月漫长，饱经沧桑。
记忆中的那些画面，很多都是分开来的，并非完全。
模模糊糊，真真假假。
陈青源有些分不清楚虚幻与真实，处于一个奇妙的状态。
睁眼，云雾皆散。
眼神空洞，十分可怕。
以前，是一丝死寂的味道。
现在，浓郁的死寂气息，包裹着陈青源的全身各处。
这种情况，就好像他是一头刚从无尽深渊之中爬出来的死尸，留有着过去的腐朽岁月的痕迹，将这一世的生机波动掩盖住了。
“我要......弄清楚......全部。”
陈青源说话断断续续，声音无比沙哑，眼里透着的血光十分摄人。

# 第777章 陈青源醒来，寻觅过去的足迹。

已无闭关的必要了，陈青源的内心尤为复杂，静不下来。
解开结界，走出密室。
路上，碰到了很多的熟人。
有长老：“青源，出关了，修为可有提升？”
有同龄学子：“拜见陈师兄。”
面对众人的问好，陈青源恍若不闻，径直前行。
“诶！”
众人诧异，不知情况。
搁在以前，陈青源断然不会这么冷漠。
某个长老觉得事有蹊跷，将这事禀报了上去。这个消息，层层上递，很快传到了高层的耳中。
“好诡异的死寂气息，像是尸山血海堆积在一起。”
实力强劲的大能，捕捉到了陈青源身上的法则波动，眼神一沉，倍感不妙。
副院长余尘然眉头紧皱，远远看着踏空而行的陈青源，想要出手阻拦，询问缘由，担忧不已。
院长得知以后，立即探出一缕神识，注视着陈青源的一举一动。
“不要过去打扰他。”
稍微思索了一下，院长下达了一道命令。
于是，学宫的高层收起了各自的举动，远处观望。
“院长，青源这是怎么回事？”
余尘然暂未看出端倪，只是觉得陈青源身上弥漫而出的气息很不舒服，赶忙传音询问。
“苏醒。”院长沉默了许久，神秘兮兮的来了一句。
“苏醒？”
余尘然一怔，不解其意。
本想追问，却听到了院长的一句命令，传至学宫的每位长老的耳中：“莫要多问，各司其职。”
即便心痒难耐，众人也只好憋着。
根据院长的命令，守门长老将结界打开，任由陈青源独立离去。
“需要暗中为其护道吗？”
有人请示。
“不必。”院长回答。
这是陈青源要走的路，旁人跟着，容易引发别的状况。
就这样，身着青衣的陈青源，如同提线傀儡一般，拖着僵硬的身躯，缓慢走出了道一学宫，一路远行，不知去往何处。
死寂空洞的眼睛，透着一丝迷茫之色。
......
过去的岁月痕迹，让陈青源分不出现实与虚幻，心绪复杂，言语不可描述。
若再闭关下去，可能会陷入岁月长河的深渊，永远沉沦。
陈青源没有一个具体的目标，茫然的走着。
走了一段距离，驻足观望。
周围的一草一木，山川河流，既熟悉，又陌生。
记忆中的画面碎片，好像没有这里。
于是，陈青源继续前行。
渐渐远离了道一学宫，穿梭于无数颗星辰之间，横渡星海，如一叶浮萍于无边无际的大海之上飘荡着。
渺小，卑微。
也许在未来的某一天，渺小如尘沙的陈青源，能将这片天穹掀翻，缔造出独属于他的神话故事，开启新的纪元。
在此之前，需要将一切都弄个明白。
道心蒙上了一层厚厚的迷雾，若不解开谜团，前路艰难，不可攀登。
走了数月，陈青源按照着岁月记忆的指引，来到了一处较为偏僻的星辰。
以前从未来过，毕竟北荒之大，星域无数，哪能都留下过足迹。
神识笼罩了山河无数里，打听到了此地的一些消息。
星辰名为——隐昌星。
陈青源站着的这片荒凉地带，杳无人烟。
记忆中，这里曾有一座道教宗门，繁华昌盛，万宗来朝。
物是人非，不堪回首。
走了两个时辰，不知为何，莫名疲惫。
坐在一块石头上面，目光扫视着周边的一切。
恍惚，记忆深处的画面，投影于现实。
一个刚入门的小道士，平日里干着挑水种菜的活，日复一日，年复一年。虽然生活平淡，但从不觉得枯燥无味，乐在其中。
某一日，一个身着锦袍的青年前来道教，邀战同龄天骄。数次征战，皆胜。
道教宗门的高层并不觉得耻辱，反倒热情招待锦袍青年，以此告诫门内弟子，不要好高骛远，知道人外有人、天外有天的道理。
锦袍青年下山之时，碰到了刚刚挑水上山的小道士，停下脚步，与之对话：“小道童，你叫什么名字？”
“张启衍。”
小道士抬头看着眼前的陌生人，一脸警惕。由于他修为低，不清楚天骄之间的战斗，自然认不得此人。不过，出于礼貌，如实回答。
“我记住你了。”锦袍青年说道：“我觉得咱们未来肯定会再见的。”
留下了这句话，锦袍青年迈步前行，渐行渐远。
“你的名字呢？”
小道士觉得奇怪，转头望着下山的路，朝着背影即将消失的锦袍青年，大声喊道。
“陈青源，别忘了。”
锦袍青年回答了一句。
很多年以后，小道士成长了，果真见到了年幼时曾经见过的那个人。
刚见面，那人便说：“张启衍，我要去做一件惊天动地的大事，要不要一起？”
道士说：“再次相逢，你不请我喝杯茶，不太礼貌哦。”
那人说：“行，我请你喝茶，你好好考虑一下我的邀请。”
饮了几杯茶水，道士仔细考虑而道：“要我跟你也行，最起码打过我，不然凭什么。”
那人一笑，说：“好，那咱们切磋一下。”
战后，道士心甘情愿的跟着那个人，一路南征北战，搜寻古老时期的遗迹，攀登无数人遥不可及的山峰。
后世之人，道士有了一个尊称，名为——道尊。
哗啦啦——
记忆如潮水般退散。
陈青源坐在石头上，看着这片荒凉之景，心脏颤了几下，眉宇间浮现出了一抹悲凉和怀念。
弹指一瞬，已是无尽岁月。
过往种种，好似昨日发生的一般，不断地刺痛着心脏。
陈青源内心深处的那一层迷雾，像是散了一些。
沉默不语，坐了数日。
表情冷漠，缓缓起身。
踏空而行，隐于云端。
离开之时，回眸一眼。
与故友相隔无尽的时空而对视，无言的告别。
下一站，是哪里呢？
陈青源暂不可知，随风漂游，走到哪里觉得熟悉，便停在哪里。
他只想把脑海中的那一幅幅画面连接起来，给过去一个交代。
多日以后，风停了。
陈青源止步，深邃如渊的眼眸锁定住了一个东西，表情微微变化。

# 第778章 充满了遗憾，许诺一件事

这里地处偏僻，灵气稀薄，是一个凡人国度，极少看到修行者。
陈青源立于云海之中，眼睛透过了无尽的虚空，看到了一片花海。
耳畔，回荡起了某个故友的声音，似从岁月的尽头而来：“哥，我陪你走完最后这一段路以后，想回故乡隐居，种一片花海，酿出最香醇的酒，与兄弟们分享。”
众多故友的话语，随即响起：“小六，你一个大男人怎么喜欢花啊！你应该没别的癖好吧！”
容颜俊美的小六，轻哼道：“你们这群糙货，懂不懂得欣赏美？”
众友：“我们不懂花的美，只喜欢美的人。”
小六：“对牛弹琴。”
众友：“有一说一，小六酿的酒水确实是世上一绝，放眼诸天万界，再无第二家。”
小六：“你们只知道喝，却不知酿出最美的酒需要多少心血。仅是采摘酿酒的材料，便需一百三十余种珍稀的药材，还有......”
众友听得头痛：“我们只负责喝，待此事了结，你隐居之后，多酿点儿美酒。只要美酒出土，我等定是闻味而来。”
小六：“你们是狗啊！还闻着味来。”
众友哈哈大笑，调侃道：“小六，你这是把老大也骂了进去。”
生怕被揍的小六，赶忙解释：“哥，我可没骂你的意思，别听他们这群混蛋挑唆。”
耳畔边的声音，渐渐小了，最后听不到了。
陈青源的眼睛莫名湿润了一圈，死寂的气息退散了不少。
望着花海，时间仿佛停止住了。
过了很久，一阵清风拂面。
风中，像是夹杂着一缕花香，让陈青源不由得痴迷。
这里，是一位故友的故土。
那个故友的梦想是种一片花海，酿出世上最美的酒。可惜，一行人没能走到终点，所谓的梦想随之破碎。
过去......看看。
陈青源的思绪被拉的很长，不由自主地迈出了步子，走向了花海。
一步千里，瞬至花海。
占地百亩，种着各类花种，浓郁的花香味融合到了一起，沁人心脾。
陈青源走在田野之中，指尖划过每一片花瓣，心底的一缕缕迷雾逐渐消失。
一炷香以后，忽然有人大喊道：“你是何人？为什么在碧花宫？”
这片花海，明显不是普通人的手笔。
“哒哒哒......”
短短片刻，一队身着盔甲的将士，快步冲了过来，将陈青源团团围住。
“抓住！”
一名地位不低的宫女，下令道。
“住手。”
这时，一个身着华贵衣裳的年轻女子，从精致的石板路走来，其背后还跟着一堆容貌不俗的宫女，穿着统一的服饰。
“公主。”
众人纷纷行礼。
刚将陈青源包围住的十余位将士，收起了刀刃，恭敬不已。
画面一变，花海中央的一座古亭。
身着粉碎长裙的公主，年方二八，仪态得体：“这位公子，从何而来？”
陈青源被请到了亭中一坐，亭内有宫女伺候，斟茶倒水。亭外，站着一群武功高强的侍卫，只要公主有了危难，必在第一时间出手援助。
“远方。”陈青源一脸冷漠，回答道。
“远方？难道不在仟燕国的地界吗？”
公主两眼放光，一辈子没去过远处的她，对外面的世界格外好奇。
她是仟燕国的五公主，当朝君王最小的女儿，深受宠爱。
五公主喜欢花，仟燕君王下令将全国各地的花种取了一些过来，种在了皇城附近。占地百亩，宠爱无边。
“嗯，不在。”陈青源点头道。
这番话没有遮掩，众人听到以后，心里一沉，莫非是敌国的探子。
碍于五公主的命令，众侍卫不敢对陈青源出手。但是，一旦陈青源有逾越的举动，定要在第一时间镇压。
某个侍卫偷偷离去，将这事禀报了上去，由王上处理。
“我是仟燕国的五公主，唐婉儿，公子如何称呼？”
也许是对陌生人的好奇，也许是陈青源气质不俗的份上，五公主礼待有加。
“陈六。”
陈青源沉吟了半晌，说出了一个化名。
以陈为姓，以故友之称为名。
“陈公子，这茶乃仟燕国的珍品，可以尝尝。”五公主指着还散着热气的茶水，开口道。
“可有酒？”陈青源问道。
“上酒。”五公主微微一愣，赶忙下令。
宫女和侍卫的脸上，皆露出了一丝愤怒。陈青源这种行为，太不给五公主颜面了，实在是无礼。
到了陈青源这个位置，与凡人同坐对饮，岂会考虑这些。
再者，陈青源现在的状态很奇怪，只想做该做的事情。
一杯酒，放在了陈青源的面前。
“出门带的酒可能不好，还望公子莫要介意。”
五公主不喜欢饮酒，让人上的酒乃是侍女随身所待，生怕怠慢了客人，先表歉意。
陈青源沉默不答，端起浊酒，抿了一口。
凡人酒水，寡淡无味。
尝的不是酒，是过去。
故土，花海，酒水。
缓缓闭眼，耳畔似又响起了故友们的爽朗笑声：“小六，待你美酒酿成，我等一定不请自来。”
花香闻了，酒水饮了。
只是，相约来此的那些人永远停留在了过去。
念及于此，陈青源的眉宇间流露出了一丝悲愁。
“谢谢。”睁开眼，依旧是淡漠的表情，声音嘶哑的道谢。
“不客气。”
五公主一怔，浅笑道。
心里想着，这人真奇怪，一杯浊酒值得这般回味吗？
越是复杂的男人，尤其是长相俊美如画的男人，越容易让女人心生好奇，甚至是沦陷。
“你有什么想要的？”陈青源突然说道：“你请我喝了一杯酒，我允你一件事。”
“公子说笑了。”
五公主没当回事，微微一笑。
“我很认真。”
外人眼里，这是一杯随处可以买到的酒水。对陈青源来说，这是给过去的一段旅程画上句号，虽不完美，但足可慰藉。
“公子，你......”五公主看着陈青源极为严肃的模样，心头一紧，欲言又止。
“想清楚，再开口。”陈青源不希望五公主不重视，提醒了一句：“明月星辰，江河海洋。你若需要，我便可将它取来，每日供你把玩。”
哗——
此一言，如一道惊雷，让五公主娇颜失色，仪态尽失。

# 第779章 凡人的震惊，渴求再见一眼

五公主的第一念头，便是此人浮夸，脑子不好使。
可是下一刻，她注视着陈青源的眼睛，莫名相信，从怀疑到震惊，短短一瞬而已。
宫女和侍卫等人，确实惊讶了。不是被陈青源摘星取月的本事而惊吓，而是这人胡说八道的能力。
“妖言惑众！”
一个侍卫长忍不住了，生怕五公主受了欺骗，急忙站出来呵斥。
“不得无礼。”
五公主立刻出声维护。
“公主，这人定是江湖术士，懂得一些迷惑苍生的小把戏，莫要轻信。”有人出口劝诫：“请公主赶紧回宫，不可与此人靠近，以免被骗。”
很快，侍女们纷纷劝阻，将陈青源当成了江湖术士，今日来此肯定是想办法与五公主接近，有所图谋。
对于众人的质疑，陈青源根本不在意。
他只想了结这段缘分因果，继续启程。
“陈公子真要有大本事，可否让我仟燕国昌盛繁荣，百姓安居乐业，不再有天灾祸患，不被外敌侵扰？”
五公主不知出于什么样的心态，说出了这番话。
可能是秉承着许愿的态度，能成就成的想法。
虽然，这种可能性几乎为零。
但内心深处的那一丝祈求，全部爆发了出来，寄托于陈青源给予的这一句承诺之上。
“可以。”
陈青源一脸淡然，轻轻点头。
看着陈青源这般冷淡，五公主的眼里露出了失望神色，没觉得这件事可以办到，定是这人的敷衍回答。
听着众侍卫的劝诫声，五公主慢慢也认为陈青源是骗子了。即便这样，她还是保持着礼数，朝着陈青源欠身一礼，打算离开。
“取尔一滴酒，以镇山河，千年不朽。”
陈青源伸出了右手食指，轻轻沾了一下酒杯内残留着的酒水，朝着远方弹指一点，喃喃自语。
轰——
酒水飞溅到了云端，蕴含着无穷之力。
顿时，小雨淅淅沥沥，滋润着仟燕国的每一寸土地。
难以开垦的荒地，成了良田。
干涸的河床，灌满了河水。
大旱之地，已经枯死的粮食和草木，全部复苏，生机勃勃。
原本已有衰败之相的仟燕国，迎来了新的时代，生机盎然，国力气运上涨了无数倍。
另外，边疆地带。
敌国蠢蠢欲动，已有大举进攻的迹象。
自天而降的一滴雨水，蕴有无上剑威，让边疆区域出现了一条横跨万里的地缝。
虚空中，伴随着一道无情的威慑之音：“犯仟燕国者，杀无赦！”
周边数座敌国，掀起了狂风骤雨，乌云压皇城，声传万万里。
这一日，方圆数国震动，掀起了惊天骇浪。
这般风云，传不到花海之地。
这里，仅是下起了一阵小雨，五公主等人并不在意。
“公主，下雨了，快回去吧！”
宫女撑伞，小心翼翼。
五公主刚才听到了陈青源的低语声，什么取一滴酒，以镇山河。
真是......唉！
不认为有多么震撼，只觉得失望。如此气质不凡的一位公子，居然是江湖骗子，装的还挺像。
“把那人抓住，带回皇城，由王上处置，看是不是敌国的探子。”
某个侍卫说道。
“让他走吧！”
五公主背对着众人，发话了。
不管这人是什么身份，最起码陪着自己聊了会儿天，算是有缘，没必要深究。
“是。”
既然公主下了令，侍卫们即使心里担忧，也只好让出了一条路。
“你我之缘，已了。”陈青源轻语道：“大世纷乱，再赠一柄三尺剑，镇于此界，妖邪不可侵。”
言罢，一步迈至虚空，弹指取剑。
一柄中品圣器之剑，长约三尺，通体蓝色，如同水晶。
宝剑悬挂于花海之上，蕴含着陈青源的一道法印，足可镇压大乘以下的妖邪之辈，以护仟燕国长盛不衰。
“公主，你快看！那个人......那个人飞起来了！”
宫女大惊，高呼一声。
“这......”众侍卫惊恐万状，一改刚刚的庄严，恐惧至极，不少人甚至跪下：“神仙啊！”
“我在话本上面看到过，好像是修仙者，有着飞天遁地之能。”
众人大呼，面露骇色。
五公主回头之时，仅能看到踏空而行的陈青源的背影。
这一眼，娇躯一颤，目瞪口呆，永远将这一幕刻印在了心里，此生不忘。
五公主不知自己怎么回了皇宫，听人说自己傻呆呆的，被宫女推上了轿子里面接回去的。不然，自己定还傻站在原地，望着远方。
花海内发生的这件事情，很快传遍了仟燕国的高层。
边疆之事，没几日也传至皇宫。
听着各地发生的神迹，五公主坐在闺房内，眼睛透过窗户，呆呆地看着远方。这一次，她相信了陈青源给予的那句承诺。
只要你开口，明月星辰皆可予你。
别人说的是玩笑话，而他真的可以办到。人世间，还有比这更浪漫的事情吗？
可是，他乃高高在上的仙人，而我仅是他路途中的一个毫不起眼的过客。
想到这里，五公主的内心无比苦涩。
“这一生，还有其他人能让我心动吗？”
最美好的年纪遇上了惊艳的人，若不能相伴而行，注定了是人生中最大的遗憾。
曾经，仟燕国的君王为五公主铺张浪费，让不少朝臣有所议论。经此一事，再无人敢谈及五公主的浪费，直呼神女降世，引得高人相助。
各大朝臣纷纷上书，欲要让自家儿子迎娶五公主，成为驸马。也有年轻俊杰斗胆示爱，表明心意。
对此事，五公主全部拒绝。其中有名扬天下的俊才，有文采盖世的书生。
“五公主决定搬到碧花宫居住。”
数月后，五公主力求王上，终于办成了这件事。公主出了皇宫居住，极易惹来非议。
还好五公主身份特殊，没人觉得有错。
至此，五公主长住于花海之地，不肯离开半步。此举，只想期盼着有朝一日能再次碰到那个陈公子。
哪怕一眼，也可。
......
人世间的事情，总是充满了遗憾。无论是凡人，还是修行者。
陈青源又开始新的旅程，重走记忆中的故地，慢慢将两种不同的人生相融，方可驱散掉内心深处的迷雾。

# 第780章 去往帝州，现身于洞离剑宗

往后的日子，陈青源去了很多地方。
前往一望无际的雪山，种下一片桃树。
遨游于云海之间，采摘清晨朝露，酿酒泡茶。
易容化凡，去赌场与一群凡人下注，带着某个故友的遗愿，大赌数年，用几枚灵石兑换的大量钱财，故意输光。
一眼五载，随风而去。
五年时光，陈青源逛了北荒众多地方，重回那些熟悉的故地，万千思绪萦绕于心头，万般感慨。
还有一个地方，天渊。
陈青源尚未前去。
暂时，他不打算过去。
许是心里还有种种疑惑，不知该如何面对；许是想将天渊当成是灵魂相融的最后一站，时机未到。
帝州，该去走走了。
留在北荒的种种遗憾，除去天渊以外，皆已了结。
陈青源游走山水之间的这五年，世上发生了不小的动静。
譬如：帝州的上灵观，原本以为傍上了归衍帝族，行事高调，趁着乱世局面，大肆收割各地的资源，美名其曰是为了替归衍帝族办事。
谁知出现了异变，归衍帝族直接斩断了与上灵观的利益链，毫无瓜葛，宣告八方。
上灵观的高层直接懵逼了，明明还好好的，为何归衍帝族取消了合作。心有疑惑，且不肯放弃这条大腿，多次寻找帝族之人，皆被拒绝。
没办法，上灵观只好另谋他策，决定投靠另外的不朽古族。
“姜留白与上幽古族的少主一战，厮杀两千七百余回合，胜！”
约莫三年前，有人找上了姜留白，提出一战。同辈争锋，姜留白岂有怯战之理，欣然接受。
一体双魂，又有准帝传承，姜留白表现出来的战斗力，震惊天下。
“鼎玄古族的绝世妖孽，亲往北荒青宗之界，与吴君言提出了赌战。此战，鼎玄圣子落败，输了一件准帝残兵，且承诺以后不再对青宗施压。”
两年前，鼎玄圣子扬言和吴君言公平一战。
若他胜了，吴君言必须交出太微大帝的残碎帝兵。
若他败了，将自身最为珍贵的准帝残兵相赠，并且鼎玄圣地以后不会觊觎帝兵碎片。
很显然，鼎玄古族的圣子对自身实力尤为自信。
可能是想杀鸡儆猴，防止某些古族同辈时常过来闹腾，又或者惦记上了准帝残兵，吴君言深思过后答应了。
那一战，吴君言几乎动用了全力，方才将鼎玄古族的圣子真正镇压。
赢得略显艰难，还好没有出错。
鼎玄圣子信守承诺，将护体的准帝残兵相赠，头也不回地离去。
“儒门高层发现去劝阻鲁南弦的一众精英弟子迟迟未归，派人打探，竟然发现众弟子与鲁南弦走上了一条全新且未知的儒之大道，决定与原本的儒门势力分割。”
这事一出，震动了整个儒门。
众多大儒出面，想要将这个不安分的因素镇压下去。
数位拥有着大乘后期乃至巅峰的大儒先生，亲临偏僻之地，欲要将鲁南弦等人强行带回。
大儒们出手之时，忽有天地异象显现。
山川河流之景刻在了云海之上，仙雾紫霞之光长约三万里。
仔细探查，源头来自鲁南弦。
其坐于简陋的凉亭内，聚精会神的著书。
“新的儒道学说吗？”
众位大儒仅是看了一眼鲁南弦，便心神震荡，满脸惊色。
唯有得到了天地意志的一丝认可，才能引出紫霞异象。这般情况，说明鲁南弦的方向并没错，最起码不是邪魔歪理。
“还......还抓吗？”
某个大儒愣住了，呆呆地说道。
“抓你个头，这事已经超出我们可以解决的范畴了，赶紧回去禀报给老祖。”
领头的大儒尊者，收起了擒拿逮捕的念头，原路返回。
以渡劫期的修为，著写儒门新说，甚至还闹出了一点儿异象之景。这事，已经不是玩闹了，而是要出大问题了。
至少在儒门的历史之中，从未有过这种状况，惊世骇俗。
妖孽啊！
一路上，众位大儒一直回想着鲁南弦著书的模样，难以平静。
另外，又有一则消息。
天雍王的小女儿踏至帝州，引得不少年轻俊杰前去观望。
混乱界海的强者，天雍王。曾庇护过陈青源一次，实力不弱于道一学宫的院长。
......
大争之世，妖孽何其之多。
陈青源乔装打扮，低调出行。乘坐着商会的战船，慢悠悠地驶向了帝州。
到了帝州，孤身一人，徒步前行。
去往了记忆中的熟悉地方，身上的死寂气息缓慢退散。与最开始出关的时候相比较，好了很多，没那么明显了。
走了很久，横渡星海。
莫名其妙的来到了一个地方。
这里是上临星域的洞离剑宗。
“洞离剑宗。”
陈青源自言自语，想起了一个曾经剑道之术堪称一绝的故友。
同时，又回想起了多年前的百脉盛宴，踏进古界区域，一柄古之宝剑从天而降，乃洞离剑宗的先祖之物，剑名雁枯。
那一年的雁枯剑，应该是嗅到了陈青源的气息，苏醒了一丝，落于世人眼前，只为送君一程。
停步了片刻，陈青源决定去洞离剑宗走一趟。
来到了剑宗的大门之外，一脸淡漠。
没等陈青源开口，一共有数十位守门弟子注视而来，传来了一句质问声：“来者何人？何事来此？”
“青宗，陈青源。”
洞离剑宗与青宗的恩怨，很久以前便解决了。双方不是敌对关系，正是这样，陈青源才敢暴露身份。
再者，洞离剑宗真要脑残了对陈青源动手，也根本办不到。其祖上曾跟着陈青源南征北战，子孙后代要是犯傻，祖宗意志怕是不会答应。
“什么！”
这个名字，众弟子如雷灌顶，面色剧变，高呼道。
“陈公子请稍等，在下这就去禀报。”
众人一改冷傲的表情，敬畏无比。
短短十几个呼吸的时间，一名长老快步走来，确认了是陈青源本人，并非虚假，赶紧让人打开山门，笑脸迎接。
同时，这名长老立马将此事告知给了高层，不敢疏忽。
“有劳。”
陈青源客套了一句，跟着这个长老，大步走进了洞离剑宗。

# 第781章 雁枯剑的回应，无比激动

洞离剑宗的高层，闻声而至，亲迎贵客。
圣主是一个中年男子的模样，双鬓泛白，眼眸有神。他让人上了最好的美酒和珍果，亲自招待，不敢怠慢。
“陈公子，请坐。”
没人会把陈青源当成是一个普通的晚辈，十分礼敬，满脸笑意。
众人热情，陈青源态度冷淡。并非故作这般模样，装腔作势，而是心有迷雾，岁月死寂的力量包裹着灵魂。
酒，未饮。
果，未食。
抬眸与圣主而视，陈青源直言来意，声音清淡：“听说洞离剑宗多年前寻回了祖上之物，我能否一见？”
“这......”圣主等人脸上的表情尬住了，被陈青源突如其来的要求搞得不知所措，面面相觑，暂未回答。
随即，剑宗的高层开始暗中交谈。
要不要答应？
难道陈青源惦记上了祖上之物？
说不过去啊，真要动了心思，不可能一个人前来。
思前想后，议论纷纷。
圣主力排众议，做出了一个决定，点头道：“若是旁人，自然不行。但陈公子提出来了，可以。”
这话的意思，说明了这事十分严重，给足了陈青源颜面，也让陈青源被动地欠了一个小人情。
“请陈公子移步，随本座去一个地方。”
既然贵客没了饮酒的兴致，圣主没必要浪费时间，起身而道。
于是，陈青源紧随着圣主，凌空而行，穿过了一座座宫殿，跨越了绵延不绝的山脉，最后来到了一处隐蔽的山谷。
山谷四周布置着无数的禁制，充满了杀机。若有人敢硬闯，必遭禁制抹杀。
圣主往前走了几步，解开了山谷入口的结界。
确保没了危险，圣主看向了陈青源：“陈公子，请进！”
山谷之内有着洞离剑宗的诸多秘密，寻常的长老没资格入内。
因而，除了圣主以外，仅有五位上了年纪的核心长老，满头华发，尽显沧桑。
陈青源等人走了进去，气氛略微沉闷。
圣主同意了陈青源的请求，不少长老保持着反对的意见。毕竟，这是洞离剑宗的根基，怎能让一个外人进来，恐有风险。
虽然与陈青源不是敌对关系，相处良好，但也不能这么大方。
其实，圣主也不知自己怎么就答应了。
可能是陈青源的那一双难以描述的眼睛，让人悸动，不敢忤逆。
可能是有一股莫名的力量笼罩于身，让圣主放下了戒备之心，引导其点头。
“就在前面了。”
圣主亲自带路，一直来到了山谷的深处。
里面十分空旷，地面呈深黑的颜色，隐约透着一丝岁月腐朽的味道。
尽头，立着一柄古剑。
长约两千米，如同一座高山。
剑体粗糙，其上布满了缺口，坑坑洼洼，并不平滑。
剑名，雁枯。
乃显曜剑尊的佩剑，沉睡于古界区域的某个角落。
前些年，洞离剑宗耗费了巨大的代价，终于将祖上宝剑带了回来。另外，还有祖上传承，一并取回。
为此，洞离剑宗的几位老祖或多或少受了伤，如今还在养伤。
不管多少次看到祖剑，圣主等人皆是心潮澎湃，无比敬畏。
陈青源直勾勾地盯着高如巨山的宝剑，脑子里的画面片段不受控制的蹦了出来，眼里荡漾起了情绪复杂的波澜。
“啪嗒！”
不由自主，陈青源往前走去。
“陈公子，前面危险，不可靠近。”
圣主立刻出手阻拦，真心关切。
雁枯剑有着自我防御的机制，不让任何人靠近。即使是洞离剑宗的人，同样遭到了排斥。
为了将宝剑取回，洞离剑宗吃了不少的苦头。
陈青源看着前方的微弱金光，乃洞离圣主的手笔。
前路被挡，陈青源回头看了一眼圣主。
空洞的眼睛，死寂的气息。
还有那睥睨天下的霸威，将蕴含于这一眼之中，让圣主的身体猛然一震，眼底深处浮现出了一丝恐惧，像是自己年少时面对盖世大能的那种无力感，不可心生忤逆。
不知出于怎样的心态，圣主收回了布置出阻拦结界的右手。
没了阻碍，陈青源继续往前。
踩踏着腐朽沧桑的黑色土地，一脸淡然的注视着雁枯剑。
向剑而行，眼前勾勒出了记忆的长河，过去的痕迹，愈发清晰。
“圣主，怎能让陈公子靠近，这会出事的啊！”
众长老刚才并未与陈青源对视，岂知圣主的灵魂有多么恐惧。
正当某个长老想出手拦住陈青源，不让雁枯剑的力量伤到了他之时，忽有大风席卷，于上空形成了一个巨大的旋涡中心。
风起，掠过了陈青源的衣角。
“呼哧——”
衣衫猎猎，声如惊雷。
沉睡着的雁枯剑，仿佛正在苏醒。
“隆隆隆——”
地面开始颤抖，尘沙飞溅，起了一阵烟雾。
“怎么回事？”
洞离圣主等人面色惊变，还是头一次碰到这种状况，不知所措。
这时，陈青源一步而至雁枯剑的旁边，轻轻触摸着剑身之上的一处处岁月法则留下的沧桑足迹，喃喃道：“难为你了，还在坚持着。”
“铮——”
雁枯剑发出了一道极为沉重的剑鸣声，响彻九霄，像是捅破了山谷的结界，让洞离剑宗的上空出现了一团巨大的紫光。
异象惊现，引得剑宗上下震动，无数人惊呼，不知缘由。
数十万年的岁月沧桑，雁枯剑居然还能保持着一丝灵智不散，肯定承受了常人不可想象的苦楚。
古界深处的那座黑色的古老宫殿，放着众多兵器，受到古殿之力的保护。
至于雁枯剑，没能及时入内，流落于古界的某个角落，慢慢煎熬。
“嗡——”
雁枯剑，轻轻颤鸣，像是寻到了主心骨，发出了哭泣的声音。
宝剑内的那一缕灵智，彻底醒来。
洞离剑主等人稍微扛不住雁枯剑的磅礴力量，立即在身前凝聚出了一道屏障。看着这一幕，瞠目结舌。
接下来的画面，更是会颠覆他们的认知，让他们永生不忘，震撼至极。
“恢复原样吧！”
陈青源触摸着雁枯剑，低语道。

# 第782章 宝剑苏醒，圣主磕头

雁枯剑听懂了陈青源的话，开始变化。
“轰隆隆......”
巨大的剑身，以肉眼可见的速度变小。
两千米、一千米、五百米...
短短十余个呼吸，雁枯剑变回了原样。
长约三尺，通体暗黑，剑刃有几道明显的裂口，时而散发出腐朽的味道。
剑，悬浮于虚空中，微微震动，没能平静。
在洞离圣主等人惊恐的注视下，陈青源缓缓地握住了雁枯剑。
一剑紧握，风止，云散。
时间，似是定格在了这一刻。
“念尔等是他的后辈，看好了，我只演示一遍。”
陈青源的声音幽幽而来。
圣主等人神魂一震，莫名期待。
对于眼前的景象，众人已经吓傻了，不知用怎样的言语来形容。
没等众人冷静下来，陈青源开始舞剑了。
身形飘逸如游龙，剑招行云流水。
轻轻一抖，挑出一朵剑花。横剑一斩，像是有长河在奔涌。
每一记剑招，皆蕴含着剑道真意。
轻盈的步伐，时快时慢的剑法。
寒芒四射，剑声嗡鸣。
雁枯剑与陈青源仿佛融为了一体，一举一动，如仙如画。
“这是......上冥玉乾剑术！”
慢慢看着，圣主等人灵魂一颤，明白了陈青源所舞的是什么剑术。
洞离剑宗的最为上乘的剑法神通，上冥玉乾！
由于时代的变迁，剑宗内部发生了多次动乱，导致上冥玉乾之术的下半部分缺失了。
如今，陈青源以剑道真意将此术展现而出，让圣主等人大为震撼。
“赶紧记录下来！”
圣主强忍着内心的情绪波动，取出了全身上下的留影石，赶紧记录。同时，自己也目不转睛地盯着，不敢眨眼，生怕错过了一丝细节。
陈青源以剑道真意而舞剑，记录下来乃是精髓，而非可有可无的寻常剑招。
若有剑道大能可以全部参悟，足可笑傲当世，堪称剑道一绝。
为什么陈青源熟知我洞离剑宗的上乘剑法？
为何陈青源可以驾驭祖上留下来的雁枯宝剑？
无数的疑问，充斥在圣主等人的脑海之中，挥之不去。
片刻，剑势逐渐下降。
陈青源左手负背，右手持剑而立。
轻轻闭着双眼，感受着来自雁枯剑的熟悉味道，与过去道别。
一旁，圣主等人傻呆呆地看着，眼睛瞪得如铜铃一般大，表情丰富，活了这么多年第一次彻底失了理智，毫无风度。
许久，睁眼。
陈青源将雁枯剑放在了原位，没打算将其带走。
雁枯剑发出一阵阵剑鸣声，像是在挽留。
“以后，还会再见的。”陈青源留下了一句话。
如此，雁枯剑才慢慢归于平静，期待着未来。
看着缓步走来的陈青源，众人如梦初醒，眼神无比复杂。
“陈......陈公子，您究竟是谁？为什么能驾驭我宗祖剑，熟知我宗秘术剑法？”
圣主全身都在发颤，说话时，心脏提到了嗓子眼，眼里流露出了一丝尊敬。
“也许，我曾与你祖上认识吧！”
陈青源回了一句。
听到这话，圣主再也不硬撑着了，“噗通”一声跪倒于地，且高呼一声：“后世子孙，见过先祖！”
轰！
这下子，身后站着的五位核心长老，保持不了呆愣的状态了，纷纷投来了惊恐骇然的目光。
一声“先祖”，将众位长老的思绪拉回了现实，开始胡思乱想。
是啊！
若非先祖，岂能驾驭祖上神兵，岂能将剑宗的核心剑术原原本本的施展出来。
再结合陈青源那句似真似假的回答，无疑坐实了这一点。
“噗通、噗通...”
五位核心长老，相继跪下，脸上挂满了激动敬畏之色，难以掩饰。
见此，陈青源的眼里微微起了一道波动，转瞬即逝，并无太大的情绪变化。仿佛圣主下跪，乃稀松平常之事。
“起来吧！”陈青源一脸淡漠：“我与洞离剑宗虽有渊源，但不是剑宗之人，无需如此。”
“遵先祖之命。”
圣主缓慢起来，一直保持着躬身尊敬的姿态，内心的情绪难以压制下去。
雁枯剑以陈青源为尊，足可说明很多问题。
雁枯剑乃显曜尊者的佩剑，除了剑尊以外，其余人几乎不可调动。
要不是陈青源否认了自己的身份，圣主都要以为陈青源是剑尊转世，吓得他灵魂出窍，激动到了极点。
不过，可以肯定的是，陈青源定然也是一尊古老时期的绝顶大能转世，与显曜剑尊十分熟悉，得到了雁枯剑的认可。
稍微扯一下关系，洞离剑宗称呼陈青源为先祖，貌似合情合理。
能坐在剑宗之主的位置上，岂是蠢货。
当今乱世，洞离剑宗虽是顶尖势力，但也逃不过乱世浪潮的冲击。想要熬过诸天大劫，必须要抱紧一个大腿。
摆在眼前的一条粗腿，圣主要是不趁机抱紧，以后定是追悔莫及。
“今日之事，暂不可外传。”陈青源嘱咐道：“上冥玉乾之剑术，能否习会，看自身的悟性。”
“是，先祖。”
圣主抱拳说道。
“是。”
众位长老一把老骨头了，情绪不太稳定，行礼一拜，颤音而道。
“出去以后，改个称呼。”
陈青源一直往前走着，冷声道。
既是剑尊的后世子孙，这一世若有能力，庇护一二也无妨。
因而，对圣主的先祖之称，陈青源算是默许了。
“遵命。”圣主明白了陈青源的话中深意，并不与洞离剑宗撇清关系，只是要低调行事，暗暗一喜，连忙听令。
接着，圣主传音给了五位核心长老，严肃到了极致：“先祖转世重修，成败关键之际，切不可走漏了消息。违者，杀无赦！”
“我等明白。”
长老们深知此事的严重性，直接发出了道心誓言，走出山谷之后，绝不向外透露出半个字。
就算是他们私底下，也不会去讨论。
与显曜剑尊同时代的绝顶强者，距今已有三十余万年。这么久的岁月，居然还可转世重修，不可思议。
圣主等人的内心尤为震撼，无以言表。
出去以后，圣主等人咬牙让自身恢复了一丝平静，以最好的礼数招待陈青源，想要让他多留几日。

# 第783章 您慢走

出于对故友宗门的一丝感情，陈青源同意了多待几日。
就当替那位故友看看故乡了。
原本圣主想让门中的年轻女弟子来伺候陈青源，斟茶倒水，随意使唤。要是发生点儿什么，那就更好了。
不过，陈青源直接拒绝了。
真要让人相随，那便是洞离剑子，江寻。
有了陈青源的指名点姓，圣主岂敢违背，点头答应。
刚刚洞离剑宗出现的异象，被圣主压了下去。
对外声称，是某位长老心有感悟，实力有所突破而造成的动静，让众弟子不要惊慌，各自散去。
圣主都发话了，宗门上下自当相信。
异象发生的真相，也仅有剑宗的个别高层知晓。很多内门长老全然不知，为了确保事情不会泄露，知道的人越少越好。
洞离剑宗的内部可能有敌对势力的探子，不得不防。
此刻，一间封闭的宫殿之内，圣主给江寻传音，让其立刻放下修炼之事，以最快的速度赶过来。
还在参悟显曜剑尊传承之道的江寻，以为宗门发生的天大之事，着急忙慌而至：“师父，怎么了？”
“陈公子来了，后续一段时间你要陪同于身旁，听候其差遣，不可离开半步。”
圣主一脸严肃的命令道。
“为何？”江寻身着浅蓝色长衫，长发束冠，英气非凡。
他已听说了陈青源来访做客之事，很意外师父口吻急切地让自己停止修行，居然是陪客，甚是不解，脸上写满了疑惑。
“有些话很难与你详说，你只需知道一件事情，将陈公子视为贵人，敬他比敬为师更甚，明白吗？”
圣主苦口婆心的说道。
“啊？”江寻呆愣住了：“师父，您总得给个理由吧！”
“啪”的一声，圣主一脚踹在了江寻的身上，一脸怒意和严肃：“别问这么多，按照为师的去做。等时机到了，自会与你细说。”
“是，弟子遵命。”
江寻不敢再问，躬身抱拳，领命道。
怀揣着浓浓的疑惑，江寻皱眉走出了宫殿，前去陈青源居住的客殿，准备招待贵客。
虽不知缘由，但江寻很听圣主的话，不会犯错。
待到江寻离开以后，宫殿出现了八个人。
除去那五位大乘巅峰的核心长老，便是三位老祖级别的人物。其中两人为半步神桥，一人初入神桥。
原本三位老祖还在闭关养伤，硬是被雁枯剑闹出来的动静惊醒了。探出神识打探情况，看到了陈青源舞剑的画面，顿时惊呆了。
“陈公子定是某位绝顶大能的转世，与吾宗的先祖显曜剑尊相识，关系密切。不然的话，雁枯剑怎会任凭其驱使。”
老祖们肯定这一点。
要不是怕闹出太大的波动，引起有心人的注意，几位老祖定要当面参拜一下陈青源，以示尊敬。
“你的反应很快，直接将陈公子认成了先祖，结下了一段缘分。”
老宗主跨入神桥之境，身着灰衣，气血干枯，一脸将死之相。
“不管是不是，先磕了再说。”圣主秉承了不要脸的本性，自我感觉良好：“就凭陈公子可以驾驭雁枯剑，使出完整的上冥玉乾剑术，便值得如此。”
“从今日起，洞离剑宗全力为陈先祖护道，不惜一切代价。”
老宗主定下了一个目标。
“嗯。”
在场的高层，没有一人反驳，纷纷点头。
洞离剑宗想要渡过乱世之劫，更是逆流而上，必须要抱紧一条粗腿。显然，陈青源是最好的选择。
......
精致华贵的客殿，陈青源一人坐于屋内，表情冷漠，眼神空洞，不知思考着什么。
“咚咚咚”
江寻敲了一下房门，推门而入。
“陈公子，我奉师命前来，看公子有何需求。”
进来以后，江寻看到了坐在客厅发呆的陈青源。
一眼落下，江寻莫名胆颤。
多年未曾与陈青源一见，格外不同，仿佛变了一个人。
气息幽深，眼眸如深渊，莫名有股来自灵魂深处的威压，让江寻身体一颤，肃然起敬。这种感觉，即便是面对老祖宗，也断然没有。
“陪我走走，看看洞离剑宗各地的风景。”
陈青源不再深思，身上的气势骤然下降，声音清冷。
“好。”江寻抱拳而道。
于是，两人一前一后，走在剑宗的玉石道路之上。
百花园林、青山顶峰、云端雾海、耸入云霄的阁楼等等。
陈青源没喊停下，江寻便恭恭敬敬地引路，并且介绍着剑宗的历史，讲述着每个地方的由来。
数日时间，两人逛了很多地方。
“那是何地？”
此时，陈青源指着一座插满了宝剑的山峰。
“剑山。”江寻回答：“剑宗的根本之一，山上最少有十万柄宝剑，越靠近山顶，品质越高。按照剑宗有史以来的规矩，每位弟子皆可登山，取走一件宝剑，成为本命之剑。”
介绍剑山的时候，江寻生出了一股自豪感，以此为荣。
“可以将雁枯放过去，给予剑力，多少能恢复一些本源。”
陈青源给了一个建议。
“陈公子这话从何说起？”江寻不太理解，微微皱眉。沉吟了片刻，还是说明了情况：“祖剑不凡，难以移位。”
对于雁枯剑之事，江寻还停留在以前，宛如一座巨山，即便是老祖也很难将其移动。
陈青源不做解释，反正已经给了方向。
“我该走了。”
忽然，陈青源提出了离开的意思。
“公子不多留一段时间吗？”
江寻挽留道。
陈青源轻轻摇头。
随即，迈步朝着剑宗的大门口而去。
江寻不敢阻拦，立刻传音通知了圣主。
圣主得知这事，放下全部事宜，携带着一群长老，现身相送：“陈公子，您以后若有用得上洞离剑宗的地方，尽管开口。无论何地，剑宗必会在第一时间赶往。”
“嗯。”陈青源回头看了一眼圣主，颔首应了一句。
看到陈青源点头，圣主心里大喜，一路送到了门口。
“您慢走。”
但凡不是害怕给陈青源带来麻烦，圣主高低要磕几个头，唤几声先祖。

# 第784章 与南宫歌相逢

江寻看着圣主的这副模样，眼里闪烁着异芒。
不对劲！
非常不对劲！
师父虽然以前看重陈青源，但决然到不了这种地步。近几日的表现，已经不算是投资后辈，而是巴结，甚至是晚辈对前辈的恭敬。
想到这里，江寻心里像是有无数只蚂蚁在爬着，奇痒无比，难以忍受。
“师父，刚才陈公子说将雁枯剑放置剑山，能汲取剑力，恢复一部分本源。”
一间宝殿之内，四周皆有禁制，声音不会外泄。
江寻将这事如实汇报，不敢隐瞒。
“什么？先......陈公子真这么说了？”
圣主甚是激动，差点儿将“先祖”脱口而出，还好收住了。
“嗯，确实说了。”江寻肯定道。
“我得赶紧去办，不能耽误了时间。”
圣主快步而去，争分夺秒。
“师父，祖剑余威极为恐怖，怎么可能移到剑山之处呢？”
江寻发问。
“你懂个屁，既然陈公子说了，那就肯定能行。”圣主一边走着，一边回应。
“......”江寻一脸无奈：“您不说，我怎么懂啊！”
“以后你就知道了，现在别问。要是多嘴，小心为师揍你。”
圣主懒得与江寻废话，一溜烟地没了。
一瞬间，江寻看不到圣主的影子了，独自一人站在原地凌乱，脑子变成了一团浆糊。
随后，圣主去往了核心山谷之地，看着雁枯剑，躬身一拜。
“奉陈青源先祖之令，请祖剑移位至剑山，修复本源。”
圣主道明了来意。
内心忐忑，害怕雁枯剑不给予回应。
谁知此事十分顺利，雁枯剑一听到这是陈青源的指示，收起了自我保护的剑威。
感受着宝剑威压的消散，圣主狂喜，对陈青源的敬畏又上涨了不少，心中暗道：“陈青源绝对是老祖宗，提个名字都能让祖剑听话，太可怕了。”
紧接着，圣主十分顺利地带着雁枯剑去了剑山，将其放置在了山顶。
只要能让雁枯剑恢复一丝本源力量，整座剑山废了都是值得的。
激动，震惊，崇敬，对未来有所憧憬。
圣主头一次觉得磕头是一件大好事，可惜碍于种种原因，不能嗑个够。
下次一定。
......
陈青源远离了洞离剑宗，随意而去。
走到了记忆中的熟悉地带，停下脚步，多看几眼。
要么喝一杯酒，要么轻叹一声。
因为洞离剑宗封锁了陈青源的消息，所以外界之人不知他到了帝州。
乔装打扮，极少展露实力，行踪不为人知。
凡事皆有例外，有一人对陈青源的到来了然于胸。
那人正是琅琊山庄的世子，南宫歌。
山庄内，袅袅白烟，随风荡漾。
南宫歌坐于屋内，掐指一算，喜笑颜开。
推门而出，传令给了侍女：“准备出门。”
“敢问世子，去往何处？”
有了目的地，才好做足打算。两名侍女现身以后，欠身行礼。
“没多久，距离这里仅有数个星域。”
南宫歌说道。
“是。”
只要不远离琅琊山庄，不用过于担忧。倘若南宫歌碰到了危险，山庄的高层会在第一时间支援。
于是，南宫歌与两个贴身侍女，乘坐宝船，悠哉惬意的出发了。
过了十余日，战船停下了。
“应该就在附近了。”
南宫歌一连推算了数十次，确认无误，低眉自语。
随即，下令让侍女将战船收起，准备徒步而往。
落到了一颗古星之上，一座座城池固若金汤，里面有繁华的高楼，娇艳的美人，才华横溢的俊杰，以及各种稀奇古怪的玩意。
某座古城，其中心地区有一条河流，浩浩荡荡，气势磅礴。
河面上，有成百上千的画舫，俊才美人坐于船中嬉戏，酒香醉人，欢声笑语。
河边的一个角落处，有一个身着浅色布衣的青年，一人独立。
曾有不少的烟尘女子见其气质不俗，欲要上前打个招呼，皆被其一股摄人的气息震退了。
陈青源看着奔腾不息的河流，眼中荡起了一缕不可言说的波澜。
记忆中的某个故友曾说，他日若有机会，一定回故土看看，将门口的那片沙漠种满绿植，过上隐居的恬静生活。
应该是这里。
可此地哪有什么沙漠。
处处尽是繁华，早已将过去的荒芜覆盖住了。
“哒、哒、哒...”
一阵轻微的脚步，从身后而来。
同时，伴随着一句问候：“陈兄，有空吗？坐下来喝杯酒？”
来者是谁，显而易见。
对于南宫歌的到来，陈青源并不是很意外，之前便有察觉到了一丝气息。
“好。”迟疑了一下，陈青源同意了。
“来了此地，咱们便做一回风流浪子。”
南宫歌话音落下，让一名侍女在附近买了一艘画舫。
画舫的各个角落，精雕细琢而成，摆满了各种装饰品，尽显奢靡。
蝶玉和冬雪两人，将画舫里里外外清扫了一遍，确保没有污垢。
“世子，陈公子，请入内。”
两人下了船，站在一侧，躬身而道。
画面一变，南宫歌与陈青源坐在船舱内，两名侍女则听令站在船头，很识趣的没去打扰。
船，随着水流而动，不知飘向何处。
“你看起来不对劲，还好吗？”
其实，南宫歌隐约可以猜出一些东西，但不太确认，试探性的问道。
“嗯，没什么问题。”
有些事，陈青源不愿道出。
脑子十分混乱，沉默比较合适。
“喝酒。”
南宫歌心领神会，不再追问，举杯而道。
两人对视，大口饮酒。
船舱内，只有酒水倒入杯中和酒杯碰撞的声音，谈话极少。
虽未从陈青源的口中得到什么消息，但南宫歌心里已有了一个大概的推测。
酒过三巡，放下琉璃杯。
“你要去往何处？我能否相随？”
南宫歌提议相伴而行。
大世繁华，璀璨极致。南宫歌不愿一直待在琅琊山庄，欲要在各地留下足迹。
即使有着推演禁忌之能，可以知道世间每个角落的局势变化，也显得有些寂寞，不如亲眼见证，亲身体会。
“走了太多地方，我打算寻个僻静之地，常住一段时间。”
陈青源深思片刻，沉声道。

# 第785章 深渊巨口，来了贵客

“僻静之地，要我安排吗？”
南宫歌提议帮忙。
“不必，随缘即可。你若想随，自然可以。”
走到哪里比较舒心，便停留在哪里。
“行，那我就跟着你走一段路程，看看风景。”
有了陈青源的点头，南宫歌面露笑意，算是赖着了。
“这些年发生了不少要事，你知道多少？”
南宫歌将话题引到了正事，严肃了几分。
“说来听听。”陈青源没去刻意打听世间风云之变，脑子过于混乱，不愿去想太多的问题。
“儒门内部出现了动荡，因鲁南弦而起。有人主张断了鲁南弦的新道之路，有人想看看他可以走到哪一步，欲要庇护......”
接下来的两个时辰，南宫歌将各种要事说出。
陈青源听着的时候，面无表情，保持沉默。
翌日，两人结伴并行，还有两个侍女相随，处理一些生活上的琐事。
数月以后，寻了一处山清水秀的偏僻区域，搭起了几个简单干净的茅草屋，建出了一个小院子，一个凉亭，一个菜园等等。
“陈兄，要不要我给你露一手？”
南宫歌取出了一些凡俗的果蔬，准备亲自下厨。
“可。”陈青源坐在院内，来了几分兴趣。
琅琊世子下厨，世上罕见。
两个侍女本想阻止南宫歌，但想了一下还是没敢。这是世子的决定，岂能由下属扰了兴致。
就这样，陈青源和南宫歌过上了隐居的生活。
白天品茶论道，晚上各有所思。
......
世间的各个角落，战争不断，死伤无数。
又有魔渊之力弥漫而来，让局势变得更加麻烦。
混乱界海，魔渊之地。
大阵结界出现的那个缺口，裂纹越来越长，滔天之力撕裂着界海的空间，时常掀起恐怖的风暴。
横渡界海的众多修士，运气不好的话，便会被风暴吞噬，连挣扎的力量都没有。
今日，魔渊地界来了一批气息不俗之辈。
一共十余人，身着深色长袍，皆是大乘修士。
他们紧盯着魔渊的缺口位置，眼里流露出了贪婪。
“按照玉盘的指示，里面定有无上至宝！”
这些人来自于琅月古族，驾驭一件寻宝之物，近些年游历世间各个地方，搜刮到了不少的宝贝。
“寻宝盘的波动十分剧烈。”
因为封锁魔渊的结界裂口变大，弥散出来的气息强了很多。即使相隔很远，琅月古族的众人也发现了至宝的波动，特来调查。
“这里便是世人所说的魔渊，魔气果然浓郁。若非我等有族中秘宝护体，很可能已被魔气入体。”
众人很想将魔渊内的至宝弄到手里，却不敢以身犯险，犹豫不决。
“再等一些年，旧土通往外界的道路更加坚固之时，老祖等人入世，必可取走魔渊之内的宝物。”
考虑了许久，这些人终究没敢穿过裂缝，踏进魔渊。
正当他们收起了贪念，准备转身离开之时，一股恐怖的力量席卷这片区域，一只无形的巨手将琅月古族的十余人包裹住了，盖压而来。
“不好！”
众人面色骤变，大惊道。
各种防御底牌使出，又有十几件圣兵长啸而出。
“轰隆！”
然而，面对诡异莫测的无形巨手，古族众人的抵挡显得十分可笑。
一阵巨响，一件件圣兵随之崩裂。
见状不妙，众人满脸恐惧，像是已经看到了人生的终点，发出一道道刺耳的呼声。
“砰！”
巨掌落下，顶在最前面的那个大乘尊者，肉身炸裂，灵魂消亡。
随即，可怕的威压淹没了这片空间，其余人的下场同样如此。
摧枯拉朽，不堪一击。
琅月古族的十几位高手，还没弄清楚发生了什么，便已身死道消。
死后，他们的血肉精华慢慢飘至魔渊，被深渊巨口吞噬。
恐怖的巨掌之威，正是从魔渊而来。
发展到了这个时候，魔渊之势已然不可阻挡。
裂缝逐渐变大，魔渊里面的东西能够稍微掌控一些事情了。
再过一些年月，后果愈发严重。
到了现在，就算各方圣地的强者齐心协力的布阵出手，也压不住魔渊了。
旧土深处，由于过了数十年，通往外界的道路已经破碎了。
不朽古族的高层正在重新铺路，这次争取要打出一条更为稳固的通道，能让神桥修为的老祖级别的人物出去。
琅月古族上次外出的一批大乘修士，全军覆没，族中有特殊的宝物能知生死，大为震动。
“外面的世界没那么安全。”
各个古族的大能听到了这个消息，没有幸灾乐祸，神色凝重。
重新开辟道路，少说也得上百年的时间。而且，还要能支撑神桥大能，不被旧土的岁月法则所伤，必要付出极大的代价。
......
帝州，漓海龙族。
老黑一天到晚待在深宫宝殿之内，吃着美食，喝着美酒。
时常与长公主莫玲珑见面，生活美滋滋。
陈青源虽来到了帝州，但行事低调，没有走漏消息，老黑自然不知。
要是晓得了陈青源的行踪，老黑肯定前去寻找。
“龙君，玲珑求见。”
莫玲珑站在殿外，大声说道。
“进。”老黑一声落下。
有了准许，莫玲珑身着一袭浅蓝色长裙，推门而入。
“何事？”
老黑表面上看起来十分冷峻，再加上一件黑色长衫，显得更为高冷，拒人于千里之外。
“来自旧土的古凤一族，欲要求见龙君。”
莫玲珑禀报事情。
“古凤族？”老黑微微眯起了双眼：“有没有说来意？”
“多半是想与龙君联姻。”
莫玲珑打探了一下古凤族来人的口风，推测道。
“不见。”龙君板着个脸，毫不犹豫地拒绝了。
“是。”莫玲珑很识趣的点头，不再这件事情上多说什么。
接着，莫玲珑欠身一礼，不敢打扰，缓步离开。
老黑既想挽留，又没有借口，呆呆地看着莫玲珑的渐行渐远的倩影，略微失神。
与此同时，北荒的道一学宫，来了一位贵客。
来者，正是纵横于混乱界海的天雍王。
这次亲临道一学宫，有要事相商。

# 第786章 结盟之邀，去取银枪

学宫内部，一座巧夺天工的古亭，云雾缭绕，刻满图案。
天雍王穿着一件素色长袍，与院长颜夕梦对坐。
桌上摆着茶水，香味浓郁。
“有什么，说吧！”
院长对天雍王的性格比较了解，若非大事，绝不可能登门拜访。
“此次前来，相邀同行。”天雍王一本正经的说道：“两年前，我发现了一个古之遗迹，探入其中，遭遇阻碍。根据我的推断，若有你的帮助，应该可以打开遗迹的结界，得到里面的东西。”
“以你之能，破不开结界？”
院长诧异了，眼神一变。
放眼当世，天雍王绝对可以称得上是顶尖存在。
什么遗迹，居然能拦得住天雍王。
“强行破开，我担心会把里面的宝贝毁掉了。你若出手，可以稳住局面，避免发生意外。”
天雍王直言道。
“上古遗迹之内，有何异宝？”
是什么东西，院长当然想弄个明白。
“那是一处古老时期留下来的药园，保存完好，经过无数年的生长，里面的灵药遍地皆是。最重要的是，遗迹尽头的那个区域，多半是无上圣药，数量还不少。”
既然是来邀请，天雍王自然没有隐瞒，如实说来。
“这种好事，为何要告诉我？”院长其实有几分心动，不过有些话得提前说清楚：“你只需一个能稳住平衡的帮手，即可解决结界的难题，将药园遗迹全部掌控。”
“我想向阁下表达善意。”
凭借天雍王的面子，想找个打下手的强者，不是难事。
之所以大老远跑过来，是因为想与道一学宫结下善缘。
乱世来临，天雍王虽有强悍的实力，但未来风云有变，多个朋友比较合适。
思来想去，看在道一院长的脾性比较对胃口，又是受伤之际，药园之行算是雪中送炭。另外，还有陈青源的因素。
“说说你的想法。”院长面不改色，眼神冷淡。
“这个时代，充满了未知的凶险。我想与道友结盟，不论谁碰到了麻烦，另外一人必须尽力相助。”
天雍王不是心血来潮，想了多年。
与道一院长结盟，是一个不错的选择。
“哦？”院长的表情微微变化，轻语道：“以前我们井水不犯河水，阁下突然提出了结盟之事，有些突兀，让我很难相信。”
“不瞒道友，我很看好陈小友的未来。”
天雍王微微一笑。
“原来如此。”
院长缓缓点头。
“所以，道友的意思是？”
天雍王问道。
“阁下诚意十足，我岂有拒绝的理由。”院长深思片刻，做出了决定：“不过，正式结盟之前，先看看你所说的药园是真是假。”
世道越来越乱了，院长的伤势一直没能痊愈，忧心忡忡。
道一学宫虽然家大业大，资源丰厚，但没有那种治疗道伤的绝顶圣药。
像那种无上圣药，数万年乃至数十万年才可一见，全凭缘分。
这次天雍王提出了邀请，直言有宝药相赠。
不管是为了自己，还是为了道一学宫，院长都得前去一探。
“一定不会让道友失望的。”
天雍王喝了一口茶水，浅笑道。
数日以后，院长将学宫里面的事情安排妥当了，与天雍王并行而去。
......
帝州，某个星域的僻静之地。
陈青源和南宫歌的小生活，惬意舒适。
今日，两人坐于凉亭内，品茶弈棋。
“你的精气神比最开始的时候好了一些。”
南宫歌明显感觉得出来。
“还行。”
前段时间，陈青源的身上布满了岁月历史的痕迹，死寂冰冷，让人恐惧。
隐居于此，慢慢理顺了脑子里的思绪，整个人看起来正常了很多。
下着棋，聊着天。
忽然，南宫歌似是有了某种感应，脸色骤变，下意识紧住了手里的棋子。
内心深处的一丝悸动，让南宫歌感到不安。
于是，南宫歌赶紧掐指推算。
聚精会神，推演那一丝不安的源头。
片刻后，有了方向。
“魔渊，可能要有变化了。”
南宫歌眉头紧皱，喃喃道。
近些年来，各地的势力一直与魔渊的力量对抗，死了不少强者，不能修炼的生灵更是受到了极大的波及。
煎熬了许久，好不容易达成了一种平衡，趋近于稳定。
一旦从魔渊而来的法则力量加强，平衡必被打破，局势要比现在混乱无数倍。
“你有何想法？”
陈青源听到魔渊的时候，脸上有了一丝异变，沉吟道。
“我能力有限，解决不了魔渊。当年各宗强者要是齐心协力，还是有很大机会能将魔渊封印，可保数千年无忧。”
“现如今魔渊的结界裂口进一步扩大，已经很难处理了。”
“除非诸天万界的顶尖存在一同出面，不计生死的出手。不然，魔渊爆发就在百年左右。”
人心难测，皆以自身利益为重，没几个老东西会愿意为了别人而出生入死。
魔渊的形成，南宫歌算是知道，深深注视着陈青源，眼神复杂。
即便没有三十万年前的上古之战，魔渊迟早也会出现。
因为，神桥一旦彻底塌陷，登帝之路的法则崩溃，镇守于桥尾的一具具帝尸同样会跌落人间。
“这场浩劫，不可避免。”
南宫歌仿佛已经预见了未来，轻叹一声。
“你回去吧！”两人相处了一段日子，终究还是要分开。陈青源起身，轻声道：“后面还有一段路程，我想自己走走。”
“嗯。”南宫歌一脸郑重，魔渊有变，他必须回一趟家里，主持大局：“你一切小心，保重。”
“保重。”
目送着南宫歌离去，陈青源看着空荡荡的院子，安静到了极点。
独自坐于亭中，眺望远方，品茶数杯。
然后，陈青源决定去一趟紫云山。
当年的长庚剑仙，便是在紫云山与天道一战，震动万界。
多年前，陈青源携带着的那柄银枪，为其护道开路至旧土，爆发出了极为恐怖的力量。后来，银枪落于紫云山，无数强者寻觅而不得。
过了这么久，该去将银枪取回来了。

# 第787章 安全离开紫云山，与老黑见面

陈青源的状态稍微好了一些，直去紫云山。
路上，偶尔碰到一些小麻烦，譬如拦路的流寇盗匪，欲行谋财害命之事。对此，陈青源翻手间镇杀，毫无怜悯。
有时候还会走桃花运，碰到一些修炼合欢功法的女性修士，觉得陈青源外貌英俊，气质不俗的份上，想与之进行双修之事。
陈青源态度强硬的拒绝，甚至是轰退。
赶路的速度不快，顺带看看风景，又能认识一些志趣相投的人。
碰到心性良善之辈，陈青源愿意暗中指点，为其修行之道解惑。
碰到妖邪魔修，能力范围之内的事情，果断镇压，毫不手软。
一月有余，抵达紫云山。
耸入九天的山峰，烟雾浓浓，遍布着恐怖的法则。
曾有不少强者想要深入紫云山，皆被天道法则击退，不敢以身犯险。
传言，紫云山象征着天道的意志，存世无数年。
“哒哒哒...”
陈青源迈着沉重的步伐，一步步靠近了紫云山。
途经此地的某个修行者，发现了朝着紫云山而行的陈青源，好心提醒：“道友止步，前面危险。”
陈青源回头与之相视一眼，点头示礼。
随后，继续前行。
“自讨苦吃。”那人没再出声劝诫，小声自语。
本以为陈青源会被紫云山的法则震退，谁知并没有发生这样的事情。
一步、两步、三步...
亲眼看着陈青源穿过了紫云山的法则壁垒，深入其中，出言提醒的那个修士直接看呆了。
同时，越来越多的修士注意到了这里的情况，发出惊呼。
“有人完好无损的进入紫云山了。”
“难道紫云山的结界力量减弱了？”
“那人看起来很陌生，很可能乔装打扮过的，故意隐藏真实身份。”
某些家伙抱着一丝侥幸的心理，尝试着去靠近紫云山。
“轰——”
前脚刚踏至紫云山的法则区域，后脚就被轰飞了，气血倒流，狼狈不堪。
陈青源能进入紫云山，是因为有着银枪的引路。
当年银枪落到了紫云山的某个角落，留下了一丝痕迹，确保陈青源可以平安而来。
至于其他人，不可能将银枪寻到。
“嗡——”
沿着痕迹而前行，陈青源避开了紫云山深处的诸多危险。耳畔，道音轰鸣，眼前时而有烟雾虚影凝聚而成，犹如鬼魅。
走了很久，足足三五个时辰。
紫云山的半山腰的某个位置，有着成百上千块巨石。
那柄银枪，插在了某块巨石之中，半截枪身露在外面。
陈青源走到这里，轻轻抚摸着银枪，眼里荡漾起了涟漪，喃喃道：“辛苦你了。”
“铮——”
沉睡着的银枪，感受到了主人的气息波动，慢慢苏醒，发出铮鸣之音。
枪身比较粗糙，且有裂纹。
只看表面，这柄长枪十分破烂，到了回炉重造的地步了。
陈青源右手握着银枪，稍微一用力。
“噗嗤”
将银枪从巨石之中拔出。
双手紧握，低眉而视。
不由间，脑子里蹦出了一幅幅有关于银枪的画面，十分清晰。
银枪一直在轻微的抖动，很欢喜能与陈青源再次相伴。
“得把你好好修复一下，不然怎能陪我走下去。”
陈青源轻语道。
银枪受损严重，必须要将其复原，未来才可征战强敌。
取得了银枪，将其好生保护起来，收入体内。
办完了这事，陈青源没有留在紫云山内部的理由。
实力不足，紫云山纵有无数的秘密，也不可探查。待到未来，倒是能够再来紫云山，好好研究一下。
原路返回，走至山外。
刚出来，陈青源便发现有无数双眼睛正盯着自己。
“小友如何称呼？”
某个修士一脸笑意，一步走至陈青源的面前，看似忠厚，拱手而道。
对此，陈青源不予理会，绕开而行。
“敢问小友，如何能随意进出紫云山？”
看到陈青源的态度这般无礼，男子脸上的笑容顿时消失，眼神阴冷，再次闪身拦路，语气不善。
“让开。”
陈青源冷声呵斥。
“我乃东莱谷的外门长老，只想和小友交个朋友，没有恶意。”
男子摆出了来历，想以此施压。
紫云山隐藏着无数秘密，说不定还有无上造化。要是能够随意进出，不被天道法则所排斥，想想就让人兴奋。
“滚！”
陈青源一个眼神过去，身上的杀意凝聚成了实质。
突然被陈青源这么一盯，男子如同坠落到了冰窖之中，寒意刺骨，心生恐惧，下意识朝着身后退了数步。
男子毫不怀疑一点，如若自己还纠缠下去，可能真的会死。
为了自身性命着想，还是让路比较合适。
有了这个小插曲，附近的某些修士没敢上前，远远注视着陈青源而去。
接下来的方向，便是漓海龙族。
欲要修复银枪，需要很多的珍贵材料。
陈青源一下子就想到了自家兄弟老黑，真龙之躯，一身是宝。随便搞个东西，都能给银枪的修复带来巨大的帮助。
另外，顺带看看老黑，多少有几分思念。
漓海龙族，深处的那座宫殿。
老黑收到了陈青源的传音，欣喜若狂：“终于有伴了，这些日子实在是太无聊了。”
满怀期待，静等兄弟。
没多久，陈青源出现在了漓海区域。
老黑亲自出面迎接，其背后还跟着一大群人。
龙君有所行动，其余人当然要重视了。
“兄弟！”
看到陈青源的第一眼，老黑一笑，大喊道。
“老哥。”陈青源虽是这般称呼，但语气和表情十分冷漠，让人很难察觉到一丝感情波动。
“你看起来不太好，没事吧！”
老黑明显发现了不对劲，关切道。
“没事，进去再说吧！”
陈青源摇头道。
“嗯。”
老黑与陈青源并肩而行。
后方，来自旧土龙族的少族长等人，一直盯着陈青源的背影，不能理解。
龙君高高在上，怎能与外族之人兄弟相称，自跌身份。
“陈公子，刚泡的茶，你尝尝。”
雅殿内，长公主莫玲珑亲自伺候，面带微笑，生怕有所怠慢。
看着莫玲珑对陈青源微笑礼待，老黑心里很不得劲。

# 第788章 取一滴龙血，等我安排

回想过去，老黑发现莫玲珑从未对自己有过这般笑颜。
越想越烦，看向陈青源的眼神略有敌意。
即使深知自家兄弟对莫玲珑没有歪心思，老黑的心里也不顺畅，暗自吃醋。
“谢谢。”陈青源神色漠然，轻声道谢。
“不打扰陈公子与龙君叙旧，玲珑告退。”
莫玲珑十分识趣，转身退到了殿外，将闲杂人等全部撤走。
很快，屋内仅剩两人。
“兄弟，你不对劲，发生什么事了？”
老黑分得清事情的主次，关心陈青源的状态，直视而来，问道。
“以后告诉你。”陈青源还没弄清楚一切，很难给出一个准确的答复：“此次前来，有事让兄长帮忙。”
“你说，只要哥哥我办得到，刀山火海绝不含糊。”
老黑保证道。
“我要你一滴精血，最好再加一截龙骨。”
陈青源还真的不客气，说明来意。
“......”老黑一怔：“你要这些干什么？”
“修复兵器。”陈青源回答。
“你拿我的精血去修复兵刃，真的假的？”
真龙精血，世间罕见。当年琅琊世子凭借一滴精血，以此为引，足可推演禁忌的痕迹。
毫不夸张的说，老黑一身是宝，一根头发丝都蕴含着无上道韵，值得研究。
“嗯。”陈青源轻轻点头，一脸严肃。
“行，给你。”
自家兄弟开口了，老黑怎会拒绝。
一咬牙，取出一柄上乘圣兵，决定直接挖出一截骨头。
只要不会动摇了根本，顶多就是痛点儿，过段时间便可长回来。
“算了，龙骨不要了，一滴精血足矣。”
陈青源虽与过去的记忆痕迹相融，但还没有失去这一世的情感，一想到老黑自残的画面，赶忙制止了。
没了龙骨，大不了用其他的炼器材料去代替，多耗费一些心神罢了。
“不用客气，你开口了，咱绝不皱一下眉头。需要的骨头多吗？要是不多的话，我砍一根手指给你，先让你用用，如何？”
说着，老黑便要动手挖骨。
“打住。”陈青源一把将老黑手里的刀刃夺走，看出了其心思：“你这么爽快，也有事相求？”
“嘿嘿，啥事都瞒不过兄弟的慧眼。”
老黑咧嘴一笑，冷峻的面庞上流露出了几分憨厚老实的样子。
“讲。”陈青源端坐着，大概猜到了老黑的心中所想。
“你教教我，该如何与长公主相处？”
老黑最近发现，长公主与自己的距离越来越远了。明明相处于同一个屋檐下，却有种相隔无边的错觉。
长公主对老黑无比敬畏，一举一动都十分恭敬，生怕哪个地方做错了，惹得老黑不喜。
“真诚。”陈青源沉吟道。
“具体呢？”
老黑将椅子搬到了陈青源的身旁，靠的很近，虚心求教。
“有什么话，与她直说，让她明白。”陈青源说道。
“我......害怕。”
对待别人，老黑有啥说啥，毫不怯弱。比如与院长交流的时候，敢当面说院长的模样生得丑，简直是胆大包天，不要命的主。
与长公主聊个天，心里忐忑不安，怕这怕那。
“我帮你。”
陈青源低眉深思。
“怎么帮？”老黑两眼放光，期待不已。
“相信我吗？”
至于如何帮忙，陈青源不去详说，反问道。
“废话，不信你信谁。”老黑大声说道：“你我兄弟，生死相依。你说什么，我就信什么。”
“行，有你这句话就够了。别的事情你不用去想，听我的安排。”
隐居了一段日子，陈青源的状态比起刚开始的时候好了许多，脑子偶尔混乱，大多数情况还是清醒的。
“兄弟，哥哥未来的幸福就交给你了。”
老黑一把抓住了陈青源的手臂，眼神恳求。
也不知是老黑不适应自己龙君的身份，还是想与长公主真心诚意的相恋，不掺杂太多的利益。
出于各种原因，老黑犹豫不决，始终不肯向长公主表达心意。
“骨头不要你的，精血给一滴。”
取一滴精血，比较少量，伤不到根基，三五十年便可恢复。若要取一截骨头，对老黑的身体多少有些影响，不太合适。
“可以。”老黑不在意这些，答应的十分爽快。
随即，老黑调整了一下自身的状态，强行将一滴精血从指尖逼了出来。
陈青源早已做好了准备，将精血封存于一个玉盒之中。
尽可能让玉盒遮掩住真龙精血的气息，别闹出太大的动静。
“什么时候开始帮我？”
老黑吃了一株灵药，迫不及待。
“今晚。”
陈青源略微想了一下，给了一个准确的时间。
“晚上？”老黑一愣，一脸正色：“兄弟，你可别使用下三滥的手段，下药威胁万万不可取。”
“你想什么呢？”陈青源瞥了一眼，冷声道：“心思龌龊。”
“......”老黑哑口无言。
“等着，听我的安排。”
陈青源留下了一句话，转身就走。
殿内，老黑一个人呆坐着，对今晚甚是期待。
兄弟做事很有分寸，不可能搞出麻烦吧！
等着，晚上自然就知道是什么安排了。
接下来的几个时辰，老黑觉得异常漫长，坐立不安，内心紧张。
陈青源向长公主讨要了一间雅致的宫殿，稍微取出一些花草进行装扮。
写了两封请柬，一封给了老黑，一封给了长公主。
长公主的请柬比较含蓄，就说龙君最近有一些要事，需要与你商谈，不可让外人打搅。
给老黑的信件内容比较强硬，即便是如坐针毡，也得老实待着，不可离开。并且，请柬之上写着各类轻松的话题，以及可能出现的难题该如何解决。
总之，陈青源将许多问题考虑到了，清清楚楚地写着，足够老黑去发挥了。
当夜，相约的时辰到了。
老黑与莫玲珑一同来到了雅殿。
许是缘分，同站在殿外，四目相对，气氛怪异。
“龙君。”
莫玲珑立即反应了过来，欠身行礼，无比恭敬。
“公主不必客气，今日相约品茶，不谈族中要事，只聊风花雪月。”
这话，是陈青源写着的内容，天知道老黑说出来的时候，憋了多大的勇气。
闻言，莫玲珑蓦然抬头看着老黑，呆滞住了。
龙君的性子，改了？

# 第789章 越来越有盼头了，再往帝宫

这是莫玲珑第一次听到老黑这般温柔的模样，甚至还说出风花雪月这样的话来。
不可思议！
龙君不会被谁夺舍了吧！
真不怪莫玲珑胡思乱想，实在是有些惊讶，红唇微微张开，眸中荡漾着点点星光，呆若木鸡。
“公主，请进。”
老黑心神一紧，挤出了一道微笑，尽可能让自己保持优雅的姿态。
雅殿的周围，早就被老黑布满了结界，旁人看不到这里的情况。
“玲珑不敢，请龙君先行。”
莫玲珑始终对老黑保持着敬畏，不敢有丝毫过线。
“公主若不先进去，那咱们就这样站着，不失为一种趣事。”
老黑浅笑道。
“龙......龙君，要是玲珑哪里做的不够好，您直言即可，莫要用这种办法来敲打。请恕玲珑愚钝，不知龙君的深意。”
从一开始的惊讶，到现在的害怕，莫玲珑娇躯一震，紧咬着红唇而道。
“公主不要乱想，我没别的意思，就想与公主相互了解一番。”
老黑按照陈青源留下的指引，硬着头皮说道。
最后，两人僵持了片刻，一同跨过了殿门。
跨门之时，相距较近。
那一刻，老黑很明显嗅到了来自莫玲珑身上的香味，一种难以描述的味道，让其迷醉、沉沦、痴迷。
走到屋内，两人皆露出了诧异和尴尬的表情。
精美的布局，细致到了极点。
地面和桌上的一片片花瓣，不停地冲击着两人的心脏。
空气中，夹杂着别样的气息，如梦如幻。
“这......”
莫玲珑脑子顿时空白，聪明如她也不知该说些什么，呆愣于原地。
兄弟，你可真行啊！
老黑喉咙滚动了几下，心里颤音自语。
到这个份上了，若老黑转头就走，那可真成一个笑话了。
于是，老黑顶着巨大的心理压力，让莫玲珑落座，开始闲谈。
这一晚，两人煮着香茶，吃着灵果，时不时相互对视，气氛逐渐融洽。
起初，确实比较尴尬。
慢慢的，老黑上了道，有一句没一句的扯着，让莫玲珑放下了戒备之心，随意了一些，敢与老黑开个玩笑，露出娇艳的笑容。
想要让一场约会便定下关系，那是不可能的。
这次，只是让两人一改往常的相处方式，最起码要多说话，才能培养出感情。
翌日，莫玲珑率先走出雅殿，去忙族中事宜。
老黑目送其离开，心里暖暖的。
因为，昨晚长公主一共对自己笑了三十二次，记得一清二楚。
“兄弟，后面该咋办呢？”
老黑大步流星而至客殿，满面春风，下意识脱口而出。
一进来，发现屋内空空如也。
神识覆盖了龙族的各个角落，并无陈青源的足迹。
“走了吗？”
稍微询问了几个下人，知晓陈青源两个时辰前便离开了。
老黑脸上的笑意消散了大半，甚是不舍。
“希望你不会碰到难事。”
心里祈祷了一下，老黑很快恢复了愉悦的心情，想着后面该如何与长公主相处。
生活，越来越有盼头了。
......
陈青源取了一滴真龙精血，还需不少的极品材料，才有办法让银枪修复。
除此之外，还要找到一位顶尖的炼器大师。
不然凭借陈青源的实力，有了资源也办不到。
这事急不得，只能一步步来。
“那里，应该有足够多的材料。”
陈青源想到了一个地方，眼神变得无比复杂。
要去吗？
以目前的状态，与之相见，合适吗？
那个地方，正是北荒的天渊。
天渊乃上古战场的一部分，里面的各类石头，历经帝纹法则与战斗力量的洗礼，经过三十万年的打磨，早已蜕变成了世上极具价值的宝石之一。
去了天渊，想寻到修复银枪的材料，绝非难事。
“再等等吧！”
陈青源思考了很久，打算推迟一段时间。
时而，脑子混乱，过去的记忆碎片发起攻击，让他认不清现实与幻境。
这时与红衣姑娘相见，陈青源不知该如何面对。
“那里，得走一遭。”
银枪修复，乃极为重要的事情。天渊内虽有历经诸多法则的宝石，但还差了一些东西。
陈青源决定前往南域，进入帝宫，从中沾染一缕帝纹，为银枪的未来做打算。
上古之战的时候，银枪最为巅峰的那一刻，无限接近于帝兵。只可惜，因陈青源没能跨出最后的一步，终究是以失败告终了。
不仅要修复银枪，而且还要问鼎更高的山峰。
最近时常听说南域爆发了大动静，众多古族的高手扎根于帝宫的附近，还有潜伏于暗处的老东西，如同毒蛇一般盯着，锁定住了猎物，寸步不离。
“咻——”
决定了，那便行动，毫不拖沓。
陈青源直奔南域，速度极快。
如今的时代，混乱界海经常出现动荡，不少修士落得惨死的下场。唯有跟着底蕴深厚的大势力的商会战船，安全性才稍微高些。
当然了，陈青源既然打算进入帝宫，那里强者如云，身份肯定隐瞒不住，没必要藏匿于人群之中。
因而，取出上古黑鼎，以此护住道体，横渡界海。
黑鼎休息了多年，办这种差事不费什么力气。
一月有余，抵达南域的边界区域。
多年前，帝宫移位，自主来到了南域与混乱界海的那片空间，拦住了滔天的魔念，尽量庇护着南域的无数生灵。
“那是什么？”
辉煌古老的帝宫，附近的区域停靠着无数辆战车，还有许多用来歇脚的殿宇，悬空而立。
一个黑点从混乱界海穿梭而至，引起了不少人的注意，投去了目光。
“不俗的法则气息。”
在场之人，随便一位都是大乘中后期的大能。更别说躲在暗处的神桥尊者，绝不下于五位。
“拦住，看看是什么东西。”
某些古族的大乘强者，没什么忌讳，欲要动手。
众人眼里的黑点，正是快速而至的上古黑鼎。
鼎口之上，陈青源一袭青衫，眼神漠然，负手而立。
“好像是一件法宝，上面站着一个年轻人。”
有人施展秘术，横跨无尽虚空，将远处的画面看清楚了。

# 第790章 帝兵相迎，举世震动

片刻后，众多大能看清楚了，发出一道惊讶之声：“这口鼎，当年曾是玉虚山的镇宗之物，后落入青宗之手，被陈青源驾驭。”
“陈青源，此子不凡，横渡界海而至，必有意图。”
“抓住他，他有办法进入帝宫！”
“对！陈青源和帝宫内的那个小子认识，可以无视结界禁制。若把陈青源拿住了，定有进入帝宫的办法。”
以前陈青源一直待在北荒，众强者有什么想法也不敢实施。
此刻，没了道一院长的庇护，这些老东西再无顾虑，纷纷露出了豺狼野兽盯住猎物的眼神，蠢蠢欲动。
某些人按捺不住，横跨星海百万里，挡在了陈青源的必经之路的前面，一掌盖压而去，出手迅猛，毫不迟疑。
面对突如其来的拦截，陈青源面不改色。
上古黑鼎爆发出了冲天之威，一抹青光将陈青源护住，随即鼎威宣泄而出，似洪水倾泻，势不可挡。
“轰隆！”
黑鼎之威与拦路之人的掌力相撞，将中间的虚空撕裂出了一条数万里的裂缝，爆裂声甚是刺耳，惊天动地。
“孤身一人前来帝宫，胆子真大啊！”
众人注视着陈青源，兴趣浓浓。
“去！”
又有大能出手了，挥手扔出了自己的上品圣器，威势汹汹，瞬息压至陈青源的头顶。
对此，陈青源一脸平淡，翻身而至后方，单手驾驭着黑鼎。
“嗡——”
黑鼎虽然满身皆是裂纹， 但霸道之威不容小觑。一阵颤动，威啸八荒，将一切袭杀至陈青源的力量全部荡平。
“好可怕的古鼎，确实不是凡物。”
很多人看到了黑鼎爆发出来的力量，开始眼馋。
“老朽倒要看看，此物可以扛得住多大的压力。”
躲在暗处的某位老者，咧嘴一笑，满口黑牙，眼神阴冷。
自语一声，黑牙老者抬手一扬，神桥法则自体内而出，目标赫然是陈青源。
面对神桥之力，受损较为严重的黑鼎，多少有些吃力。
陈青源依旧不慌不忙，驾驭着黑鼎朝着帝宫而行。
待到神桥的法则力量即将涌来之际，陈青源瞥了一眼帝宫的深处。
帝宫的尽头，悬挂着一口古钟。
太微大帝的兵器之一，青铜古钟，曾经镇压了诸天万界，无数的盖世人杰因其而折腰。
陈青源的一个眼神，让青铜古钟开始震荡。
微微一震，钟鸣响起。
“铛——”
听起来声音微弱，却蕴含着无上之力，传到了每个人的耳中，直至灵魂深处。
凡是听到钟鸣的人，皆神魂一颤，恐惧的种子扎根于心脏，快速生长，蔓延到了全身各处，让他们颤栗不安，欲要叩首。
盖压而至陈青源头顶的神桥力量，霎时烟消云散，归于虚无，像是什么都没发生。
无数豪雄，转头遥望向了帝宫。
宫殿周围的浓雾，快速散开。
肉眼可见，那一口古钟升空而起，凌驾于九天之上，俯视苍生。
布满了岁月足迹的青铜古钟，轻微抖动，驱散了一切对陈青源不利的因素。
一条宽阔的通天大道自帝宫而来，落于陈青源的脚下。
自始至终，陈青源都是淡然自若的表情，冷峻如冰，一袭青衫随风暴轻摆，呼哧作响。
我来了，帝兵相迎。
纵然是渡劫之境，亦可无视天下群雄，傲然而立。
大乘也好，神桥也罢。
全然不放在眼里。
三十万年前，与太微大帝的残念论道，探讨彼岸之路。又与无数准帝之法则，悟出了逆天之道。
今朝，寻觅曾经走过的岁月之路，为未来的再次征战而铺垫。
这一次，只能成功，不能失败！
败了，神桥塌陷，大道崩灭。
一切都将化为乌有，一个极致的黑暗时代将会吞噬这个世界。
各种复杂的思绪，充斥于陈青源的脑海中，让其每时每刻都承受着莫大的压力，时而全身阵痛，仿佛要将身体撑破了。
“那是......”
无数人注视着这个画面，张嘴结舌，傻眼了。
通向帝宫的道路，摆在面前。
然而，众人的身体不可动弹，全被青铜古钟的恐怖威压震慑住了。
唯有陈青源，闲庭信步，如履平地，不受丝毫影响。
“他到底是什么人？”
亲眼得见陈青源踏上了道路，逐渐靠近帝宫，所有人懵逼了。
无数大能耗费心神，不可撼动帝宫的一丝结界之力。
可是，陈青源什么也没做，便让帝宫结界敞开，甚至还有太微帝兵礼敬相迎。
不可思议！
世人呆滞，一辈子都没这般震惊过。
尤其是来自旧土的不朽古族的修士，自小熟读史书，将太微大帝视为数百万年来最为恐怖的极道大帝，无人能比。
即便是太微大帝的一缕残裂的帝纹，也是世上最为珍贵的宝贝，堪称无价。
更别提太微大帝的本命帝兵了。
“不可能，不可能......”
成百上千的古族修士，傻呆呆地见证着这一幕，重复着一句话，不能接受。
他们敬畏了一辈子的太微古帝，高高在上，极致尊贵。
哪怕是自家的祖帝，也不及太微古帝的十分之一。
这非夸张之语，乃古册明确记载的内容。
由于青铜古钟的相迎，将陈青源的地位抬高了无数倍。
自这一刻起，再无人敢把陈青源当成是一个天赋不错的晚辈了，而是一个神秘到了极点的恐怖存在。
“他......他究竟是什么存在？为何帝兵会相迎？”
虚空的某个角落，归衍帝族的少族长应九夜，一袭黑衣，嘴唇泛白，瞳孔不停地颤抖着，难以保持平静，呆傻如木头。
前些年，应九夜曾去了一趟北荒，欲与陈青源一战。可惜，那时恰逢陈青源闭关，没能碰面。
不久，应九夜得知一事，与自己实力相仿的火灵古族的少族长叶瑾成，败给了陈青源。
当时，应九夜心里五味杂陈，暗下决心，定要努力修炼，扫平当世豪雄。
而今，终于可以看到大名鼎鼎的陈青源了。
不料是这般场面。
他陈青源位于高处，横跨界海而来，无视当世强者。一现身，帝兵相迎，铺洒霞光之道，尽显尊贵。
而应九夜则位于下方，抬头仰望，眼里满是惊恐，似是在望着一座穷尽一生之力也攀登不到顶峰的高山。

# 第791章 那个地方名为——天渊

从一开始，两人便不是一个层次的人物。
应九夜内心的想法，开始发生转变。他微微张开了嘴巴，遥望着陈青源的背影，莫名生出了一种难以描述的悲凉感。
你拿他当成毕生最为强劲的对手，可他却从未将你放在眼里，甚至连你是谁都不知。
与应九夜心情一样复杂的人，还有很多。
“陈青源......”
众多不朽古族的顶尖妖孽，早已听说了陈青源的威名，一直没机会碰面切磋。
今日陈青源突然现身，万万没想到是这种状况。
内心苦涩，如鲠在喉。
旁人的眼神与想法，与陈青源毫无干系。
一步步迈出，已至帝宫的结界位置。
又是抬脚一步，正式进入了帝宫。
这个画面，被无数人见证，做不得半分虚假。
待到陈青源入内以后，青铜古钟收起了可怕的法则威压。
“呜——”
威散，浓雾再次围拢而至，将帝宫团团围住，不让外界修士看到里面的任何东西。
没了帝兵的压制，众位大能总算可以松一口气了。
后知后觉，衣裳已被冷汗浸透。
那种无力感，过于窒息。
“叶瑜跟着他，可能真的是一个很好的选择。”
火灵古族的几个长老就在现场，不由得想到了叶瑜，喉咙滚动了数下，喃喃自语。甚至，他们的眼里还冒出了几分羡慕，以及期待。
不是谁，都能跟到一位拥有着无限可能性的神秘存在。
“今日之事，必将震动诸天万界。”
“有关于陈青源的任何情况，都是最为重要的，不可有丝毫遗漏。”
“查！将陈青源的过往经历全部查一遍。”
“他能让帝兵苏醒，礼敬相迎，必与太微大帝有着某种关联。”
各方势力的人，已经疯了，不惜耗费各种人力财力，用尽一切手段去打探陈青源的生平。
世人的举动，陈青源不感兴趣。
踏进帝宫，很快到了宫殿的深处。
近距离看着青铜古钟，缓慢伸出了右手，轻轻触摸。
“嗡——”
古钟轻轻一震，以此表达善意。
曾经为了庇护太微血脉，引起的天罚之战受到的损伤，青铜古钟已经修复了大半，方可苏醒。
“后续我想在这里多留一段日子，劳烦。”
陈青源说明来意。
“呜”
钟鸣，表示同意。
这里，并无黄星衍的踪迹。
与青铜古钟稍微交流的几句，才知黄星衍正在闭关，已有二十余年，到现在也没出关的迹象，应该是关键时候。
席地而坐，陈青源看着一个个古老的建筑，身侧有烟雾飘荡，与仙境并无不同，梦幻如画，岂是人间该有的风景。
“铮！”
银枪出现，悬浮于陈青源的面前。
轻轻抚摸，感受着枪身之上的粗糙裂纹，眼里微微波动了几下，应是心疼。
过了很久，陈青源慢慢闭上了双眼，可能在养神，可能在用心感悟帝宫内的每一缕帝纹，寻到让银枪修复以后，更进一步的契机。
帝宫之内十分安静，不怕遭到谁人的打扰。
无论外面发生了什么，都影响不到陈青源的悟道之路。
至于陈青源何时出去，不可确定。
......
外界，大世各地开始流传着陈青源踏进帝宫的事情。
以前进去，虽然让人震惊，但有着太微血脉的引路，倒是可以理解。
这一次，帝兵释放无上之威，主动开路相迎，意义截然不同。
有人说：“陈青源莫不是与黄星衍一样，乃是太微大帝的血脉？”
有一说一，这个可能性还是蛮高的。
也有人说：“陈青源得到了太微大帝的传承，这才有着驾驭帝兵的手段。”
这种推测，有理有据，不少人相信。
较为离谱的传言：“难道陈青源是大帝转世？”
如此夸张的言论，让不少修士惊恐万状，吓得瑟瑟发抖。
尤其是那些得罪了陈青源的势力，内部一阵骚动，高层被惊得面色惨白，几个月都缓不过来。
“不是吧！我哥这么厉害！”
多日以后，北荒的某个角落。
叶瑜和同族之人碰面了，聊到了这事，大惊失色。随后，叶瑜一脸自傲，与有荣焉。
不愧是我选的老大，果然不是普通人。
“族中不会反对你的选择，你依然是火灵古族之人。需要什么，尽管提，尽量满足你。”
火灵古族的某位长老，许下了一个承诺。
“唔......”叶瑜沉吟了许久，古族重利，众所周知。对于这样的局面，叶瑜其实幻想过，只是没想到来得这么快：“我当年根基有损，族中应该给点儿补偿吧！”
“有。”长老二话不说，将数枚须弥戒赠给了叶瑜：“不够了，再说。”
“谢谢六长老。”
叶瑜检查了一下戒指里面的东西，两眼放光，赶忙道谢。
身上流着火灵族的血液，叶瑜就算对以前发生的事不爽，也不可能退族，只好多要点儿好处了。
这些年待在青宗，叶瑜没了灵石便要去接取宗门任务，赚取一点儿灵石，甚是卑微。他经常被鬼医研究，受损的根基有望复原，要不了多少年。
经历了一穷二白，才知资源的珍贵。
“这茶真不错。”
叶瑜和火灵族的关系缓和了不少，偶尔还可与少族长叶瑾成坐下来喝杯茶，待遇跟以前天差地别。
“你对陈青源，了解多少？”
叶瑾成如一介书生，气质儒雅。
“不是很了解。”叶瑜放下了茶杯，认真回答：“当年我败给了他，为了让我成为追随者，每天揍我几遍，一直把我打到服气为止。”
那段不堪回首的记忆，深深刻印在了叶瑜的灵魂深处。
青宗、道一学宫、被人甩过等等事情，叶瑜知道的都说了。
反正不是啥秘密，稍微打探一下便可知道。
既然少族长问了，不如开口回答，卖个小人情。
“哦？被人甩过？”
叶瑾成听到这话，眼神微变，成为了吃瓜群众的一员。
“对了，说起这事，有个地方倒是很奇怪。据说老大以前的天赋并不是很高，因为去了北荒的某个禁区，回来以后发生了翻天覆地的变化。”
叶瑜说道。
“我知道，那个地方叫做...天渊。”
叶瑾成微微眯眼，心思沉重。
查到这事的不朽古族和众多大能，将目光锁定到了天渊，生出了一些小心思。

# 第792章 十死无生，禁区不可入

很多人都在猜想，陈青源的崛起可能与天渊有关。
大胆推测一下，太微大帝的传承便位于天渊之内。
某些大能胡思乱想，心脏剧烈跳动，压制不住。
诸天万界，被世人称其为禁地的区域多如牛毛。坐落于北荒一个偏僻星域的天渊，难以让人引起兴趣。
这次，无数强者大规模的调查陈青源的过往，最终将源头锁定在了天渊。
一时间，北荒的那处偏僻地带，开始变得热闹了。
“据传进入天渊的人，九死一生。”
天渊之外，出现了成千上万的修士，气息皆是不俗，穿着怪异，不是本地人。
“那是因为这里地处偏僻，以前进去的都是不入流的家伙，不用忧虑。”
很多自诩不凡的大乘修士，没把天渊当回事。在他们看来，一个角落处的禁地，撑死了只能对渡劫修士造成威胁。
“根据可靠消息来推断，陈青源正是进了一趟天渊，天赋才有所提升，快速崛起，同辈堪称无敌。”
查到了这里，让很多人不得不深思。
天渊，定与陈青源的崛起有着密不可分的关系。
若可将天渊查个清楚，说不定能获得惊世造化。
他们猜对了一件事，陈青源确实和天渊有关联。有个东西倒是搞错了，且在后面会付出惨痛的代价。
踏进天渊之人，九死一生，异常凶险。
各方势力的强者认为是以前入禁区的修士太弱了，才有这么高的伤亡。
殊不知，情况恰恰相反。
正是因为实力弱，才接触不到天渊禁区的核心，仅是普通的混乱法则，即可逼得以往的普通修士逃了出来。
实力若强，贸然闯入，触及了古老战争的恐怖法则，后果难以估计。
“我观此地，不太正常，还是不要草率行事。”
实力到了大乘巅峰，甚至触及了神桥境界的老家伙，深深注视着被诡异浓雾包裹着的天渊禁地，有一种莫名的恐惧，不受控制的生出，心头一紧。
“先派人进去看看。”
老东西不敢冒险，可又想知道天渊内部的情况。于是，只好下令让后辈去探路，自身不必犯险。
死道友不死贫道，静观其变。
“去吧！有本座镇守，不用担忧。”
各宗老祖都是这么忽悠自家后辈，一脸严肃，口气不小。
“是！”
一群渡劫巅峰或是大乘初期的内门长老，哪敢违背老祖的命令，躬身领命。
而且，在这些人看来，一个破地方的小禁区，用不着严阵以待，定是没太大的危险。
就这样，足有数百人踏进了天渊。
诡异的浓雾，无法用玄力神通或是圣器宝物将其驱散。
身入雾中，神识不可动用。
肉眼可见的范围，不超过一丈。
看不见，听不着。
慢慢的，一股难以描述的恐惧，开始从每个人的内心深处发芽，并且以极快的速度生长，蔓延全身。
“穿过这片雾气，应该就可进入天渊了。”
很多人都是这么想的，给自己鼓气。
众人尝试着与老祖联系，无一成功。别说与外面的人交流了，就连一同进来的同伴也失去了联系，孤军奋战。
明明刚进来的时候还并肩而行，莫名其妙走散了。
此地，太过诡异，让越来越多的人感到恐慌和不安。
“轰！”
约莫一炷香的时间，某个大乘初期的强者，不小心触碰到了一缕藏在浓雾中的混乱法则，来不及反应，肉身直接炸裂，崩成了血雾。
一声惨叫，饱含着无尽的恐惧。
灵魂乱窜，欲要逃出这个鬼地方。
然而，诡异的天渊法则，让这位修士的灵魂感到绝望。慌张之时，又是一道未知的力量袭来，将其彻底抹除。
随着时间的流逝，这群人逐渐靠近了天渊的入口。
运气好的家伙，至今还没碰到麻烦，已至天渊的外围地带。
运气不好的人，连一具全尸都没留下。
“快逃，此处藏有大恐怖！”
某个大乘修士临死之前，惊惧而吼。
可惜，没人能听得到他的声音。
“啊！”
惨叫声在天渊的外围区域开始响起，一具具尸体飘荡于错乱的空间，时而有着诡异的法则袭来，将尸体切割成碎片。
“老祖，老祖......”
碰到了麻烦以后，不少人将希望寄托于各自的长辈，取出传音玉石，不停地呼唤着。可是，玉石黯淡，并无任何的回应。
短短三日，一共进去了四百余位渡劫和大乘初期的强者，全部陨落，无一人能活着走出来。
他们的实力远胜本土的修士，横冲直撞，很快触及了天渊的混乱法则，想原路返回都没机会了。
“全......死了。”
外面，一堆人期待着有好消息传出。
第一人死了，众人内心一紧，但觉得是个意外，还没意识到事情的严重性。
直到越来越多的人陨落，各族强者才明白了天渊的恐怖，表情开始发生变化，眼里涌出了一抹惧意，不可掩饰。
“怎么会？”
对于这样的结果，凌立于天渊禁区附近的各宗强者，不可置信，无法接受。
打听消息的时候，不是说踏进天渊之人，九死一生吗？
为何实际情况如此可怕，哪里是什么九死一生，分明是十死无生。
真不怪本土修士，而是各宗强者速度太快，等发现状况不太对劲的时候，已经晚了，找不到出来的路了。
“咕噜——”
强如神桥层次的老祖，躲在暗处，也不禁心脏一颤。
自此，没谁再敢将天渊当成是一个破地方。
“大恐怖之地！”
某个老东西，本尊亲现。随后，取出了本命圣兵，朝着天渊的方向倾尽全力一击。
强有力的圣兵之威横贯长空，惊得一众强者面色紧张，微微胆颤。
然而，如此可怕的一击，居然没法将天渊外面的浓雾震散，甚至连一道烟雾涟漪也没泛起。
“古之禁区，不可进入！”
经过多次试探，众强者得出了一个结论，将天渊视为了世上最为恐怖的地方之一。
“陈青源当年是怎么活着出来的？”
蓦然，众人想到了这个问题，越来越觉得陈青源不是一个简单的人物，全身像是蒙着一层面纱，神秘无比。

# 第793章 时间转瞬即逝，魔渊的封印即将塌陷

死了一批人，让各族高手清醒了。
天渊不可入，入则必死。
莫说大乘修士，神桥境界的存在踏进其中也得饮恨。
上古之战结束以后，一具魔躯落于混乱界海，形成了魔渊，让后世苍生无比恐惧，不知该如何解决。
而天渊之内，足有六具帝尸！
为何这些帝尸这般安静，至今没有对大世生灵造成什么影响，再怎样混乱的法则也出不去天渊呢？
只因一人，那人身着一袭红裙，承受三十万年的折磨，与天渊融为一体。
她在，足可压制六具帝尸，不入人间！
她活着，天渊不会乱。
可她，也将自己囚禁在了里面，永世不可出。
外人闯入的事情，怎能瞒得住红衣姑娘。
她站在一座枯山之顶，红衣如血，面纱遮容，赤足而立，眸如星辰。
“你......会怪我吗？”
她遥望着远方，多么想走出这个囚笼，陪伴在那人的身边，喃喃自语。
这一世的陈青源，灵魂重塑完整，却被红衣姑娘强行更改了性格，不再像当年那般孤冷，有了复杂的情感。
她害怕，再次见到陈青源的时候，受到责骂。
她有私心，只求能在陈青源的心里留下一个不可替代的位置。
“时代，要变了。”
魔渊之乱，不被红衣姑娘看得太重。因为她的心里很清楚，魔渊迟早会被解决，最麻烦的事情是通往彼岸的神桥之路。
当今的时代，她是无敌的存在。
三十余万年的积累，她的强大已超出了境界能力的范畴。
“最多百年，新时代的征程将彻底拉开序幕。”
红衣姑娘推算了数次，得出了一个结果。
百年而已，弹指挥间，眨眼而逝。
......
世间风云，愈演愈烈。
南域的帝宫，汇聚了无数大能，只求可以破开结界禁制，争夺帝殿之内的无上造化。
北荒的天渊，时常有盖世强者露面，很想将天渊禁区弄个明白，却因内心深处冒出来的那一丝恐惧，迟迟不敢往前踏出一步，忌惮至极。
帝州的古界与旧土，成了众多修士逆天改命的希望之地，为了一个未知的机缘而厮杀，血流成河。
兄弟相残，父子反目。可能有魔渊法则的影响，可能是人性本就如此。
西疆和东土倒是没那么热闹，顶多就是突然冒出一些古老遗迹，引起众多强者闻讯而至，探寻一二。
“这个宝贝是我的，谁也不能抢走！”
某处秘境，一个渡劫修士满身是血，脚下全是尸体，声嘶力竭的吼着。望着从四面八方涌来的敌人，他还是不肯放弃手中的宝贝，拼了命的想要得到，杀出一条血路。
“瑜苍古族的七位天骄，于东土的北定山和佛子一战，大败而归！”
东土之地，不容古族欺压苍生。
为了争夺一件道宝，这里发生了惨烈的战斗，合体与渡劫境的修士死了数千，最倒霉的还是生活于这片区域的平凡人。
佛子大怒，一共拍出十掌，将始作俑者的瑜苍古族的七名天骄全部镇压。若不是有着古族的顶尖至宝护体，多半要陨落于此。
此战，佛子之名，再次大震，惊动无数人。
那些踏足了东土的天骄之辈，有了前车之鉴，争斗厮杀皆会避开普通生灵的居住地，免得惹得佛子不爽，给自己带来麻烦。
“十九位魔族大能，毫无征兆的对空伤门出手。一夜间，满门七万余人，皆亡！”
西疆某个星域的一流势力，传承了将近八万年，就此覆灭。
“玉清古族的高层发现了霍染萱动情，勃然大怒！一经调查，此事与儒门的鲁南弦有关。”
某一日，玉清古族的几位长老发现霍染萱的行为举止不太对劲，与以往明显有变。稍微动用手段进行催眠，得知了霍染萱的内心所想。
霍染萱虽是玉清古族的核心妖孽，但其年幼时饱受屈辱。其母是古族的奴隶，其父是某个长老，意外结合，有了身孕。
其母生下她便死了，其父将她当成了耻辱。自小被丢到了奴隶营地，过着生不如死的日子。
霍染萱硬是凭着自己的努力，无师自通，踏上修行之路，一步步摆脱了奴隶的身份，走到了高处。
她活着的唯一信念，便是掌控权势，杀了生父！
“你清楚自己的身份吗？”
某地，玉清古族的一位长老，怒视着霍染萱，斥问道。
“清楚，不用长老提醒。”
霍染萱一脸冷漠，对长老用秘法催眠自己，以此询问心事的行为十分不爽。
“你是老祖的炉鼎，别忘了这事。待你大乘，老祖许诺你一个要求，而你要奉献一切，助老祖冲破桎梏，更进一步。”
这个长老强调道。
早些年霍染萱表现得极为出众，经过古族高层的检测，发现其天赋是极为罕见的玄阴体质。
上乘的炉鼎，为他人做嫁衣。
除非霍染萱可以横扫一切，不然注定了会被某些强者盯着。
她出来历练，得到了那位老祖的点头，且用秘法遮掩住了其体质，让世人很难看出来。
让其尽快成长，也好成为一个合格的炉鼎。
以前，霍染萱不在乎自己的生死，只要有一个机会，便拼了命的往上爬。
她同意给老祖当炉鼎，待到时机成熟，拉着生父一起下地狱。
万没有想到，她会碰到了鲁南弦，第一次感受到了家的温暖。
“我做事，自有分寸。”
其实，不管霍染萱愿不愿意，她的命运从一开始便被安排好了。让她感到难受的是，冰冷的心脏有了一丝温暖，时常刺痛。
“但愿吧！”
玉清古族的几位长老不再让霍染萱单独行动，牢牢看管。只要老祖能更进一步，玉清古族便可在乱世之中取得更多的利益，长盛不衰。
一晃眼，三十年光阴从指缝溜走。
魔渊结界的裂口，更大了。
世间许多地方化为了魔土，浓厚的黑云覆盖了天空，无比压沉。
另外，旧土深处的不朽古族，正在倾尽全力去搭建通往外界的新道路。想必要不了多久便能成功，能让一部分神桥尊者入世。
“魔渊的封印，要彻底崩塌了！”
帝州的众多修士，惶恐慌乱，全身被绝望笼罩。

# 第794章 等待契机，得到圣药

这下子，各处的圣地古教坐不住了，商议该如何解决。
以前有很多次机会去加固魔渊的封印，不说彻底了断这事，最起码可以延长时间，不至于那么紧迫。
如今，魔渊随时可能爆发，恐怖的力量肆虐诸天万界。
自身的利益即将受到影响，这些圣地终于要认真处理了。
可惜，晚了。
那时提出来的九上合星阵，明明是一个很好的法子。然而，顶尖势力一个比一个抠门，派出两三个人做做样子，以此打发，生怕动摇了各自的根基。
“去往南域，应该比较安全。”
南域有着太微帝宫的坐镇，极大阻断了魔渊的法则力量。不少人动了这个念头，却没下定决心，犹豫不决。
毕竟，去了南域便意味着舍弃掉传承了多年的家业，实在是不舍得。
“命重要，还是基业重要？”
面对魔渊的威胁，大部分人还是选择活命，疯了似的朝着南域而去。
“魔族的大门，打开了！”
某一日，魔族界域解开了禁制。这事，说明了生活于魔土的家伙，准备大举入世，抢占资源。
短短数年，天下局势发生了翻天覆地的改变。
众多势力的利益受到了影响，被迫放弃了一个个资源地带，最后蜷缩于一个角落，开启护宗大阵，以此苟活。
“无道崖的老祖走火入魔，内部大乱，死伤无数。”
帝州的一个顶尖势力，元气大伤。
数月以后，众多邪修与魔修趁虚而入，男的吞食其精血，女的炼化成炉鼎。
无道崖立刻向相交友好的势力求助，许诺了巨大的利益。
待到援兵而至，无道崖已经千疮百孔，高层死了将近过半，门内弟子死去的人数高达五万，约莫三分之一。
尸体堆积如山，血流成河。
根基重损，老祖入魔，自相残杀，两败俱伤。
战后，老祖陨落，镇宗至宝有损，府库的资源被抢了大半。
至此，无道崖已经稳不住顶尖势力的位置了，未来堪忧。
“帝州已经成了战场，不可贪恋于此，赶快撤离。”
一些底蕴不足的势力，看到了一件件惨事，决心逃离。
去南域，去东土等地，绝对要好过留在帝州。最起码，有着庇护之所，稍微苟着一点儿，足保性命无忧。
“为什么各族老祖还不出面解决此事？”
世间生灵，皆以为天塌了有高个子顶着的想法。
事情发展到了这一步，没见神桥尊者抱在一团，处理魔渊之乱。
殊不知，大部分的神桥存在不仅没想解决，而且还期盼着世道变得更乱一些。唯有新时代的降临，才有无限的可能。
时机合适，夺机缘，争造化，登顶峰。
昆仑界的那些老东西，只将自身所属的资源地界护住了，全然不顾其他人的死活。
“为什么？”
此刻，仙雾缭绕的昆仑界，深处的某座宫殿，黑金镶嵌，透着无上的威严。
殿门紧闭，每个角落刻着古之道纹，晦涩难懂，时隐时现。
门外，站着一个青年，身穿素袍，双手紧握，一脸肃穆。
“师尊，为什么？”
姜留白笔直的站立着，眼里满是不解和质疑。
他来此，恳请众位长辈入世，镇压邪魔，稳住局面。
然而，所有老东西都没答应，沉默摇头。
“这是一个前所未有的时代，充满了各种变数。我等欲求顶峰之路，必须要等。”
住在这座古殿内的存在，正是昆仑界主，江玄乙。他没出面，声音幽幽而来。
“再等下去，不知要死多少人。”
姜留白不认为自己是一个善良之辈，手里沾染的鲜血数之不尽，但他也绝非心术不正之人，还有底线。
对于恩师的行为，姜留白实在是不能理解。
“世上生灵，总归会死，不过是早晚罢了。此乃乱世之劫，逃不过去的人乃是命数。”
江玄乙再次传音而至。
“您老稍微出手，便能救下亿万生灵，同样不会影响您的布局，为何坐视不理，任由事态变得严重呢？”
姜留白质问道。
“诸天万界，蝼蚁何其之多。死的人再多，也无关紧要。”江玄乙根本没把世人当回事，以自身的角度去俯视天下，高高在上，语气漠然：“留白，你太在意这些了，不好。”
“徒儿的想法，与师尊不同。”
坐在高处的大多数存在，眼里的人命极为廉价，甚至比不上一颗灵石。他们自认为是棋手，可以操控大世的走向，主宰世人的命运。
实际上，岁月的力量才是无敌的，所有人都是一粒尘埃，没资格成为棋手。
兴许，在某个时间段，极个别的家伙能够主导一切，俯瞰星河万界。能办到这一点，已是历史上极为有名的盖世存在。
这个时代的主导者，可能有，且不止一位。但其中会不会有昆仑界主的位置，那就不好说了。
“你的未来有着无限的可能，莫要因为凡人之事而影响了道心。”
江玄乙还差半步即可抵达神桥八步之境，无比渴望。
仅差一个契机，足可横扫当世，有望准帝之位。
所以，江玄乙不肯露面，一定要等到乱世时机的降临，一举破开桎梏。
“徒儿明白了。”姜留白眼神黯淡，躬身一拜，说话的声音显得有些无助：“徒儿告退。”
虽然姜留白与师尊的理念不同，但师尊待他还是极好的，生不出恨意。
头也不回地离开了昆仑界，外出历练的同时，尽可能帮助一些命途多舛之人，能力有限，尽力而为。
......
另一边，某个古老的遗迹之内。
古纹刻在虚空之上，顺序错乱，深深注视必会让灵魂沦陷，异常凶险。
院长与天雍王探寻了这处遗迹，历经数十年的磨难，终于安全出来了。
各自的脸上流露出来一抹喜色，看来都有了不小的收获。
“有了这株古之圣药，道友的旧伤应该可以痊愈了。”
天雍王抱拳说道。
“多亏了阁下，分享宝地，一同探秘。”
院长的旧伤，还是当年强行探索神桥，触及了一丝禁忌留下来的。直到今日，也没能复原。
此次有了上古圣药，痊愈有望。

# 第795章 古族老祖准备入世

两人都得到了想要的东西，客套了几句，各自离去。
出了古之遗迹，院长立刻施展神识，晓得了近些年发生的事情，柳眉蹙起。
魔渊的封印将要崩塌，大事不妙啊！
按照这样的趋势来看，封印崩毁也就在最近这几十年了。
“得抓紧时间了。”
如此紧张的局面，让院长感受到了极大的压迫感。
必须要尽快恢复最佳的状态，不然怎能面对洪水猛兽，护住道一学宫呢。
获取了上古圣药，院长撕裂虚空，用最短的时间赶回了学宫。
随即，布置出了上百道禁制，开始闭关。
除了南域以外，世上的大多地方变得混乱无比。
随处可见的尸骨，流淌于山川田野的不是清澈的河流，而是血水。
森寒阴冷的狂风呼哧作响，百姓流离失所，无家可归。
邪魔妖修迎接着属于他们的狂欢时代，烧杀抢掠，无恶不作。
一些实力不高的妖邪之辈，专门跑到偏僻的凡人国度，大肆屠杀，无人可挡。享受着屠戮的快感，发出让无数凡人恐惧的笑声。
类似的一幕，发生在无数的星辰之上。
像佛子之类的修行者太少了，虽然很努力去庇护一方，但架不住乱世的潮流，护不了太多的区域。
“呜——”
位于混乱界海的魔渊，封印裂口的地方，肉眼可见的正在扩张。
时有恐怖的气息从深渊巨口而出，横跨无尽空间，席卷诸天各界。
旧土，尽头的那个特殊小世界。
一众不朽古族的老祖，经过多年的坚持，合力建立起了一条更为稳固的通道。
为此，各族耗费了不少的资源，甚至还动用了镇族帝兵的力量，代价不可谓不大。
毕竟，像祖传帝兵的法则之力，用掉一缕便会少一缕，不是什么灵石这样的资源可以弥补。
不过，能够打通可以承载住神桥尊者的道路，付出的这些代价完全值得。
“成功了！”
为了确保通道的安全，总得派人以身犯险。若有哪些地方遗漏了，可以尽快补全，以免出现更大的漏洞。
不朽古族各自派遣的一位初入神桥的老祖，以公平的方式进行抽签。
有了上次布置通道的经验，这次死了两个神桥尊者，便让通道稳固住了，应该不会冒出太大的意外。
对于每一家不朽古族来说，刚刚踏进神桥的存在，不说多如牛毛，但数十位还是有的，用不着太过心痛。
“由于旧土内的岁月法则太过强大，布置道路的时间不是很长，支撑不住神桥五步以上的存在。”
神桥五步，已是极限。
不到百年而成的通道，能办到这一点已经十分难得了。
再者，就算通道能支撑各大古族的最强者，他们现在也肯定不会出去。这些活化石的想法与昆仑界主一样，等待一个最佳的时机，入世夺造化。
目前还不是最好的契机，应该再等等。
“入世！”
一群行将就木的老古董，佝偻着身子，头发不剩几根了，满脸褶皱，眼睛却炯炯有神，跃跃欲试。
自今日起，不朽古族真正的高层开始入世。
让如今的乱世变得更为动荡了，不知未来最终会变成什么模样。
......
南域，帝宫。
陈青源一坐三十余年，闭目养神，感悟帝纹。
面前悬浮着的银枪，有时候会发出一阵轻微的铮鸣声，缓慢转动，流光披于枪身，霞彩如画。
“咚隆”
一声震动，打断了陈青源的思绪。
闭关多年的黄星衍，出现了。
黄星衍身着浅紫色的长衫，将体内的那滴太微精血又融合了一丝，气质出尘，显得高贵神秘。
察觉到陈青源居然来了帝宫，黄星衍又惊又喜，连忙快步而至。
“陈兄！”
一边走着，一边大喊。
陈青源缓缓睁开了双眼，将银枪收入体内，看向了走来的黄星衍，压制住了复杂的思绪，挤出了一道微笑，点头示意。
“你怎么进来的？”
黄星衍惊喜过后，诧异道。
陈青源沉默不言，转头瞥了一眼不远处的青铜古钟。
“哦。”黄星衍明白了，是帝兵开道：“原来如此。”
青铜古钟的灵智，曾和陈青源有过一段缘分。其灵智位于旧土的某个角落，后被陈青源带了出来，方可重回本体。
“陈兄，你好像变了。”
黄星衍明显感觉得出来，眉头微微皱起，眼神担忧。
“有些心事。”
沉吟了片刻，陈青源沙哑道。
“无论碰到什么麻烦，只要我能帮得上忙的地方，你尽管开口。”
黄星衍心里很清楚，若非陈青源的相助，自己早就死了。就算是大帝的血脉，也躲不过去。
这份恩情，永记于心。
“嗯。”陈青源轻轻点头，惜字如金。
“要不要喝点儿茶水，坐下来聊聊？”
黄星衍邀请道。
“可以。”陈青源点头，确实要聊些正事。
画面一变，两人坐在一间古殿之内，煮茶对坐。
黄星衍问了一些外面的事情，对此十分好奇。
能回答的问题，陈青源尽量为其解惑。
随后，陈青源提出了一事：“帝宫之内，可有仙金珍石？”
修复银枪，需要大量的顶尖材料。
“应该有。”黄星衍对帝宫的很多地方皆有了解，回忆了一下，认真道：“我带你过去取。”
“谢谢。”陈青源出声道谢。
“陈兄，你太客气了。咱们之间，何需如此。”
黄星衍心里嘀咕着，今日的陈兄当真与以往不同，像是变了一个人。
喝了两杯茶水，黄星衍领在前头，走至府库。
太微大帝留下来的东西，虽然是一些边角料，但对后世之人而言乃是无上至宝，可遇不可求。
“当”的一声，黄星衍解开了府库外面的禁制。
至于黄星衍是如何知道帝殿各处的开关手法，乃大帝精血的传承，慢慢将之融合，自然就清楚了。
“只有这些，你看够了吗？”
黄星衍带着陈青源走到了府库西侧的一个角落位置，指着悬浮于空中的那一团霞光，转头问道。
霞光包裹着的东西，便是世间罕见的珍石材料。
“玉恒流金，天泪圣石，九彩源金......”
陈青源认出了每一种珍石，眼神一凝，低语道。

# 第796章 离开帝宫，去往混乱界海

不愧是太微大帝留下的东西，随便一块巴掌大的珍石，扔到外面都可引起一阵腥风血雨，不知要死多少人。
这些珍石，乃是锻造帝兵的核心材料。
留在此地的源金宝石，想来是太微大帝打造帝兵以后剩下的边角料。
“够了。”陈青源取走了三分之一，约莫百斤。
“还有什么需求？”
黄星衍希望可以多帮一点儿忙，眼神真诚。
“不用了。”
陈青源摇了摇头。
得到了足够多的珍石，暂且不用去往天渊寻觅炼器材料。
后续之事，便要寻到一位顶尖的炼器大师，将银枪修复。
坐于帝宫三十余年，陈青源脑子里的东西理顺了很多，且让银枪沾染了一丝帝纹气息。他年若有机会，说不定能让银枪再上一步。
该办的事情都办完了，是时候离开了。
“我走了。”
陈青源的语气冷冰冰。
“我很快也会出去，届时咱们有缘再见。”
黄星衍待在帝宫已有多年，没有离开过半步。他有一个预感，很快便会走出帝宫，前往大世，南征北战。
“嗯。”
两人相视，一切尽在不言中。
就这样出去，陈青源必会被一群老东西围堵，危险性太高了。
走至帝殿的深处，抬头注视着青铜古钟，陈青源轻声道：“将我送往混乱界海，拜托你了。”
帝宫悬浮于南域和混乱界海的边缘区域，以御魔渊之力。
青铜古钟稍微动用点儿能力，足可让陈青源悄无声息的离开，不被任何人发现。
“嗡——”
对于陈青源的请求，古钟岂有拒绝之理，微微震动，表示答应。
半个时辰以后，帝宫之内已无陈青源的身影。
此时的他，已至混乱界海的深处。
驾驭上古黑鼎，横渡于界海之中，朝着福城的方向而去。
福城乃天雍王建立的繁华城池，是无数游荡于界海的流放者的驻扎地，以此得到一丝安全感。
在界海的福城之中，有一位顶尖的炼器大师。
昔年上古黑鼎为了庇护陈青源而崩碎，便是那位大师重塑而成。虽然黑鼎依然严重受损，不复巅峰，但不会轻易碎裂。
帝宫之外的那群老东西，肯定还以为陈青源待在其中。
不少老混蛋布置着天罗地网，等着陈青源从帝宫走出，第一时间将其抓住，探寻秘密。
陈青源早已料到这种可能，借助帝兵之力，偷偷离去。
多日以后，抵达福城。
镇守城门的众侍卫，发现有异常的气息波动，立即打探，看到了人影，下意识摆出了防御的姿势。
“谁？”
相隔甚远，城门处的长老施展音法，一声喝问。
“陈青源。”
这种情况，必须得自报家门。
若是被当成了敌对之人，容易造成误会。
“陈公子？”
福城之内，有谁不知陈青源的大名。
想当年，天雍王徐殇、炼器尊者林源、陈青源一共三人，结为了异姓兄弟，同辈相称。
这事闹得很大，惊掉了无数人的下巴。
“公子快快请进。”
近距离一看，确实是陈青源无疑，守门众人哪敢失礼，赶快打开了结界，恭迎入内，且将此事禀报了上去。
一时间，福城之内异常热闹，很多人闻讯而至，都想看看陈青源的尊容。
先不说陈青源和天雍王结为兄弟之事，就凭数十年前的帝兵相迎的事件，都足以让众人震撼，无比好奇。
至于心生贪念，暗中对陈青源下手，城内无人敢有。
开玩笑，这位可是王爷的座上宾。但凡掉了一根毛，整座福城都得被掀翻。
“见过公子。”
一路上，陈青源畅通无阻，无论是谁皆要俯身行礼，十分恭敬。
听闻自家小兄弟过来了，炼器尊者林源放下了手中的全部琐事，推门而出，快步而来。
“陈老弟，多年没见了，老哥甚是想念啊！”
林源头发花白，面容苍老，一袭布衣缝着补丁，对外物毫不在意，生活朴素。
“林老哥。”
周围全身金碧辉煌的阁楼，有的悬空，有的紧着地面。陈青源拱手示礼，面无表情的说道。
“不必客气。”林源很思念陈青源，毕竟有一个志趣相投的知己，世上难觅：“咱们进去再说。”
接着，林源让四周的侍卫与侍女全部退下，亲自领着陈青源走进了雅殿。
前些日子，天雍王与道一院长从某个古之遗迹出来，收获颇丰，目前正在闭关，对外面的事情暂不理会。
雅阁内，熏香飘起，烟雾袅袅。
精致的桌椅，毫无瑕疵的饰品。
林源倒了两杯茶水，满脸笑意，慈眉善目：“老弟，我看你藏着心事啊，碰上麻烦了吗？需要老哥帮你吗？”
这话真不是客套，林源十分诚恳。看他这样子，只需陈青源一句话，必当倾尽全力相助，绝不推脱。
“我没事，多谢兄长关心。”陈青源一脸冷漠的谢了一句，而后说明了来意：“此次前来，是想让林老哥出手，修复兵器。”
“兄弟开口，拼了这条老命也得办到。”林源笑道：“什么兵器？莫不是黑鼎又有损坏？”
“上次我曾与你讲过，关于那柄银枪的事情。那时你说，若有机会，希望我能将银枪带过来让你瞧瞧。”
话音落下，陈青源抬手一挥。
铮——
银枪显现，悬浮于两人的面前。
顿时，林源呆滞住了。
死死地盯着银枪，脑子一片空白。
突如其来的状况，让林源手足无措。他不止一次幻想过亲眼见到银枪的画面，却从未想过是这种局面，太意外了，也太仓促了，毫无准备。
祖上的极致之兵！
记录于先祖传承之上的无上兵器，据传乃是先祖一生之中最为得意的作品，其余的准帝之器都远不如也。
“兄弟，你等等，一定要坐着等等！”
半晌，林源“噌”的一下站了起来，一溜烟不见了，急切地声音回荡于雅阁的各个角落，生怕陈青源跑了。
看着眼前的空位，陈青源没有什么情绪波动，沉默不言，品茶等待。
约莫半个时辰，林源总算是回来了。

# 第797章 惊呆了，古族老祖纷纷入世

林源消失的这半个时辰，一来是缓解内心的紧张，尽量将心情平复；二来去焚香沐浴，换上了一件很是干净的衣裳，庄严肃穆。
一身深紫色的长袍，一双绣着暗色图案的布鞋，腰带紧束，胡子与头发全部梳理了一片。
神色肃重，迈着沉重步伐走至雅阁，眼睛一直盯着银枪，无比敬畏，且万般激动。
“今日得见先祖的最为得意之作，此生再无遗憾。”
林源感叹一句，魂都被银枪给勾出来了。
走到了银枪的旁边，伸出了颤抖的双手，很想抚摸一下。
也许害怕自己玷污了银枪，手掌悬在了半空中，迟迟没敢触摸。
也许担心这是一场极为真实的梦，触及的那一瞬间便是梦碎的时候。
银枪浮空，颜色黯淡，枪身布满了密密麻麻的裂纹，还有好些地方因为岁月力量的磨损而脱落，坑坑洼洼，十分粗糙。
很难想象，银枪支撑到这种程度而不崩毁，承受了多大的压力。
“祖器神兵，并非传说。”
林源目不转睛地注视着，心中颤语，全身都在发抖，控制不住。
根据传承之书的记载，这杆银枪距离绝世帝兵仅差一步之遥。
虽然未达帝兵的层次，但其巅峰之际，甚至能与帝兵硬碰硬而不落下风，极为恐怖。
“有把握将其修复吗？”
陈青源出声打破了沉静的氛围，让林源不再胡思乱想。
收起了几分激动的情绪，林源深吸一口气，思考了良久，沉声道：“我才疏学浅，恐怕很难让祖器重回巅峰。除非，我的器道之路还可更进一步。”
“虽说完全修复没这个能力，但若有足够多的仙金珍石，让其恢复一半的神威，应该可以办到。”
语气一顿，林源继续说道。
“能复原过半，已是难得。”陈青源不指望林源真能将银枪彻底复原，毕竟林源比不上其先祖，还差得远。
不过，话说回来，林源敢放出修复银枪之力过半的豪言，炼器水平绝对是当世最为顶尖的层次。
莫要忘了，巅峰时期的银枪差点儿就成为了帝兵。
并且还不是寻常帝兵，而是远超众多帝兵的无上之物。
可惜，三十万年前的陈青源没跨出那一步，不然银枪定可得到洗礼，完全蜕变。
“祖器不凡，寻常的材料起不到任何作用。”林源一边激动着，一边愁苦着：“我得想想办法，让徐殇那老小子去找找珍石宝料。”
“叮”的一声，陈青源将一枚极品须弥戒放在了桌上，打断了林源的自言自语：“里面有着足够多的宝料。”
林源一怔，看了看陈青源，又低头看着桌上的须弥戒。
并非林源不相信自己的兄弟，只是修复祖器的宝料世上罕见，其中一部分更是需要锻造帝兵的无上之物。
没抱有任何期待，出于礼貌，林源将须弥戒指握在掌心，神识探入。
“轰”
不看还好，脸上没太大的表情波动。这一看，林源整个人都懵了。
“那个散发着九彩之色的石头，莫不是古书上记载的九彩源石？”
“眼泪般的石头，靛蓝色的，晶莹剔透，这是......天泪圣石！”
“这些全是打造帝兵的无上珍石！”
林源震骇至极，全身都在哆嗦，难以压制。
他这辈子，顶多就是见过一种无上珍石，而且还是指甲盖大的那种。毕竟，这玩意可遇而不可求，全凭缘分。
当年得到的指甲盖大的无上珍石，用来打造了这座福城，成了某个角落的核心根基，坚不可摧。
粗略一看，百斤有余。
价值，不可估量！
毫不夸张的说，即便卖了一座顶尖势力，也买不起。
“陈老弟，你...你...你从哪儿得来的？”
林源颤音问道。
还好他认得清自我，没有生出觊觎之心，仅是好奇。
“帝宫。”
陈青源惜字如金。
听到这个答案，林源恍然大悟。
对啊！
听说陈老弟几十年前进入了南域的太微帝宫，引得帝兵相迎，震动诸天。以陈老弟的无上气运，弄到这些无上珍石，貌似不是难事。
“老弟的气运，当真是无人能及啊！”
林源感叹了一句，觉得手里的须弥戒异常沉重，压得他难以喘息。
“除了这柄枪，还有这口鼎，全交由兄长来处理了。”
说着，陈青源左手摊开，化为巴掌大的黑鼎显现而出，落于桌面，跟个小玩具似的。
这么多的珍石，修复两件至宝绰绰有余。
当然了，前提是林源要有这个精力和能力。
“哥哥我绝不辜负兄弟的这份信任。”
林源心潮澎湃，表情极为认真的保证道。
修复祖器的过程中，林源可以参悟更高的器道境界。
以此为契机，更上一层楼。
机缘足够，不说比肩先祖，最起码能达到先祖七八成的本事，足可笑傲当世，锻造出准帝之器，地位超然于世。
“预计需要多久？”
陈青源问道。
“最少三十年。”
林源估算了一下，咬牙道。
“行，拜托了。”
几十年的时间，陈青源等得起。
“不浪费时间了，我这就闭关。”
说完，林源将银枪和黑鼎小心翼翼地收了起来，进入密室，全身心投入。
有着陈青源的命令，银枪与黑鼎不会反抗。
接下来的时间，陈青源当然没有闲着。
去了一间客殿，盘坐修炼。
此时此刻，帝州的旧土区域。
一群老家伙跨越了浓浓红雾，现身于旧土的边缘地带。
老东西们足有上百，站在坚实的土地之上，眺望着各个方向，将无数星域的风景尽收眼底，满脸写满了欢喜和激动之色。
不朽古族的一批老祖人物，正式入世了。
“外面的世界，充满了未知，让人兴奋。”
一群老头扫视各方，眼神锋利，如刀子一般。
“吾族真龙，不容有失，立刻前往漓海龙族，求见龙君。”
真龙一族的顶尖大能，出来的第一个想法，便是亲眼见一下龙君，且将龙君庇护起来。
“山河社稷图的另外一半，一定要找回！”
归衍帝族的老家伙们，奔往帝州的古界深处，那里有一座古之宫殿，刻画着上古道纹，不容靠近。
大世纷争，将因这群老头的入场，变得无比热闹。

# 第798章 以大欺小，龙族将有大事发生

帝州，漓海。
龙族地界，戒备森严。
今日，氛围沉闷，严肃至极。
只因龙族来了一批老头，模样一个比一个苍老，气息一个比一个恐怖。
“见过老祖。”
真龙一族的人，全部俯身行礼，大气不敢喘一口。
地位如少族长的元雨潇，也得恭恭敬敬地站在一旁，没敢失了礼数。还有龙女和一众核心长老，规规矩矩，举止得体。
一共四人，皆是神桥之境。
最强的是一位神桥五步的老祖宗，一身素袍，头发稀疏，双眸如渊。族中之人，称其为七上老祖。
漓海龙族的首祖与长公主等人，全部在场，甚为紧张。
事情变得严重了起来，不可有丝毫的差错。
一旦惹得真龙古族的高层不满，后果极为严重。
“龙君正在何处？”
面对众人的行礼问候，七上老祖毫不在意，心里只有龙君。
“晚辈带路。”
长公主莫玲珑一直保持着谦逊的姿态，脸上虽有敬意，但没有失了分寸，上前半步，自告奋勇。
“让一个小辈领路，漓海龙族这么不懂礼数吗？”
某个真龙古族的老祖发难，面色微微不悦。
显然，高高在上的龙族血脉，再加上超凡的实力，让这些老东西眼高于顶，根本看不起漓海区域的血脉稀薄的龙族之人。
漓海首祖虽是神桥修为，但气血枯败，不是这些人的对手。实力不足，又有血脉上的压制，他感到了莫大的压力。
“这位是漓海龙族的长公主，亦是龙君亲自指明的代表。”
少族长元雨潇，以前承了莫玲珑一个人情，立刻开口，缓解紧张的局面。
“哦？原来这个小丫头便是龙君的意志代表。”
众老祖的脸色微微一变，毫不避讳的打量着莫玲珑，仿佛将其灵魂看透，寸缕不剩。
“本座没记错的话，龙女曾因一人受辱，那人便是你吧！”
很多年前的事情，真龙古族的高层有所耳闻，一直记着。几位老祖凝视着莫玲珑，若有若无的威压散发而出，让其娇躯一震，险些跪倒于地。
硬顶着数位神桥的目光审视和一丝不善的威压，莫玲珑依旧保持着站立的姿势，双手紧着，指甲穿透了皮肤，渗出了血液。贝齿紧咬着泛白的嘴唇，气血逆流的腥味从腹中涌来，掠过鼻腔。
对外，我代表了龙君的意思。即便是一颗棋子，也不敢让龙君的威严有丝毫的损害。
即便硬扛着压力，会对自身造成不可估量的伤势，亦不能低头。
“是。”
莫玲珑说出这个字的时候，声音在发颤，全身在抖动。
也许，她下一刻便会被神桥的一缕威压镇压，当着所有人的面趴在地上，颜面尽失。
她连死都不怕，岂会在乎自己的脸面。之所以苦苦撑着，是想维护住龙君的尊严。
“龙女乃族长之女，自小受宠。你...一个血脉卑劣之人，岂敢大庭广众之下羞辱龙女？”一个黑衣老祖眼神不悦，斥问道：“辱了龙女，便是在践踏龙族的尊严，其罪当诛。”
此时此刻，有着老祖们的坐镇，站在一边的龙女露出了玩味的笑容，一脸幸灾乐祸。她一直记着那日的受辱之事，今日总算有人可以帮自己报仇了。
在众位老祖的心里，没把莫玲珑当回事。
就算莫玲珑明面上是龙君的代言人，可在老祖们的眼里，不过是一颗走运的棋子罢了。既然他们来了，自当尽全力守护龙君，这颗棋子可有可无。
想必龙君很清楚，一颗棋子与整个旧土龙族，孰轻孰重。
“诸位，以大欺小，可不是一个好的行为。”
正当莫玲珑扛不住的时候，漓海龙族的首祖站了出来，轻拂衣袖，声音嘶哑。
漓海首祖不可能让莫玲珑独自承担这份压力，必要尽全力去庇护。一条老命而已，大不了葬送于这片海域。
不过，真要到了那一步，漓海首祖肯定要拖着一两个老东西，一起下地狱，断然不会寂寞。
“道友修为不俗，他日归入龙族主脉，地位不会弱于我等。”
看在有高手出面阻止的份上，真龙古族的众老祖暂且作罢。某人说出的这句话，既有威胁施压的意思，也有招揽示好的味道。
“漓海龙族能否与旧土龙族合并，全看缘分。老朽对权势地位，早已失去了兴趣。如今活着，所剩的时光无多，只想让漓海龙族走的平稳，也想护着这个丫头。”
漓海首祖的实力确实有限，但付出生命的代价，啃掉对方几层肉还是不难。扬声说着这番话，目的只有一个，为莫玲珑撑腰，减轻其压力。
“龙君为重，还请老祖们不要纠结于此事了。”
这时，少族长元雨潇也说话了。
少主之语，老祖们多少要听一点儿。
另外，漓海首祖的态度这般强硬，不可忽视。
“龙女之事，以后再说。现在最为紧要的事情，是面见龙君。”
一直保持着沉默的七上老祖，终于开口了。
刚刚的一幕，七上老祖并未阻止，那就是默许了。
情况稍微不太对劲，自然要出声调和，别把场面闹得太僵。
“几位前辈，请！”
莫玲珑咳出了一口浓稠的血液，面不改色的将血液擦拭掉了，染红了衣袖。接着，她让众人退到一侧，指着通往宫殿深处的方向，伸手示礼，不卑不亢。
见此，七上老祖等人的眼里掠过一抹异色。
一个小辈，面对这等压力还可保持云淡风轻的模样，确实不简单啊！不说别的，这份心性远胜同龄人，甚至很多老东西也比不了。
一瞬间的惊讶，很快被众位老祖压制了下去。
心性再高，天赋略逊，未来走不到高处，不用过于在意。
“哒哒哒...”
一个小插曲过后，众人走向了龙族深宫。
领路之时，莫玲珑服下了几颗丹药，让紊乱的气息快速平息下来，把内伤控制住，不让自己看起来那么狼狈，尽量维持住尊贵的姿态。
此刻，老黑正在睡觉。
真不怪他偷懒，而是不自主地陷入了昏睡。

# 第799章 挑明了棋子之事，老黑怒了

每睡一觉起来，老黑便觉得实力略有提升，逐渐靠近神桥的壁垒。
沉睡之际，身体本能会冒出一层用来防御的青光，且不让外界的声音吵闹，安安心心的入睡。
有时候，一睡数月。有时候，一睡几个时辰。
没有固定的时间，也无规律可言。
“咚咚咚...”
一阵轻微的敲门声。
老黑没听到，躺在一张冒着寒气的冰床上，深度睡眠。
“龙君可能在休息，需要等待一些时日。”
敲门无果，呼唤无用，莫玲珑猜测到了龙君正在睡梦之中，转身走到了众人的面前，如实说明。
“嗯。”等待龙君而已，众位老祖虽然无比高傲，但没有气恼。
毕竟是龙族未来的君王，身为臣子，理应等候，不可惊扰。
这段时间，莫玲珑将手中事宜交给了亲信去处理，自己则待在屋内，一人傻坐。
没有疗伤。
什么也没做。
约莫十余日，老黑睡醒了。
一醒来，便觉得自己距离神桥更近了一步。
这种睡觉就能提升实力的法子，真是太让人嫉妒了。
醒来的第一个念头，便想与莫玲珑见一面。
随即，发现周围有数道极为可怕的气息，老黑眉头一皱，有种不安的感觉。
“咔——”
推门而出，门外站着一群人。
为首的是四个老头，老黑一眼而去，看不破他们的修为。内心一紧，断定他们的修为远在自己之上。
可以肯定的是，他们身上流露出来的气息，必是龙族无疑。
“我等，拜见龙君。”
七上老祖等人，看到门开的那一瞬间，心脏一震。终于，亲眼看到了传说中的龙君，多少有些激动，神色浮现于脸上。
微微一怔，上前数步，躬身示礼。
“嗯。”
老黑轻轻点头，外表冷漠。
众老没觉得有何问题，君王之礼，点头应声已是恩赐。
“长公主呢？”
老黑将目光停留在了某个熟人的身上，开口问道。
“回禀龙君，长公主闭关，现已得到君主出关的消息，正在赶来的路上。”
那人弯腰，立马回答。
“龙君，我乃......”
七上老祖等人，开始讲述自己的身份，说了一大堆客套话。
“天佑龙族，让龙君降世。”
随后，又开始说着龙族的未来，一片美好。
对此，老黑全然没听进去，当一群蚊子在耳畔嗡嗡作响，烦得很。
要不是搞不清楚状况，老黑早就转身回屋了。
片刻后，莫玲珑来了。
今日的她，一袭白裙，纤尘不染。
来之前，她已做好了最坏的打算。
龙族的众位老祖亲临，若要提及了龙女之事。
以上位君王的御下之能，多半会舍弃棋子，以此平息龙族高层的不满，趁此机会将龙族的核心权力尽数掌控。
至少，莫玲珑换位思考，不掺杂个人情感的话，应该是这样的结局。
这么多年，漓海龙族的族规和一系列整改策略，已让族群朝着更好的方向发展。后面与旧土龙族合并，可能会发生的摩擦和处理方案，莫玲珑也已留下了对策。
棋子用完了，当然要收尾了。
以前与龙君的品茶闲聊的日子，可能是龙君为了弥补自己，故意放下手段，让自己更好的卖命吧！
无妨，哪怕是龙君逢场作戏，也是一段极好的回忆。
满怀死志，不急不缓而至。
长裙摇曳，妆容美丽，显然是精心打扮了一番。
纵然是死，也要保持尊雅，不能丢脸。
“龙君。”
莫玲珑看着一袭黑衣的老黑，欠身行礼，面色清冷。
“你......受伤了？”
老黑一眼便看出了莫玲珑的身体情况，气息不太平缓，近期必有新伤。说话之际，心脏颤了一下，眼中的忧色赫然而出。
“小伤。”莫玲珑浅笑如画，毫不在意。
“绝非修炼所致，是谁干的？”
老黑沉声道。
他是在关心我吗？
这是我的错觉，还是他故意如此，用温柔的刀子插进我的心脏？
多年来，莫玲珑头一次看到老黑脸上的愤怒与担忧，一时间恍惚了。心思灵巧的她，不知老黑是真情流露，还是装模作样。
看不透。
莫玲珑不知该如何回答，立于原地，保持沉默。
“龙君，我等皆知您君威浩荡，御下有策。请您放心，龙族上下必竭尽全力来辅佐您，让您登临诸天之巅，无需用一颗上不了台面的棋子来制衡我等。”
某位老祖将此行的目的说出，像是已经看到老黑统领龙族，威压九天的画面了。
“让你说话了吗？”老黑突然看向了说话的那位老祖，冷若冰霜，真龙气息宣泄而出：“闭嘴！”
那位老祖的表情顿时尬住了，下意识握紧了双拳。他乃龙族的太上老祖，何曾受过这般屈辱。
真龙气息扑面而来，让众人缩了缩脑袋，修为较弱之人直接跪倒了。
“你，将事情全部说个清楚，不可有丝毫疏漏。”
老黑指着漓海龙族的某个核心长老，下达了命令。
“是。”
这位长老顶着不小的压力，听从命令，将事情原原本本的道出。
当听到莫玲珑受到欺压，受伤吐血的时候，老黑身上的狂躁气息越来越浓，双手负背，眼神阴冷。
说完以后，这位长老不忍莫玲珑为了龙族尽心尽力，而落得一个凄惨的下场，斗胆表达了自己的意思：“龙君，您将长公主当成棋子，整治龙族，制衡各脉。可能长公主做的某些事情不如龙君之意，但看在长公主这些年呕心沥血的份上，不能为了平息各脉的怒火，而害了长公主的性命。”
既然说了这话，这名长老已做好了迎接死亡的准备，闭上了眼睛，坦然面对。
有些事挑明了，莫玲珑反倒一身轻松，脸上的笑容格外美丽。
有人解释，老黑算是弄懂了一切。
什么棋子，什么制衡。
老子根本没这个想法。
唯一的念头，就想让长公主不受欺负。
可是，偏偏因为自己的缘故，让长公主一再受压。
老黑的心里，甚是难受，像是憋着一团东西，无处宣泄。他转头看了一眼莫玲珑，立马收回了目光，不敢与之对视，无比愧疚。
“你们......真是该死！”
每个人都把长公主当成了棋子，包括长公主本人。
老黑神经大条，哪会想这么多东西。
自己有错，不仅没让长公主过上舒心平安的生活，而且还令她备受煎熬。还有这些来自旧土的龙族之人，更为可恨。
话音落下，老黑第一时间将莫玲珑护住了，随后爆发出来全部的龙威，朝着真龙古族的这群人盖压而去，准备开干。

# 第800章 老黑发怒，以下犯上

“龙君，您这是何意？”
出乎意料的局面，让所有人不知所措。
众老祖合力凝结出了一道结界，以此来抵挡真龙血脉的威压，并发声质问，求个原因。
“欺负长公主，罪该万死。”
老黑一跃而起，腾空于高处，俯视众人。
声如雷音，滚滚作响。
此话一出，不少人脸色一变。
龙君此语，是想为漓海龙族的长公主出头吗？
可是，长公主不是一颗用来平衡龙族各脉势力的棋子吗？
怎会如此？
不少人这般想着，搞不清状况。
真龙古族的四位神桥老祖，清晰感受着真龙之威，又惊又喜。
天佑龙族！
未来必兴！
随后，某个老祖开口道：“龙君息怒，我等若有哪些地方做得不对，还请指明，一定改正。”
“我虽身怀龙血，但与尔等并无关系。”老黑居高临下，扬声而道：“尔等一再打扰我的生活，且欺辱长公主，是敌非友，唯有一战！”
言罢，解开身上的法则枷锁，将全部的真龙之力释放了出来。
纵使还未真正跨入神桥之境，老黑爆发出来的威压，也足以让在场所有人动容，包括那些老东西。
真龙气息，血脉的压制。
无数人“扑通”一声而跪地，臣服叩拜，不敢生出一丝忤逆不敬之意。
少数人还可支撑着，满头大汗，瑟瑟发抖。
唯独长公主莫玲珑被庇护了起来，没感受到一丝压迫，位于一侧，娇颜失色的看着这一幕，失去了思考的能力。
“轰——”
下一刻，老黑朝着七上老祖等人拍出一掌，倾尽全力，毫无保留。
这群老梆子，都该死！
居然敢欺负长公主，不可饶恕。
一想到长公主这些年受的委屈，老黑又是自责，又是恼怒。
“御！”
面对汹涌滔天的真龙之威，七上老祖等人立刻凝结出了玄界，用强悍的实力去弥补血脉上的差距，稳住局面。
“龙君，有什么事还请坐下来聊聊。”
七上老祖不想让事态变得严重，更不想失手伤到了龙君，大声喊道。
“没什么好聊的。”老黑心里憋着火，要是不发泄出来，估计会疯掉：“你们这群臭虫，必须得好好教训一下。”
狠起来，骂了别人，也骂了自己。
一连使出了数道龙威神通，全被对方化解。
漓海的各个区域，掀起了惊涛骇浪，以及无数个仿佛可以吞噬一切的漩涡，大海动荡的力量撕裂着虚空，引得九天震动，地底碎裂。
“咚隆隆...”
恐怖的威势，蔓延到了漓海龙族的很多地方，一座座宫殿随之塌陷，一条条粗壮如山的水柱冲天而起。
“先将龙君禁锢起来，有什么事稍后再说。”
来自旧土的众位老祖，第一反应不是臣服，接受审判，而是维护自身的尊严与利益，想将老黑封印起来，让其平静。
这些老东西，明面上喊着龙君，虽有敬意，但各有心思。真让他们当着全族人的面，像一个还未成长起来的龙君跪倒臣服，放不下脸面。
毕竟，龙族的老家伙们高高在上了一辈子，短时间内很难低下高傲的头颅。
要不是看在真龙血脉的份上，这几个老东西早就翻脸了。
“龙君，老朽等人得罪了。”
刚说完这句话，七上老祖眼神一凝，锋芒如刀。随即，四人各位于一方，将老黑团团围住，欲要布置出阵法，将之封困。
龙君尊贵，伤其性命肯定不可能。龙族的未来，还寄托于其身上。
只是，趁着龙君还没成长起来，稍微引导一下，无伤大雅。
真等到龙君位于巅峰之时，他们这几个老东西估计已经老死了，毫不在意。
退一万步来说，龙君崛起以后，真要为今日之事清算，他们也认了，就当是为了龙族而奉献一切，值得了。
“砰——”
阵法一起，老黑所处的虚空直接被封锁住了。任凭他施展什么手段，都没法破开。
不管怎么说，此阵乃四位神桥大能的手笔，老黑即使拥有着无上的真龙血脉，也不可能以力破之。
修为上的差距，实在是太大了。
一旁的莫玲珑和龙族众人，已经被狂暴的威压轰到了远处。漓海龙族立刻开启了大阵，将大部分的宫殿建筑和族中生灵庇护起来，免受波及。
“你等安敢以下犯上，对龙君出手？”
漓海首祖将族中之人保护起来以后，急忙跑到了这片区域，大声呵斥。
“非我等不敬龙君，而是龙君突然对我等发难。”某个老东西赶紧撇清责任：“先让龙君冷静下来，事后我等一定道歉，接受惩罚。”
“可笑。”漓海首祖不认可这种行为，谴责道：“龙君惩戒，你等竟敢反抗。身为臣子，理当听从君令，不可有忤逆之心。”
“龙君遗落于外，尚未有君临天下之力。待君立于顶峰，我等愿为今日之错弥补。”
总之一句话，龙君现在实力不够，那就不能执掌一切。
这群老家伙很看重自身颜面，臣服于成长起来的龙君，应当如此，且以此为荣。
可是，连神桥境界都未达到的龙君，跪倒于其面前，任其处置，内心深处多少有些膈应。
“放肆！”
漓海首祖一掌袭来，不同意这种举动。
龙君和旧土龙族之间，漓海首祖的选择十分明确。
即便赌上性命，也要维护龙君的尊严。
“道友，你也得冷静一下。”
为了确保掌控住局面，七上老祖亲自去对付漓海首祖，将其缠住。
其余三位古族老祖，则是稳住阵法，将老黑困在其中。施展龙族秘法，传至阵法之内，希望能让老黑平静下来，不要冲动行事。
“嗷——”
老黑一声长啸，龙吟九天，震动寰宇。
本来是想为长公主出头，顺带发泄心里对旧土龙族的不满。
谁知自己被牢牢困住，不可脱身。
这一瞬，老黑心中涌出了恨意，痛恨自己以前有那么多的时间为何不好好修炼。若自己实力强大，岂会让长公主受到欺压，岂会被这群老头围困。
实力，才是维护尊严的根本。
这种道理，老黑自然懂得。曾经他待在道一学宫，有着院长等人的庇护，不用想太多的问题，该吃吃该喝喝。
如今他贵为龙族之君，有些东西需要自己去承担。

# 第801章 求援，一剑镇四祖

一声龙啸，怀着不甘、无奈、自责、愤恨等意。
老黑的双眸血红，似红透了的果实，又如熊熊燃烧着的火焰。
低吼一句，化为本体。
“隆隆隆...”
大阵摇晃，有些不稳。
在众人的注视下，老黑化成了九爪真龙之躯。
骇浪滚滚，黑云压来。
万丈的身躯，漆黑的鳞甲。
身体的前、中、后皆有一双巨足，共计六足。
每足有着九根龙爪，神异无比，古籍未有记载。
得见龙君的真容，七上老祖等人呆滞住了。
“当真是......真龙之躯。”
龙族古书上有着详细描述，九爪真龙，拥有着证道之资。最差的存在，只要不死，必可触及准帝之境。
“为何是六足之身？”
这一点，没谁明白，脑子里一团浆糊，满脸震惊，无以言表。
无论是古书典籍，还是现今的时代，龙族之人化出本体，皆是四足。像老黑这种六足之身，万古以来独一例，充满了未知。
“吼！”
老黑一声怒吼，发泄情绪。
震耳欲聋的龙吟，狂暴震荡的龙威，让众人停止了猜想，回到了现实。
显化出真身的老黑，纵使修为远不如这些神桥老祖，血脉力量的爆发，也足以让老头们胆颤心惊，不知所措。
“咚！咚！咚...”
老黑不停地攻击着阵法结界，每一下都使出了全力，让整个大阵动荡不稳，甚至还出现了几道裂纹。
老祖们凝望着老黑的真龙之躯，莫名恐惧，心脏止不住地颤抖着。
说真的，老祖们后悔将老黑封困起来了。
忤逆龙君，其罪当诛！
虽说为了自保，没想对龙君有丝毫恶意，只打算让龙君清醒一下，坐下来好好聊聊。但是，无论是什么理由，对龙君出手，便是大错。
“龙君尊贵，你们胆敢布阵封锁，此乃大罪！”
漓海首祖很想轰破阵法，将老黑救出来，奈何自身实力有限，被七上老祖纠缠住了，难以办到，仅能高声大呼，表达心中的不满。
事情已经发生了，古族老祖等人即使心生悔意，也不得不坚持下去。他们想着，等到龙君冷静了下来，再好好道歉，化解这次误会。
直到现在，众人还不晓得老黑为何如此。
看起来老黑是在为莫玲珑出头，可在很多人的眼里，这是想用此事立威。
真龙古族的老祖们，地位极高，不愿尊严被践踏，这才起了冲突。
“萧先生，救命啊！”
尝试了很多次，老黑实在是没辙，只好取出了院长给的保命符，将其捏碎。
正在帝州某地静修的萧君仇，第一时间得到了感应。
蓦然睁眼，眸光骇人。
漓海，龙族的深处。
动荡的海域，吸引了周围不少的强者，不清楚龙族内部发生了何事，很是好奇。
老黑捏碎玉符的刹那间，一道柔和的青光将其庞大的龙躯遮盖住了。
这是玉符蕴含着的能力，确保老黑的性命不会受到威胁。
没这道青光护体，真龙古族的老家伙们也不可能对老黑下死手，只打算将之封困而已。
“那是什么？”
看到青光覆盖住了老黑的全身，老祖们面面相觑，眼里满是疑惑。
除了老黑，没人知道，一尊极为恐怖的存在，正朝着漓海区域飞速而来。
捏碎了符咒，老黑不再撞击阵法结界，静静等待。
反正撞不破，不如休息会儿。
半晌，众人发现老黑十分安静，以为他受到了龙族秘法的影响，情绪逐渐平静。
“再过一会儿，便将阵法解除，向龙君致歉。”
众人这般想着。
漓海首祖知道自己解决不了这事，只好退到了一旁，没再动手。要是打红了眼，毁掉的是漓海龙族的根基，得不偿失。
“轰——”
约莫过了半个时辰，一道恐怖的力量降临在了龙族海域。
一抹剑光，横贯长空万万里，从天而降。
漓海龙族的护宗大阵，支撑了几个呼吸便被砍碎，出现了一道缺口。
“锵！”
一道剑鸣之声响起，伴随着惊世之威，将漓海一分为二，海面裂缝长达上千万里。
“什么东西！”
霎时，七上老祖等人察觉到了盖世剑威，纷纷抬头。
“不好，御敌！”
仅是一眨眼的时间，剑光已至。
四位老头被剑光锁定，危险信号化为一阵阵寒意，直逼每个人的脑门。不用多言，皆用最短的时间祭出了各自的圣兵宝器，催动全身灵力，驾驭圣兵而抵御。
“铛——”
瞬息间，剑光落下，劈在了七上老祖等人的头顶，与四件极致圣兵碰撞着。
“轰隆隆...”
神桥尊者的可怕力量，让漓海区域掀起了一阵阵波涛，无比动荡。
漓海首祖在第一时间动用了族中至宝，护佑全族上下，万不可承受如此强大的余威之力。
渡劫修士沾染一缕，必在顷刻间陨落。大乘修士若运气不好，也得饮恨，最起码落得个重伤的结果。
还好剑光有着目标，余威虽强，但不会伤及无辜，顶多就是让一部分人头晕目眩，昏倒于地。
不然的话，就算漓海首祖有心护住族人，也没这个能耐。
“砰！”
僵持了片刻，剑威更甚。
龙族某个老祖的圣兵，扛不住这份压力，一声闷响，断裂一角，灵性散了过半。
七上老祖等人不敢大意，立马调动更强的底牌，以此御敌。
此刻，一道黑影撕裂虚空而至，立于高处，一掌推向了横压在众人头顶的剑光。
刹那间，剑力直接上涨了许多，挡路的极致圣兵摇晃不止，跌落向了四周，砸穿了海底。
四位老祖，面色惊恐，来不及使出其余的底牌，便已被剑威所压，身体处于半跪的姿势，狼狈不堪。
面对这样的绝对力量，即便拿出了底牌，也无济于事，最多就是再挣扎一会儿。
高处的那人，轻拂衣袖。
剑威散去，动荡的漓海归于平静。
困住老黑的大阵，发出“咔咔”的声音，如玻璃般碎裂。
那人身着浅黑色的布衣，中年模样，打扮朴素，脸上刻着岁月沧桑的痕迹，眼神深邃，凌厉锋芒。
“萧先生！”
老黑大喜，赶紧变回人形，朝着布衣男子躬身行礼。
来者，正是道一学宫的萧君仇。
一位可以纵横当世的绝顶强者，其实力仅弱于院长和天雍王等人。
此一剑，镇四祖。
风采盖世，令人惊惧。

# 第802章 下不为例，心悦于她

漓海龙族，所有人面色惊恐，呆傻住了。
四位老祖的身体僵硬，下方的海底地面凹陷出了一个直径千里的深坑，裂纹无数，法则震荡，难得安宁。
无数人仰望着立于高处的萧君仇，惶恐至极，灵魂窒息。
“绝顶大能！”
众强者的脑子里，同时蹦出了一个念头。
这等存在，不可力敌！
最起码，在场之人无法抗衡。
萧君仇很久以前便是神桥五步，后来经历了很多事情，又因盛世的到来而得到了诸多机缘，跨入六步，剑道通神，当世顶尖。
一剑镇压四尊老祖，放在这个时候，可谓是盖世之举，难有人能及。
精通剑道的神桥六步，比起同境界的存在更强几分。
神桥之路，一步一重天。
旧土龙族的四位强者，最高就是一位堪堪迈入五步的存在，面对正处巅峰时期的萧君仇，根本没有一战之力。
“他们的身上，对你并无杀意的气息，为何唤我而来？”
萧君仇将局面完全掌控于手，转头看着老黑，一脸淡漠的问道。
若七上老祖等人对老黑动了杀心，萧君仇绝不是镇压这般简单，而是以雷霆之力将这群老东西镇杀，毫不留情。
“是这样的。”
老黑不敢隐瞒，一五一十的将事情说清楚了。
当着萧君仇的面说假话，不切实际。
半炷香以后，听完了老黑的自述，萧君仇甚是无语。
就因为被困住了，心中怒火没处发泄，便将如此宝贵的救命玉符使用了。
真是......败家子啊！
要不是看在老黑真龙之躯的份上，定要一巴掌将其拍在墙上，好好教训一顿。
不管怎么说，老黑在龙族的地位极高，不能让其太过丢脸。
不过，该给的教训，不能少了。
“啪！”
萧君仇眉头挑了几下，压制着心中的那份无语，接着毫无征兆的踹出一脚，将老黑踹退了百米。
“败家玩意儿，为了这点儿屁事，便将本座唤来。”
起初，萧君仇还以为老黑碰到了生死危机，遭到某些老东西的围杀，火急火燎，一路撕裂虚空，消耗了诸多资源，用最短的时间赶至。
谁曾想，居然是为了出口气。
这种行为，典型的杀鸡用牛刀。
“龙君！”
看到老黑被踹，很多人提心吊胆，下意识呼出一声，无比担忧。
包括七上老祖这些人，面露忧色，不希望老黑出现损伤。
龙族的未来，皆在老黑的身上。
“安敢对龙君动手！”
某个没搞清楚状况的老祖，明明被镇压住了，身体难以动弹，还是朝着萧君仇斥责一句。
“这人是谁？好像与龙君很是熟悉。”
旧土龙族的人，自然没见过萧君仇，无比警惕，且心生恐惧。
“龙君尊贵，不可受辱。”
还有人抱着必死之心，大声呼喊。
对于这些人的问责，萧君仇根本不在意，甚至还想给老黑来一脚。
族中闹出的一些矛盾，竟然让老子横跨无数星域而至。
这混账玩意，真是欠打！
萧君仇脸色铁青，看向老黑的眼神不太愉悦。
“都闭嘴，我挨揍都没说什么，你们嚷嚷什么。”
老黑连忙呵斥了众人一声，屁颠屁颠的跑回了萧君仇的面前，露出了尴尬的笑容。
“萧先生，我知道让您大动干戈有些不妥，但我实力暂且不足，没办法啊！”
还是当孙子辈比较舒服，有事就摇人，不用想太多事情，更不愁去承担责任。老黑道了一句歉，眼神诚恳。
“你从不在乎自身颜面，不可能因为一些琐碎之事发怒。到底为了什么，说实话。”
萧君仇以前虽然没待在道一学宫，与老黑相处的时间极短。
但是，学宫内的很多长老曾说起过老黑的脾性，这让萧君仇了如指掌。
“这个......”老黑略显尴尬，不知该如何说起。
迟疑了片刻，还是决定如实相告，否则没了外人的面，会被萧君仇狠狠暴揍一顿。
于是，老黑秘密传音，将事情的原委讲述而出。
为了个女子？漓海龙族的长公主？
弄懂了一切，萧君仇眼神略有变化，来回打量着老黑，张嘴欲言，又不知该说什么，缓慢合上了嘴唇。
“萧先生，您应该能理解我吧！”
老黑挤出了一道笑容，小声说道。
“下不为例。”
憋了半天，萧君仇轻哼一声。
这话一出，算是将这事揭过了，不再计较。
“多谢萧先生。”老黑心里一松，不用担心挨揍的事情了。
“走了。”
没啥大事，萧君仇懒得留在此地。
“诶，等等。”老黑赶忙阻拦，脸上露出了尴尬又不好意思的表情，眼神闪烁，一切尽在不言中。
以萧君仇的聪慧程度，岂会不知老黑的意图。
脸色阴沉了几分，本想拒绝。
转念一想，老黑真要碰到了大难题，危及性命可就难办了。
“拿去！”萧君仇将一块玉石扔给了老黑，严肃警告：“若有麻烦，可与本座联系。但，仅限一次，好自为之。”
“好嘞，谢谢萧先生。”
老黑将玉石视为珍宝，赶忙收起，生怕萧君仇反悔了。
“嗖”
转眼间，萧君仇消失不见了。
没了剑威之力的覆压，七上老祖等人一阵轻松，总算可以休息会儿了，后怕不已。
任谁都看得明白，这位绝顶强者的出现正是龙君召唤来的，目的简单，为了镇压旧土龙族的众位老祖，让他们认清身份，低下高傲的头颅。
“龙君，我等有错，请您责罚。”
七上老祖等人没了最开始的那份隐藏于骨子深处的高傲，一同来到了老黑的面前，躬身致歉。
龙君自身的实力确实不足，但他背后有人啊！
再敢有一丝不敬，死了也是活该。
“我与尔等毫无瓜葛，别攀关系。”老黑没打算息事宁人，冷声而道。
随后，老黑当着所有人的面，鼓起勇气而道：“在这里，我声明一件事情。这些年我让长公主成为代表，并非将其当成是一颗棋子。原因很简单，我......心悦于她。”
咚隆！
这番话，无异于一颗巨大的炸弹，落到了漓海深处，引起了爆炸，十分轰动。

# 第803章 天下大乱，送诸位下地狱

此言响彻于漓海的各个角落，震动了所有人。
某座宫殿，长公主莫玲珑望着远处的老黑，张开红唇，眼神闪着异彩，呆愣住了。
耳畔，一直回荡着老黑的那句“心悦于她”，久久不散。
龙君的这番话，是认真的吗？
长公主懵住了。
“是我听错了吗？”
每个人都蹦出了这个念头，不可接受。
龙君贵为真龙之躯，怎会看得上一个血脉普通的女子。
没道理啊！
众人呆愣，不知所措。
谁也不知道，老黑为了不再发生莫玲珑受欺压的现象，说出这番话用了多大的勇气。说完，他赶忙回到了府邸内，一个人平复心情，忐忑不安。
旧土龙族的众人，这才明白老黑为何发怒。
“事情，好像麻烦了。”
老祖们一想到给莫玲珑施压的场面，头皮发麻。
看着龙君的这种性子，多半是个情种。
换言之，莫玲珑十有八九便是未来的龙后。
我们上来就给了龙后一个下马威，好像是一种找死的行为。
“难怪龙君指名点姓让长公主代表，一切都说得通了。”
众人后知后觉，表情丰富。
“今日之事若想让龙君平息怒火，关键在于那个丫头，不是，是长公主。”
某个老祖脱口而出的丫头，立马改口，不敢再有不敬之举。
难搞啊!
众人脑袋沉痛，望着紧闭的龙君宫殿，又将目光移到了莫玲珑的身上。
一道道炙热的眼神锁定而至，让莫玲珑略微不适。
他，认真的吗？
莫玲珑呆呆地望着那个方向，回想着前段时间与老黑单独相处的画面，内心复杂。
......
龙族之事，闹出的动静不小，很多强者都在打探消息，欲知详细内容。
龙族的内部后续会发生什么，外人很难得知。
此刻，帝州的古界深处。
归衍帝族的老家伙们，赶至古老宫殿的区域。
多次探查，可以确认一事。
遗失于外的祖帝之器的另一半，绝对就在古殿之内。
“如何打开殿门，将祖器寻回？”
归衍帝族的众位强者，用了不少的办法想破解古殿周围的禁制，皆是失败的结果，有些犯难。
“又有不少老东西过来了。”
不朽古族的顶尖大能纷纷入世，几方古族势力来到了古界深处，想要弄到这座宫殿之内的机缘。
“其他的东西都可放弃，唯独祖器，不容有失。”
归衍帝族的态度十分强硬，祖器缺失的那部分，无论如何都要寻回，不管付出多大的代价都是值得的。
让不朽古族更感兴趣的地方，自然是南域的太微帝宫。
一位位神桥大能本尊亲临，掀起了惊世风暴。
老东西们商量了数十日，达成了协议，一同出力，看能否解开帝宫的结界，谋得太微大帝留下的绝世造化。
太微帝宫，坚不可摧。
即便是数十位神桥尊者费尽心机，消耗大量资源，也撼动不了结界分毫。
时间流逝的速度很快，一晃眼便是十年。
魔渊的结界已经裂出了一个巨大的口子，大世更为动乱。
靠近混乱界海的很多疆域，已经化为魔土，不再适合世人居住。运气好的可以逃掉，运气不好则心神失守，沦为魔物。
十年时间，很多宗门倾覆，沦为历史长河中的一粒尘埃。
死亡人数，数以亿万计。
以前的帝州三十六顶尖宗门，现今只剩下三十个了。
有的要么被强者覆灭，要么因老祖入魔而自乱阵脚，跌出顶尖之列。
乱世之局，人人自危。
曾经高高在上的那些顶尖圣地，倍感压力。
终于，一批高手意识到了躲不过去，想去镇压魔渊。
可惜，已经晚了。
帝州的各方势力，凑足了上千位大乘修士，其中还有数位神桥大能，携带着诸多资源，共赴魔渊，欲要加固封印，弥补缺口。
“轰隆——”
施展全部手段，引得虚空炸裂。布下的阵法，使出的盖世神通，统统崩毁，沦为虚无。
此去，再无活着离开的机会。
上千位当世强者，一去不返，身死道消。
各个圣地的内部，一块块象征着生机的命牌炸裂，意味着对应之人失去了性命。
此事一出，震动诸天。
无数修士心感绝望，追悔莫及。
魔渊之势已成，势不可挡。现在要解决这个问题，痴心妄想。
早干什么去了。
除了魔渊的威胁，还有不朽古族的抢占资源。
很多顶尖势力的地位受到了威胁，一些臣服，一些抵抗。
总之，当世的格局，已然乱成了一锅粥，很难道清。
这种艰难困苦的局面，又维持了十余年。
当世妖孽争锋不断，老东西们也在争抢资源和造化，欲图更高的位置。
极个别的活化石，生命即将走到终点，又未寻到破境延寿之机缘，将主意打在了龙族的身上。
准确来说，是对老黑起了歹念。
九爪真龙之身，若得一寸灵骨，一滴精血，便是无上宝贝，以此寻得突破的契机。
“胆敢潜入龙族，对龙君心怀不轨，杀无赦！”
还好有真龙古族的众位老祖护道，第一时间察觉到了异常的痕迹，将贼人揪出。
一场大战，就此在龙族的疆域爆发。
经过数日的厮杀，那个怀着歹念的老东西受伤而逃，不知去向。可能不久后因伤势而坐化，可能气运逆天而有所感悟，争得百年乃至千年的寿命。
“魔族大举入侵东土，佛门动乱！”
与此同时，东土上演了乱战，成千上万的僧众沦为了魔修的血食，死相极惨。
佛门的高僧纷纷出面，希望可以稳住局面。
可是，魔族准备充分，来势汹汹。而佛门近些年为了镇守各地，庇佑百姓，导致很多高僧受伤圆寂，哪里扛得住这份压力。
正当魔族众多大能攻至佛门的核心地带，打算毁了佛门的根基之时。
一道佛音响彻九霄，一抹金光横贯星海亿万里。
佛光普照，镇杀了无数魔修。
老和尚曾因陈青源的相赠，得到迦叶佛祖的传承，闭关多年，终有所悟。
“老衲慈悲，亲手送诸位下地狱！”
此次出关，老和尚翻手间镇压群魔，十余个呼吸便将魔族的攻势化解，一身佛威笼罩了无数星域，横压一切。

# 第804章 荡平一切

老和尚的出手，直接荡平了一切阴谋诡计。
魔族的势头，刹那间崩碎。
那些魔修望了一眼立于云端的老和尚，眼睛刺痛，无比恐惧。
他们亲眼看到一位魔族的神桥大能，被老和尚弹指而灭，像是捏死一只小鸡仔似的，不费吹灰之力。
“快跑！”
再不跑，命都没了。
大多数的魔修虽嗜血贪婪，但还是怕死，能活的话，谁也不想死。
各族修士堕入魔道，不过是将自身的阴暗面放大，还有着思考能力，不是没了七情六欲的傀儡。
只有那些实力较弱的人，沦为魔物，成了魔修高手的提线木偶，失去了本性。
“想走，老衲可不答应。”
老和尚看着佛门的惨状，一个个佛门弟子鲜血淋漓的模样，内心刺痛，眼里的慈悲更浓郁了几分。
说话的同时，一掌盖压。
虚空中，出现了一只巨大的金色佛掌，盖压山河百万里，笼罩了其内的全部魔修。
“轰隆隆...”
凡是被佛掌盖住的魔修，沾染了老和尚的慈悲之意，没有丝毫的反抗能力，瞬息间崩成血雾，很多魔修连一声惨叫都来不及呼出，便直接蒸发了。
单方面的碾压，实力差距犹如天堑，任何手段都不可弥补。
魔族原以为老和尚身体有恙，闭死关不出，多次试探以后才大举进攻。
谁料老和尚及时出关，战力之高，吓得无数魔修破了胆，四散而逃。
“啊...”
一声声惨叫响起，星辰崩裂了十余颗，其上的魔修全部化为齑粉。至于居住在那些星辰上的生灵，早已因魔修动乱而惨死，令人惋惜。
老和尚乘胜追击，一直杀到了魔族的老巢，逼得他们退离东土，死伤无数。
“轰！”
战至魔土地界，老和尚多少有些忌惮来自魔渊的法则力量，大局着想，不可贸然深入。
驻足片刻，终是收起了滔天的佛威，缓步踏至漫漫星空，朝着东土而去。
东土遭逢大难，无辜之人不知死了多少。
看着堆积如山的尸骨，老和尚轻叹一声，面露悲意，双手合十：“阿弥陀佛。”
整顿佛门，诵读往生咒足有数月。
柔和的佛门金光铺洒于苍茫大地之上，洗刷掉了残留于这片区域的魔种，也让怨念难散的世人走至轮回。
这次的佛门之难，元气大伤，怕是要很多年才能缓口气。
约莫一月有余，老和尚大杀四方的消息传至诸天万界，震惊群雄。
“根据可靠消息，佛门的老家伙多半已经跨入七步之境了。”
老和尚爆发出来的佛威，极为恐怖，让世人震骇。
“除去旧土的因素，当世七步之境的存在，不超过一掌之数。”
世间各地，躲在暗处的一群老东西，面露惧意，且对神桥后期之路心生向往。
以目前的情况来看，神桥七步的恐怖强者，仅有道一学宫的院长、昆仑界的首席尊者、横压混乱界海的天雍王、还有那位神秘无比的守碑人。
如今，还得加上东土佛门的住持。
“如此可怕的时代，我等焉有立足之地。”
无数的修行者苦笑道。
和平年代，神桥隐世，潜心修道。
明面上最强的便是大乘修士，皆可坐镇一方，逍遥自在。
而今，乱世降临，无上机缘纷纷涌现，躲在暗处的老东西们心痒难耐，自当入世。
......
混乱界海，福城。
东土之事，已然传到了这里。
陈青源听闻以后，神色没太大的变化。
以老和尚的本事，得到迦叶佛祖的传承以后，要是不能更上一层楼，反倒奇怪了。
这些年的经历，让陈青源的修为稍微有了提升。
达到了渡劫第四境的中期。
搁在很久以前，渡劫修士足可在一处小地方称王，高高在上。
现在，渡劫也好，大乘也罢，都得收敛一些，生怕不小心招惹到了强敌，引来大祸。
“修复的过程，不知是否顺利。”
过了二十余年，陈青源略微担忧，喃喃自语。
林源的炼器水平虽然堪称当世一绝，但想要修复银枪，难度极高。
暂无静修的心思，陈青源推门而出，决定去城中走一走。
“陈家哥哥！”
刚出门，便看到门外站着一个女子，欢喜雀跃的凑了过来，一口一句“哥哥”，笑容甜美，声音柔脆。
这个女子，正是天雍王的小女儿，徐榕月。
很多年前，百脉盛宴的时候，徐榕月偷偷前往了帝州，看到了陈青源镇压同辈的盖世风采，萌生情愫。
即使过了这么久，徐榕月的崇拜之意依旧浓郁。
知晓陈青源来到了福城，原本在大世历练的徐榕月赶忙回来，就想见上一面。
哪曾想陈青源一直闭门不出，徐榕月不好意思敲门打扰，这几年一直待在门外，静静等候。
“小公主。”
陈青源自然记得眼前女子，礼貌一句。
“陈家哥哥要去哪里，我可以陪同吗？”
徐榕月一袭浅绿色的长裙，虽然少了成熟的韵味，但有娇嫩可爱的味道。清纯美丽，含苞待放。
“这......”陈青源犹豫了，想着用什么话语来婉拒。
谁知徐榕月率先一步，先斩后奏：“谢谢陈家哥哥，我一定乖乖听话，不给你添麻烦。”
小公主都这么说了，陈青源哪还有拒绝的理由：“嗯。”
随后，小公主将周围的侍女随从全部遣退，与陈青源并肩而行，享受这份来之不易的结伴时光。
为了不引起动静，两人用灵力遮住了本来的面貌和气息，走在城中的大街小巷，像普通人一样闲逛。
陈青源始终和徐榕月保持着距离，态度明确。
徐榕月看起来稚嫩清纯，那是在陈青源的面前才有这般姿态。
面对别人，她冷酷如冰，心思缜密，出手极为狠辣，绝非慈善之辈。
因而，看着陈青源一些细微的动作，徐榕月心中便知晓了答案。眼神微微黯淡，一闪而逝，而后恢复了俏皮可爱的模样，陪着陈青源东逛西逛，贪恋着每一个瞬间。
可能，这是她这辈子唯一与陈青源独处的机会了。

# 第805章 有缘无分，魔渊的封印彻底崩毁

吃着美食，品着美酒。
徐榕月很开心，最起码现在是幸福的。
美好的时光总是过得很快，眨眼便过了数个时辰。
陈青源提出了回去休息的意思，徐榕月出奇的没有挽留，浅笑如画，欠身行礼：“陈家哥哥，慢行。”
两人对视一眼，虽没说太多的话，但眼神表达的意思已然明确。
一个，平淡如水。
一个，眼里流淌着丝丝缕缕的情愫，求而不得，虽有遗憾，但不沉沦。
落花有意，流水无情。
有缘无分，不可强求。
陈青源拱手示礼，就此转身。
望着陈青源离去的背影，徐榕月的眼眶中好似有晶莹闪烁。紧着双手，略微发紫。若可以的话，她还想争取一下，不愿就此放弃。
不过，徐榕月很清楚一点，既然陈青源表示出了毫无可能的意思，那就别纠缠着，对双方都不好。
放下，不让陈青源为难，也给自己留下一份体面。
往后再见，还可以朋友相处，喝杯茶水，聊会儿天，不会过于尴尬。
不知怀着怎样的心情，徐榕月走到了王府的深处。
一入内院，便碰上了坐在亭中饮茶的天雍王。
“爹。”
徐榕月赶紧过去，行礼一拜。
“有什么想法？”
天雍王一直暗中观察着两人，直入主题。
闻言，徐榕月沉默了。
许久以后，一脸认真，回答道：“我与他，不是一个世界的人。能与他相识，已是难得，不敢奢求太多。”
“看开了，那便好。”
天雍王轻叹一声。
说真的，身为父亲，怎会不想让女儿得到幸福。放眼当世，天雍王的身份地位都是顶尖，女儿出色，不愁嫁不出去。
唯独陈青源，太过特殊，天雍王甚至觉得自家女儿配不上。若两人皆有情意，那很好办，只可惜没这个缘分。
“大不了这辈子不嫁人，就守在爹爹的身边。”
徐榕月将那份遗憾藏在了心底深处，故作轻松，轻笑道。
“碰到了合适的，中意的，还是可以尝试一下。”
天雍王不希望女儿孤独终老，有人陪着，总归是好的。
“爹，您觉得同龄人之中，还有谁能压他一头吗？”
徐榕月发问。
“呃...”天雍王一愣，苦笑道：“应该没有吧！”
“那您觉得我还看得上别人吗？”
徐榕月从不将就，大不了一辈子站在远处，望着那人的背影，足矣。
听得这番话，天雍王憋了半天，吐出了一句话：“有道理。”
“不说这些了。”
有些事，自己心里清楚即可，说出来不太舒服。
徐榕月上前几步，斟茶一杯，随即落座于对面，换了个话题，聊聊福城未来的规划，以及如今的大世局面。
......
又数年，世道更乱了。
先说说北荒的道一学宫，众多高层愁眉苦脸，唉声叹气。
“这事该怎么办？”
一群长老来回走动，焦灼万分。
“依依生来有劫，能活至今日，已是逆天之举。如今，昏睡不醒，生机渐散，多半......”
某个长老说到了一半，停止住了，连连长叹。
“院长出手了，也只能延缓生机流逝的速度，没法解决这个难题。”
众长老是真的喜欢依依，将各种压箱底的宝贝相赠，时常逗弄，欢声笑语。
前几个月，依依突然昏迷不醒，其母言雅楠慌张不已，赶紧求助学宫的高层。
随即，众高层纷纷出面，商讨对策。
恰逢院长出关，得知此事，亲自出手。
几经波折，消耗了众多珍贵的资源，院长只能将依依封印，保其生机在短时间内不会彻底断绝。
至于让化解依依的死劫，院长难以办到。
“对不起，对不起......”
屋内，言雅楠蹲在床边，轻轻抚摸着化为冰块的依依，不停地流泪和道歉。
众人退到了屋外，心情沉闷。
院长一脸冷艳，什么也没说，回到了自己的殿宇之内。
“能否渡过死劫，全看你自身的造化了。”
院长真的尽力了。
想要让依依不再被天道审判，恢复正常，只有与天道叫板，方有一线生机。
在院长看来，依依的人生怕是要走到终点了。
关于依依的事情，有人想通知给陈青源，可发现怎么都联系不上，只好作罢。
也是，陈青源此时正位于混乱界海，距离太远了。
至于动用子母玉佩，长老们犹豫住了，思来想去，没这个必要。
连院长都束手无策，即便陈青源回来了，又能做什么呢。
可能，这就是依依的命吧！
还好，依依这辈子没受过什么苦，一直在陈青源和道一学宫的庇护下，快快乐乐的活了这么多年，比起世上的无数人好太多了。
另一边，混乱界海。
魔渊之地。
一座巨大的阵法，将魔渊封镇了三十余万年。
“呜——”
可怕的魔音从渊口而出，伴随着一阵阵狂暴的风波，不断地撕裂着阵法的那道缺口。
阵法结界的缺口，蔓延到了阵基的位置。
“轰隆隆......”
忽有一阵恐怖的波动，让裂纹进一步扩大。
“砰！”
裂纹破坏掉了阵基，让整座大阵开始摇晃，不再稳固。
这种动荡的风波持续了数十个时辰，最终将大阵彻底破坏。
“轰——”
至此，大阵崩裂，魔渊爆发。
恐怖的魔威从深渊的尽头而来，涌向了大世的各个角落。
还有一缕足可让世上所有强者颤栗的气息，若有若无的散发而来，引得万道法则紊乱，诸天各界惊现异象。
黑暗笼罩了一片片星域，从魔渊而来的古之法则，凝聚成了无数只巨掌，覆盖住了众多星辰，遮天蔽日，已非人力。
“魔渊之力，势不可挡！”
帝州的很多宗门，已被魔渊的法则所影响，灵脉枯竭，恐惧臣服。
“好强的威压。”
不朽古族的老东西们，皆嗅到了异常的气息，脸色骤变，不约而同地望向了魔渊，内心不安。
“魔渊之内，有...有...有帝......帝威！”
极个别的古族老祖，胆子很大，逆行而至魔渊的位置，使用秘法进行打探，得到了一个结果，吓得半死，破音而呼。

# 第806章 未知的力量

魔渊内，有帝威。
这则消息，疯传万界。
极短的时间，一大帮强者涌至混乱界海，远远眺望着魔渊，满面惊恐，内心颤抖，有种凡人窥探真神的刺激与恐惧，紧张至极，似在刀尖上起舞。
“果然是帝威。”
不朽古族的一帮老头，底蕴深厚，了解关于大帝的很多东西，肯定道。
“其内，莫非是大帝之墓？”
活着的大帝，应该没这个可能。努力推测一下，帝墓的可能性十分大。
“若有若无的盖世魔威，要么是一尊古老时期的魔族大帝的长眠之地，要么有一件与大帝关系极为密切的无上至宝。”
众人猜测，望着魔渊的眼睛冒出了一丝贪婪。
虽然对未知的魔渊充满了惧意，但摆在面前的无上造化，促使着很多人欲要深入其中，一探究竟。
若得无上机缘，未来不说主宰这个时代，最起码也是立于当世巅峰的位置，俯瞰众生，一世逍遥。
混乱界海的那个角落，被一团黑雾笼罩住了，像是深渊之眼，无比巨大，比之一颗星辰，散发出让世人胆寒的气息。
“要过去看看吗？”
很多人动了念头，跃跃欲试。
一丝帝威，引人遐想。
真要是一尊古老帝君的墓穴，很大概率有着其传承。想到这里，老东西们眼睛一红，胸口起伏，难以冷静。
大帝传承，想想就让人兴奋。
不朽古族能延续至今日，便是有着先祖留下的强大传承，以此为根基，以保族群长盛不衰。
“走！”
世上总有不怕死的家伙，某个老者心一横，想着自己也没多少年头可活，不如拼上一把。一旦赌赢了，未来可期。
没人阻拦这个老头，目不转睛地注视着。
既然有人按捺不住，便让其去探探情况。若无性命危险，成功进入到了魔渊的深处，其余强者肯定会紧随其后。
再不济，在魔渊的附近布下天罗地网，那个老头得到了什么惊世机缘，也跑不出这片区域。
“越靠近魔渊，越能感觉到那一丝帝威的可怕。里面，很可能真的有大帝传承！”
这个老者承受着巨大的压力，脸上露出了狰狞的表情，又兴奋，又渴望。
很快，老者闯进了浓浓黑雾之中。
原本，黑雾的这片地界是封印之阵，将整个魔渊镇压住了。而今，阵法已破，魔渊的法则力量不可抵挡，弥漫各界，影响当世。
“嗡——”
老者走在伸手不见五指的黑雾之中，怀着忐忑之心，一步步走到了渊口。
刚想探入魔渊的深处，幻想着自己气运逆天，得到无上造化。
“轰！”
一道无形的力量，将老者锁定住了，令其不可动弹。
“糟糕。”老者心里一颤，使出保命的手段。
底牌一出，轰击于周围的魔渊法则。
半晌，老者还是位于原地，任何手段都是无用之举。
一瞬间，老者认清了现实的残酷，萌生出了悔意。
世上的很多事，后悔已然晚了。
“砰”的一声，老者的身体被魔渊的法则撕裂成了碎片，灵魂随之湮灭。
一尊跨入神桥三步的尊者，毫无反抗之力，身死道消。
躲在远处的老家伙们，因为魔渊的特殊法则，不能清楚地看到具体发生了什么，但能捕捉到进入魔渊的道友的生命力归于虚无。
显而易见，踏足魔渊的那个人，死无葬身之地了。
众人一阵胆颤，那些本想深入魔渊探探情况的老者，纷纷清醒了过来，将念头打断，后怕不已。
还好刚刚忍住了，不然死的人可就是自己了。
“若无十足的把握，还是不要动那些小心思为妙。”
牵扯到了古老大帝的东西，皆非凡俗，一定要固守心神，不可被贪念蒙蔽了双眼，不能轻举妄动。
比起南域的帝宫，这口魔渊更为恐怖。
破解帝宫的结界禁制，失败了顶多遭到反噬，受个伤罢了。进入魔渊，迷失方向，直接丢了性命。
神秘未知的东西，让人不敢冒犯。
一些老家伙们不愿离开魔渊的附近，生怕出现了惊世异宝而错过了。
“不可久留，远离为好。”
不朽古族的老祖们，隐约间嗅到了死亡的味道，决定离开。他们虽然对古之大帝留下的宝贝很感兴趣，但还没到丧心病狂的地步。
毕竟，不朽古族的底蕴十分雄厚，基本上每一家都有古帝之物。
自小生长于大世的修行者，莫说大帝之物，以前连准帝的一丝痕迹都触及不到。
直到这个新时代的到来，众多古老的遗迹显现，世人才明白前道漫漫，精彩纷呈。
魔渊已经爆发，一个暴乱的时代即将来临。
最兴奋的人，当然是魔族修士了。
无数的魔道修士，明显感觉到了修炼的速度快了些许。
弥漫于诸天各地的魔念，强度增加，众多区域化为魔土。
短短数月，化为魔土的星辰足有数十万。
诡异的事情紧接着发生了，魔土地带的全部资源，以一种极为可怕的速度枯竭，不知去了何处。
有人推测，那些资源应该是被魔渊吞噬掉了。
那么问题来了，魔渊为何要掠夺资源？
里面是不是有什么恐怖的东西？
是否会引起一场惊天的浩劫？
世上的魔修，开始狂欢。借助着附近的魔土，出去烧杀抢掠，若碰到了强者来袭，立马躲到魔土之内。
一般情况下，没谁敢踏足魔土，容易被魔念笼罩，极为危险。
“该死！”
各地发生了类似的情况，很多强者本想诛杀那些作乱的魔修，可却让一众魔修逃至魔土，自己忌惮，不敢以身犯险，唯有怒骂。
较为安全的地带，便属于南域了。
南域的亿万星辰，只有极少数的地方被魔修占领。
原因简单，太微帝宫立于混乱界海的边缘地带，阻挡住了魔渊法则的侵扰。
一座遗留于当世的帝宫，足可庇护一方。
由此可见，太微之力，何其强大。
无数修士远离故乡，涌至南域，只为活命。
凡人却无处可逃，留在原地，静静等待着死亡。
这个时候，陈青源有所感应，脸色微微一变。

# 第807章 混乱的时代，前往天渊

混乱界海，福城。
待在屋内的陈青源，本来闭目养神。
忽然心中产生了一丝不安，缓慢睁眼，眉头微皱。
“魔渊......”
本能的感应，让陈青源意识到了是什么难题。
经过这些年的沉淀，陈青源对脑海中的记忆画面已经消化的差不多了。
不出意外的话，他知道了自己以前是谁，也明白了该做些什么。
“我想见一见王爷。”
陈青源走出雅阁，看向了门外镇守的护卫，声音冷淡。
“是。”
护卫拱手示礼，立刻通报。
画面转变，一间精致宫殿之内。
偌大的前厅，摆着很多张桌椅，墙壁上挂着精美的字画和各种装饰品。
天雍王坐在主位，陈青源坐于左侧的第一个位置，两人相距不远，面前的桌上摆着茶水和珍果。
“陈老弟想见我，有什么事情？”
开门见山，不拖泥带水。
不知为何，天雍王这次近距离打量着陈青源，总有种凝视深渊的感觉，深不可测。
又有一种注视着浩瀚星河的错觉，神秘复杂，不可看透。
除此之外，隐隐还有一丝莫名的敬畏。
这种念头一出来，把天雍王给吓了一跳，表面上平淡如水，心里可不平静。
一系列的古怪感觉，讲不出个缘由。
“林老哥出关以后，请王爷嘱咐他一句，任由兵器离去，不可阻拦。”
陈青源没法等到林源出来的那一天了，打算先走一步，去往大世，再往天渊。
有些事情，总归是要去解决的。
无论是魔渊，还是天渊的那个姑娘。
不能逃避，只有面对。
“好。”天雍王点头道，记住了这事。
“还有一事，请王爷送我入北荒。”
上古黑鼎与银枪一样，交给了林源进一步修复。因而，没了外物相助，陈青源想横跨如今无比动乱的界海，其危险性之高，不言而喻。
“陈老弟要离开了？不打算多留一段时间吗？”
天雍王客套性的挽留一句。
“不了。”陈青源摇了摇头。
“行，本王亲自送你前往北荒，确保安全。”
天雍王很看重陈青源，不希望他有所闪失。
“谢谢。”
道了一句谢，陈青源准备启程。
与陈青源对视的时候，天雍王的灵魂隐隐颤抖，略显不适。
多次尝试以后，天雍王主动遮掩住了陈青源身上的修为波动，那股敬畏之意上涨了无数倍，仿佛在仰望一尊不可言说的存在。
“这家伙，到底是什么来历？”
打探过后，天雍王发现自己的掌心渗出了几缕冷汗，不动声色地将冷汗去除，暗暗惊语。
如今的世道，什么事情都可能发生。
天雍王没敢把陈青源当成是一个晚辈，言行举止，十分客气。
“准备一辆战车，本王欲送陈兄弟前往北荒。”
走到了殿外，天雍王下达了一道命令。
很快，战车准备就绪，侍卫与侍女站在两侧，随时伺候。
“王爷亲自相送，陈公子的面子可真大。”
城中的百姓，因为有着天雍王的坐镇，没被魔渊的法则所影响，过着平静欢乐的生活。
陈青源踏上了战车，望着远方，思绪复杂。
“隆隆隆...”
随即，战车启动。
穿梭于混乱界海，驶向了北荒。
城中的某个位置，小公主徐榕月仰头而望，喃喃道：“不知下次见面是何时去了。”
对于陈青源的那份爱慕，徐榕月藏于心底。
这种事，没有缘分的话，不能强求。
往后若可在茫茫人海之中相遇了，笑着打个招呼，便是极好的结果了。
路上，碰到的界海风暴不下十次。
其中一次甚为可怕，估计能把初入神桥的尊者吞噬掉。
幸亏有着天雍王的镇守，不然定会引发出极为惨烈的后果。
二十余日，抵达北荒。
天雍王又送了一段路程：“陈兄弟，本王只能送到这里了。”
如今魔渊暴动，万界动荡。福城的安危，天雍王不可忽视，需要尽快回去，免得出了乱子。
“嗯，有劳王爷了。”
陈青源抱拳示好。
“客气了，需要本王帮助的时候，尽管开口。”
这话不是客套，天雍王十分认真。
“好。”陈青源点头。
于是，两人分别。
独自前行，横跨星域。
陈青源看到了血流成河的景象，看到了昔日的很多星辰化为了魔土。
心中不免生出了一丝悲意，一声轻叹。
魔渊的形成，与陈青源有着不可分割的关系。
但是，话又说回来了。
即便没有陈青源，神桥塌陷之时，桥上的帝尸还是会落入人间，造成的影响只怕会更大。
不过，既然是自己惹出来的祸事，那就当由自己去解决。
“杀！”
“将那魔头困住，不能让他跑了。”
“我族一百七十余人，全被此贼杀了，定要其血债血偿。”
“疯了，都疯了......”
走过的地方，发生的事情皆是一样。
无止境的杀伐，血腥味扑面而来。
魔修再多，其实也有一个限度，怎么可能影响到世间的各个角落。最可恶的是，一些披着狼皮的人，借着魔修的名义，干着猪狗不如的事情。
陈青源赶路的时候，顺带解决了一些麻烦。
此行，耗费了足足半年，终是到达了天渊的附近。
越往前，双脚越是沉重。
停步，深思了很久很久。
数个时辰过后，陈青源再次前行，来到了天渊的入口位置。
“谁来了？”
天渊地界，有不少修士的踪影。
那一年，陈青源踏进了南域的帝宫，引得帝兵相迎。世人开始调查陈青源的生平事迹，任何细节都没放过，最后将目标锁定到了天渊。
之前，不少人踏进天渊，皆落得惨死的下场。
就算这样，很多强者还是不肯离开，留在天渊之外，商讨着有什么进去的好办法，全然不知天渊究竟多么可怕，还在打着不切实际的主意。
“是他！”
“陈青源！”
“陈青源来了。”
“他不是在南域的帝宫之内吗？怎会突然来了这里？”
众人紧盯着踏空而来的陈青源，无比兴奋。
激动诧异过后，众强者起了一丝歹念。
即便这是北荒，有着道一学宫的镇守，也抵挡不住世人对未知的无上造化的渴望。更何况，陈青源本身就蕴含着惊世造化，让人很难不重视。

# 第808章 入天渊，再相见

陈青源的出现，让这片区域的众修士顿时来了兴趣。
一些家伙围了上来，眼神不善。
一道道强大的气息扑面而来，并未让陈青源产生任何的情绪波动，神态淡然，继续缓步前行。
“陈公子，久仰大名了。”
某位大乘期的老者挡在了前方的道路之上，暂未露出獠牙，礼敬的抱拳而道。
“何事？”
前路被阻，陈青源不得不停步，抬眸而道。
突然被陈青源的一个眼神注视，老者的灵魂仿佛深陷泥潭，极致的冰冷涌至每一寸肌肤，莫名恐惧。
刹那间的恍惚，老者恢复如初，将那份未知的惊惧感藏在了心底，语气顿了一下，开口道：“据说陈公子曾入天渊，是否属实？”
“嗯。”
没什么好隐瞒的，这事众所周知。
“那......”老者的眼底深处掠过一抹急切之意，很想将陈青源当成是突破口，进入天渊禁区，谋取无上的机缘：“能否请陈公子帮个忙，告知我等平安进入天渊的办法呢？”
“可以。”陈青源一脸平淡，毫不迟疑的答应了：“你们要是不怕死的话，那就与我同行。”
“陈公子当真肯引路？”
众人本想着威逼利诱，谁知陈青源这么爽快的答应了，搞得他们手足无措，脑子里幻想着的手段无处施展，略显尴尬。
陈青源懒得解释，直接越过了前方的人，朝着天渊的入口而去。
难道他真的心甘情愿的引路？
众人暗暗想着，总觉得这事太过顺利，其中可能有诈。
不过转念一想，真要碰到了不对劲的东西，直接把陈青源抓住，没什么好担忧的。
以众人的修为，就算陈青源妖孽无双，也插翅难逃。
至于陈青源背后的那些护道人，相距甚远，无需顾虑。
“我看行，跟着他一起进去。这小子当年能从天渊活着出来，必有进出的办法。”
“等咱们弄到了天渊的出入之法，再将陈青源拿下。届时，咱们远离北荒，逃到偏僻之地躲个数千年，时代早已变化，说不定道一学宫因乱世而覆灭了。”
“这次陈青源来到天渊，肯定有所图谋。此子不是泛泛之辈，咱们小心行事，别被阴了。”
“一个小辈而已，任他天资盖世，也翻不出我等的手掌心。”
某些老东西暗暗传音，商量着此事。
众老注视着陈青源的身影，一副胸有成竹的模样，似是将其当成了砧板上的鱼肉，任由他们宰割。
天渊地界，纵使天下群雄皆至，陈青源也不可能出现半分损伤。
靠近了禁区之外的浓雾，陈青源也许是好心，转头看了一眼这些家伙，提醒了一句：“里面很危险，你们确定要进来吗？”
“当然。”
足有数十位大乘修士露面，紧随不舍。
“小友都敢深入，我等有何不敢。”
某人自以为是。
“以防我等走散，这根缚灵索的另外一头，只好绑在小友的身上。”
天渊禁区的情况，众人丝毫不知。一个老家伙害怕出了状况，取出一根十分结实的绳索，一头紧紧抓着，一头落到了陈青源的手腕上。
这些人看起来慈眉善目，实则都是吃人不吐骨头的狠货。
毕竟，敢在北荒无视道一学宫的威慑，对陈青源起了歪念的存在，大多是散修，杀人如麻，皆无后顾之忧。
对此，陈青源满不在乎，任其为之。
愿跟着，那就跟吧！
该提醒的话，已经说了。
劝说无用，那就看各自的命数了。
“哒哒哒...”
众人紧随，脚步声紧促。
陈青源走至雾中，闲庭信步。
身后跟着的这些人，倒是一个比一个紧张，要说不害怕纯属扯淡。之前有一批人进来，没有一个能活着出去。
这次要不是陈青源引路，众人断然不敢冒这个险。
当然了，不是所有人都有这个胆子，被未知的机缘蒙蔽了双眼。暗处的虚空，还有众多高手静静观望，全神贯注。
“神识不可用，肉眼不可视。”
一入浓雾，所有人都发现了这一点，惶恐不安。
那个掌控着绳索的老头，用力扯了一下，希望能把陈青源拉到身前，一同入内，确保路线不会有错。
“噗”
使劲一扯，绳索确实回来了，可是陈青源已然不见踪影。
“去哪里了？”
老头慌了，彻底失去了方向。
“不可能，此乃我本命圣兵，以他渡劫期的修为，再怎么逆天也不可能破解脱身。”
老头不明白陈青源是怎么办到的，心里一寒，萌生退意。
现在想退，并未深入天渊，倒是还有几分存活的希望。
若再多走一段路程，必死无疑。
“啊......”
总有人不怕死，快步而行。随即，一声惨叫，再无音讯。
很多人迷失了方向，寻不到回去的路了。施展各种底牌，如石沉大海，翻不起一丁点儿风浪。
几个聪明人前脚刚刚进去，便有种异常的恐惧之感。不假思索，赶忙退出，留了一条性命。
其余数十人，已无存活的可能性。
唯有亲身进入浓雾，靠近了天渊的入口，方知其中到底有多么恐怖。
言语无法形容的感觉，虽然没碰到什么凶兽杀机，但那种无力感包裹了全身，太过可怕。
与此同时，天渊之内。
早在陈青源踏足天渊地界的第一时间，红衣姑娘便察觉到了他的气息，心念一动，将其带到了里面。
所谓的圣器绳索，哪能挡得住红衣姑娘的一个念头。
竹篱笆，茅草屋。
庭院内，一张桌。
两人对坐，四目相视。
桌上摆着热气腾腾的茶水，时而飘至眼前，带来了几分朦胧，视线略有模糊。
谁也没开口说话，保持沉默。
一眼而视，相隔了数十万载。其中之意，言语不足为道。
过了很久，茶已凉。
红衣姑娘没有用灵力让茶水复热，打算重新泡一壶，倒一杯。
刚起身，陈青源打破了寂静沉闷的氛围，声音沙哑：“坐着吧！”
红衣姑娘很听话，坐回了原位，双手贴在腰间，仪态优雅，不失尊贵。

# 第809章 我来陪着你

过往种种，不停地浮现于眼前。
数十万年前发生的事情，如同昨日一般，无比清晰。
“这些年，你应该很难吧！”
陈青源开口道。
“还好。”红衣姑娘一脸严肃，轻语回答。
“难为你了。”
别人不知道，陈青源哪会不清楚红衣姑娘遭受的苦痛。沉吟了许久，张口而言，万般言语，化为一句。
红衣姑娘本想说一声“没有”，张开红唇，露出贝齿。刚想说话，不禁回忆起了多年前将陈青源封困于天渊百年的那段岁月，自己明里暗里欺负了一下，不太妥当。
素手微微一紧，眼睫毛轻轻一颤。不再与陈青源对视，歉意自责，低眉而道：“之前兄长尚未苏醒，兮若所做之事，甚为不敬，对不起。”
听到此语，陈青源的眼中闪过一抹心疼，缓缓摇头：“不用道歉。”
三十万年前，安兮若年幼之时，命悬一线，被陈青源相救。而后，两人相伴而行，陈青源教导其修行，以兄长自居。
两人经历的磨难，数之不尽。
安兮若深知那个时候的陈青源，一心只有登上大道的顶峰，再无其他之意。因而，她将那份情愫深埋于心底，从不敢表露。
历经三十余万年的孤苦，安兮若终于等来了陈青源，决定不留遗憾，将其困了百年，日夜相处，提出了结为道侣的要求。
趁着陈青源未曾苏醒，才敢有这般举动。
如今，安兮若面对着不怒自威的陈青源，以及那双深邃如渊的眼眸，似是回到了过去，一举一动皆有分寸，不敢逾越。
“兮若有一事疑惑，按照推断，兄长不应该这么早觉醒。”
以安兮若的实力，不可能推演错误。
正常情况下，陈青源最起码触碰到了神桥之境，才渐渐醒来，接受全部。
现在的他，仅有渡劫之境，实在是太早了。
超出预料，手足无措。
“莫非是那位的意志，暗中干扰？”
安兮若立即想到了唯一的可能，面色微微变化，语气惊讶。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
那位是谁，不言而喻。
时间宝贵，撑不了多久了。
唯有让陈青源尽快明悟，才有逆天登顶的机会。
太微大帝的残威意志，促使着璀璨时代的提前到来。不然的话，不朽古族真以为凭借自身的底蕴，可以横跨旧土的岁月法则，简直痴人说梦。
太微意志没有彻底消散，不朽古族一日不可重见天日。
要不是稍微解除了一些岁月法则的禁制，不朽古族至今还得龟缩于旧土的深处，不敢冒头。
“看来时间真的不够了。”
安兮若感觉到了莫大的压力，低语道。
“无需忧虑，自当有解决之法。”
陈青源说道。
神桥崩塌，秩序混乱。
到那时，诸天万界必将暴乱，那种程度的动乱，别说一个魔渊，十个魔渊也比不上。
就好比星辰运转的规则坍塌了，四处飞溅。
还有修行之路的固有路线，全部作废，需要重新找到一条道路。
天地间的灵气异常混乱，难以被修行者炼化。
这还只是天道秩序彻底崩毁以后，引发的一部分后果。
“往后的路，我可能帮不到兄长了。”
红衣姑娘很想再与陈青源同行，可惜自身被困于天渊，没这个福分了。
“终有一日，我会为你解开枷锁，让你再活一世，重获自由。”
陈青源许下了承诺。
“兄长不用为了我而费心，我的命数，无关紧要。”红衣姑娘不想拖累了陈青源，自我贬低：“大事要紧，不能分心。”
“与你有关的事，便是最重要的。”
深深注视了一眼安兮若，陈青源表情凝重的说道。
语气严肃，不容置疑。
叮咚！
闻言，安兮若的内心深处掀起了一圈涟漪，像是有一颗小石子，落入了心房。
张了张嘴巴，很想说些什么。
可是，安兮若迟疑了很久，不知该如何言语，一时怔住了。
“天渊之地，枷锁重重。解困虽难，但终有对应的办法。”陈青源不愿让安兮若继续承受苦痛，一定要办到这事：“相信我。”
“嗯。”安兮若不再反驳，轻轻点头，一直相信。
从很久很久以前开始，便相信你，从未有过丝毫的质疑。
无论你说什么，做什么，都愿意相随。
即便前方是阴冷枯寂的深渊，我也义无反顾，绝无悔意。
“再过不久，我会将魔渊之事解决。”
陈青源说着后续的打算。
“兄长这一世尚未成长，如何处理魔渊？”
安兮若诧异道。
没等陈青源做个解释，安兮若心领神会，解开谜团：“你想前往瑶衍宫？”
“嗯。”陈青源承认了。
“不可！”
安兮若极力反对。
瑶衍宫，便是帝州古界的那座黑色的上古宫殿。
殿内，放着很多的至宝。除此之外，还有陈青源留下的后手。
“魔渊已乱，不可不灭。”
陈青源态度坚决。
“那是你登临顶峰最重要的东西，不容有失。”
安兮若不希望陈青源消耗了那个东西，一旦失去，不可挽回。
“没了它，我照样能重走大道，触及顶峰。”
既然苏醒了，明白了前世今生，陈青源不可能坐视不理。
魔渊，必须要处理了。
“可是......”安兮若还想反对。
只见陈青源缓缓抬起了右手，示意其不必再言，这才止声。
“以前我能逆行神桥，没了那个东西，同样可以。”
陈青源做出的决定，无人可以更改。
“你这样，会很累的。”安兮若轻语道：“若神桥有变，你没法在最短的时间把握住机会，心血都将白费。”
“真要败了，我留一口气来天渊，陪着你。”
陈青源微微一笑。
此话一出，安兮若呆滞住了。
娇颜惊讶，且泛起了一抹红晕，以及一丝不可思议的神情。
他居然说了这话，他......真的是兄长吗？
安兮若不禁产生了一丝怀疑，眼前恍惚，有种不太真切的错觉。
在安兮若的记忆之中，陈青源不苟言笑，一心求道。
此情此景，犹如梦幻，甚至连梦中都不曾出现过。

# 第810章 这样的你很好

安兮若呆呆地看着陈青源，思绪混乱。
这些话，算是......一个承诺吗？
也许是陈青源在其心中的固有印象，伟岸如山，威严如君，令其不敢胡思乱想。
哪怕到了这一刻，听到这些言语，她依旧没敢深想，抬眸痴看，红唇张合，芳心暗颤，指尖微抖。
说出这番话，其实也掏空了陈青源的全部力气。
三十万年前的陈青源，虽是严肃，但并非铁石心肠之人，自然也有七情六欲。
多年来与安兮若相伴，若是讨厌，岂会让她常伴。
只不过，为了追求大道，实现幼时便定下的理想和目标，必须要倾尽全力，不可有丝毫的松懈。
上古之战，何其恐怖。
陈青源一连斩了七具帝尸，失败之际还是将安兮若送到了安全的地方，时刻关注，不忍其消亡。
既可悲，亦可幸。上古战场崩塌，安兮若与六具帝尸跌落到了北荒之地，成了天渊的一部分，密不可分。
时时刻刻承受着痛苦，却又因天渊而长存于世，等到了今日。
我若胜，耗费一切之力，为你解开枷锁，重获新生，一世逍遥。
我若败，留有一丝生机，爬也会爬到天渊，与你走完最后一段路程。
这，便是陈青源许下的承诺。
没有所谓的海誓山盟，也未将情爱之言挂在嘴边。
有些话，难以言说。
性格使然，又因未来凶险，不敢奢求太多，以免徒增期盼，到头来一场空。
怔了很久，安兮若的眼里似泛起了晶莹，慢慢笑了。
发自内心的笑容，那么美丽，那么动人，被陈青源暗暗记住，烙印于灵魂深处，永不磨灭。
“兄长，你和以前不一样了。”
安兮若含笑而语。
“一样，从未变过。”
前世今生，都只有一个陈青源。苏醒过去的记忆，只是让这一世的他承担了很多责任，增添了人生阅历。
“你的话，比以前多了。”
安兮若没了最开始的慌张，内心平静，且有了一抹以前不敢有的期待。
“成长了。”
陈青源一直与之对视，缓慢说道。
“这样的你，很好。”
比起高冷如山的兄长，安兮若更喜欢现在的陈青源。只有这样，她才能和陈青源面对面而视，没有那种仰望高山，触不可及的感觉。
“那我......保持。”
沉吟了半晌，陈青源说出这话的时候，显得不太自然，双手紧了一下，许是有一丝紧张。
“嗯。”
安兮若心脏一颤，面颊微红，有几分娇羞，不再对视，颔首低眉。
两人简短的对话，像是道尽了千言万语，蕴含了太多的东西。
慢慢的，都闭上了嘴巴，不再说话。
可能是不知该说些什么，可能是未来杀机无限，宛如一把利刃悬在头顶，很是压抑。
桌上的茶，没有用灵力附着，冷了。
陈青源端起了茶水，准备饮用。
“兄长，兮若重新为你倒一杯吧！”
安兮若连忙说道。
“不必，茶香扑鼻，温度刚好。”
言罢，陈青源将杯中茶水一饮而尽，一滴不剩。
茶虽然凉了，但人还在，万幸。
未来还长，定当再战顶峰，重振乾坤。
胜也好，败也罢。
无所畏惧。
拼尽了全力，不留遗憾，足矣。
“哒”的一声，空了的茶杯落于桌面。
陈青源慢慢起身，转头看了一眼远方，低语道：“我该走了。”
安兮若眼神一黯，她多么希望时间可以定格住，那样便不用分别了。可，陈青源注定了不能停留于原地，还有很多事情要去做。
“我送你。”
原本以安兮若的实力，轻拂衣袖便可将陈青源送到天渊之外的安全地带。但是，她想与陈青源多待一会儿，哪怕一个瞬间都可以。
“好。”
陈青源点头道。
于是，两人并肩而行。
肩膀相距一尺，步伐一致。
许是两人皆有不舍，前行的速度很慢，谁也没有点破。
安静往前，思绪被拉回了数十万年前，两人初见之时。后来，又经历了种种困难，太多太多的事情，难以道清。
一晃眼，原来过了这么多年。
真是，快啊！
不知不觉，已经走到了天渊的出入口位置。
两人不约而同地停步，很有默契的转头看向了对方。
再次相视，别有一番滋味。
万般言语，一眼即可。
“等等吧！”安兮若将那份不舍深埋于心底，轻语道：“道一学宫的人，应该还要一些时间才能赶过来。”
不久前，安兮若施展秘法，将陈青源递来的那枚传音符送到了天渊之外，联系了道一学宫的高层，让他们过来支援。
外面有很多的高手，安兮若虽有逆天的本事，但很难一路护道。
让人前来，是一个最好的选择。
“听你的。”
陈青源没反对。
接下来，谁也没说话。
从未有过亲密的举止，也未说过一句情爱之言。
能感知到对方就在身旁，已是极好。
曾经，他们便是这样的相处方式。
常伴于身，胜得过世上一切的誓言。
回眸之时，你一直都在。
约莫半日，安兮若打破了沉静：“道一学宫的人，来了。”
天渊附近的任何气息，皆瞒不过安兮若。
“委屈你，还需留在天渊一些岁月。待我有了办法，带你出去。”
陈青源说道。
“好，我等着你。”
安兮若一袭红裙，倩影如画，笑靥如花。
最后一眼相视，安兮若抬手轻挥。
一道虚空裂缝出现于陈青源的身前。
收回目光，往前一迈。
陈青源离开了。
天渊，再次陷入了极致的寂静。
然而，安兮若这一次再无害怕，也并不觉得冰冷和孤单。
立于原地，脸上的笑意不加掩饰，红唇妩媚，肌肤如玉。混乱法则卷起的风波，卷起了裙摆，似在摇曳起舞。
未来，有了期盼。
往后，还有再见的机会。
活着，才有希望。
陈青源出来以后，瞬间引起了众强者的注意力，不再躲藏，围拢而来。
面对众多大能，面不改色，淡然自若。
这种小场面，岂能让陈青源有所动容。
“小子，进出天渊的办法到底是什么？你若不交代清楚，休怪我等不讲情面了。”
刚才跟着陈青源进去的强者，死了大半。活下来的人，还是退的比较及时，这才保留了一条性命。
死了这么多人，没必要戴着面具聊天，撕破了脸皮，以势压人。

# 第811章 院长护道，回去

陈青源冷眼而视，一言不发。
“跟他废这么多话干什么，直接拿下，搜魂即可！”
“事后远离北荒，逃到无人知晓的某个秘境，躲个千百年。”
“木秀于林，风必摧之。陈青源，你确实很逆天，但你太年轻了，要对前辈有敬畏之心，要识时务。”
众人面色不善，大有出手的意思。
某些家伙，已经忍不住了，隔空探出了一手，欲将陈青源镇压。
为了无上机缘，得罪道一学宫根本不算什么。
“轰!”
千钧一发之际，探向陈青源的那只手，被一道未知的玄光斩断。
如刀切豆腐，毫无阻碍。
“啊！”那人大喊一声，看着被切断的右手，又惊又恐惧。
“谁？”
“是谁出手？”
“小心，有强敌出现！”
众人大惊失色，慌忙打量着四周。
以他们的能力，发现不了暗中出手之人的踪迹。如此，更为惊慌，内心涌现的那一丝恐惧，更为浓郁。
“铛——”
数息以后，一阵虚空塌陷的声音。
院长身着素衣，戴着面纱，踏空而至。
当看到院长真容，所有人都被吓了一跳，且心中的恐惧直接上涨到了极点，满身泛起了寒意，止不住地颤抖。
盖世尊者，亲临于此。
他们这群大乘修士，拿什么应付？
院长仅需一个念头，便能让这些人全部葬送于此。
虽说很多人胆子大，想着拿下了陈青源，跑到穷乡僻壤之地，不被找到就行。但是，真当他们面对着学宫的院长，差点儿没直接跪下，双股打颤，面色惨白，嘴唇哆嗦。
逃？
估计死得更快。
在这种存在的眼皮子底下偷偷溜走，根本不现实。
除了低头认错，诚恳求饶，别无他法。
“拜见前辈！”
有人率先反应了过来，躬身行礼，战战兢兢，保持着示礼的姿势，不敢抬头。
“参见前辈。”
其余人纷纷效仿，大气不敢喘一口，冷汗直冒，浸透了衣衫。
完蛋了！
不少人蹦出了这个念头。
明知难逃一死，可他们还是不敢有丝毫的不敬之举。因为，实力上的差距，已经到了望尘莫及的地步了。
恭恭敬敬地认错，兴许还有活命的机会。
“院长。”
陈青源还是如以前一样，行礼一拜。
拜礼之时，一股柔和的力量将陈青源搀扶了起来。
显然，这是院长所为，不让其行大礼：“不必如此。”
以陈青源的聪慧，一瞬间便猜到了缘由。
想来院长推测出了自己的真实来历。
双方心照不宣，皆不点破。
“这些人，要不要杀了？”
院长瞥了一眼旁边打着冷颤的数十人，询问道。
咚隆！
众人心脏猛地一颤，眼里的恐惧已经溢出来了。
不是吧！
难道真的死了吗？
如若逃不过这一劫，只有拼死反抗。即便明知反抗无用，也不甘接受死亡的审判。
“前辈，我等有错，不该对陈公子动了邪念。看在我等并未伤到陈公子的份上，饶恕我等一次吧！”
对很多人来说，生死面前，尊严没个屁用，随着一个人跪下恳求，其余人也都咬牙跪求。
院长的脸上写满了冷漠，毫不在意。
这些人的生与死，皆看陈青源的意思。
“让他们活着吧！”乱世到来，陈青源不想杀了这些大能，让他们去做该做的事情：“不过，活着就得办人事，劳烦院长出手，在他们身上种下禁制，老老实实地庇护一方，抵御魔修。”
“好。”院长认可这个提议。
随即，院长转头看着众人，居高临下：“尔等可有异议？”
“没有。”
“能为天下苍生尽一份力，乃是我等的荣幸。”
“诛杀魔修，庇佑百姓，理所应当。”
“我等愿听令行事。”
众人即使心中不愿，也得立马答应，生怕一个迟疑便没了命。
“禁制已下，若违背今日之约，必遭审判，希望尔等好自为之。”
院长立即出手，炼制出了数十枚特殊的禁制法则，种在了每个人的身上。
众人不敢反抗，任由禁制的力量涌入身体。
办完以后，院长冷喝一声：“滚吧！”
“嗖——”
得到了宽恕，众人像风一般的跑了，一眨眼没了影。
种下禁制的举措，无法推广。
这些人因为要对陈青源下手，被院长找到了理由，活该当个苦力，不能反抗。
这事传了出去，不仅没有人会说院长狠辣无情，而且还会大力称赞其宽容大度。
如若院长平白无故的去抓高手，随意驱使，定会引来一系列的麻烦，人人惶恐，惹得众怒。短时间内不会有事，时间长了可就不好说了。
一切要以大局着想，深思熟虑。
“我们回去吧！”
处理这件小事，院长说道。
“嗯。”
接着，在院长的开路之下，陈青源安然无恙的回到了道一学宫。
雅致的宫殿之内，摆放的东西较少，显得有些空旷。
陈青源与院长坐而论事，聊了很多。
其中，有依依昏睡不醒，命悬一线之事。
还有道一学宫近些年为了镇压魔修动乱，陨落了哪些长老。
以及北荒发生的各种琐事。
许久以后，院长将话题引到了陈青源的身上：“你现在有何打算？”
“决定去帝州一趟，需要有人护道前行。”
陈青源直言不讳。
“我去。”
院长不问去帝州为了什么，只想做一些力所能及之事。
“不行。”陈青源摇头道：“帝州凶险，若院长出了什么事，北荒必乱，后果很严重。”
不朽古族的众强者，还有昆仑界的老东西，可能还隐藏着尚未露面的存在。
就算院长的伤势已经恢复，实力超绝，但帝州的不安分的因素太多，不能让其陪同。
“我让萧君仇回来一趟，与你同行。”
院长低眉深思，说道。
陈青源办的事情肯定不简单，要去的地方必是强者无数。
余尘然初入神桥，不太合适。
麻衣婆婆不会在离开道一学宫了。
思来想去，只有萧君仇比较适合。
“可以。”
陈青源神色平淡，点头道。
“在家里待一段时间，好好休息一下。”院长说道：“萧君仇回来了，我会告诉你的。”

# 第812章 前往帝州的古界，拿个东西

往后的数月，陈青源留在学宫，过着平静的生活。
本想回青宗一趟，转而又打消了这个念头。回了也无用，很快就要离开，没必要让家里人担忧。
期间，他看了一眼被冰封住的依依，轻轻抚摸了一下，心里微微一紧。
而后，他又与师父余尘然喝了几杯茶水，聊了会儿天。
“为师总觉得你变了，却又说不出个具体的东西。”
即便陈青源故意隐藏了自己的灵魂力，余尘然的感知力还是灵敏，察觉到了。
“不管怎么变，都是您老的徒弟。”
陈青源微微一笑。
“废话，难不成你小子还想翻天了。”
余尘然一副老顽童的模样，翘着个腿，吹胡子瞪眼。
“师父，您一大把年纪了，怎么不见你找个道侣？”
暂且不去想那些糟心事，陈青源全身心放松，打趣道。
“呦呵，你敢调侃为师了。”
余尘然狠狠瞪了一眼，摆出威严的姿态。
“好奇，问问。”陈青源没被吓到。
“不告诉你。”
谁年轻的时候没有过一段荒唐的历程，不堪回首的经历，自己心里知道就行了，哪能说出去。
更何况还是告诉给徒弟，太影响师父的威严了。
“哪天我去问问林师叔。”
陈青源说道。
其口中的林师叔，是道一学宫的另外一个副院长，名为林问愁。两个老小子，情同兄弟，肯定知道对方的黑历史。
“你敢！”余尘然略显着急：“就算你问了，他也不会说。只要他敢说，我也将他的陈年往事公之于众。”
大不了一起被后辈们嘲笑，谁怕谁。
与师父聊着天，陈青源的内心十分愉悦，享受温馨的时光。
数月时间，弹指而过。
萧君仇得到了院长的传音，放下了一切事情，快步而回。
回来以后，萧君仇和院长交谈了一下，虽不知陈青源是何情况，但知道了自己该做些什么。
倾尽全力，为其护道。
“师父，我走了。”
临走时，陈青源向余尘然拜别。
以前只当是便宜师父，后来才发现这老头刀子嘴豆腐心。
“赶紧滚，看见你就烦。”
很多次陈青源碰到麻烦，都是老爷子去处理，甚至有一次直接杀到了帝州，屠了很多强者，将自身的生死抛诸于脑后。
话是这么说，真当陈青源离去以后，余尘然的心里很不是滋味。他活到今日，登临神桥，岂是一个不懂事的寻常老头。
“孩子，不管做什么事，一定要以自己的安全为重。”
余尘然望着远处，喃喃自语。
......
路上，一袭灰色布衣的萧君仇，同样发现陈青源变了。
至于哪里变了，说不出来。
“你准备去帝州的哪里？”
萧君仇问了一声，总得知道目的地在哪儿吧。
“古界，曾经的百脉盛宴之地。”
陈青源回答道。
“你去那里作甚？”
萧君仇较为诧异，好奇的问道。
“拿个东西。”
关于这个问题的答案，比较神秘，没个准确。
越是这样，萧君仇越是心痒难耐。
不过，既然陈青源没想深讲，那么萧君仇也就不问了。反正他的任务，就是平安将陈青源带到目标之地。
其余的事情，不用考虑。
魔渊暴乱，横跨混乱界海十分困难。
正是如此，陈青源才需要护道人。不然的话，以他的能力，踏足界海便是找死。
现如今的时代，纵然是大乘尊者，也没胆子独自一人跨越界海，危险系数太大了。一个运气不好，碰到了诡异混乱的风暴，那便直接挂了，没资格反抗。
世间各地，杀伐不止，尸骸遍野。
新的宗门崛起，旧的宗门覆灭。
类似的画面，发生于诸天万界的各个角落。
一个多月过去了，萧君仇全力赶路，跨越了无数星辰，终于到了。
帝州，古界之地。
萧君仇遮蔽了两人的气息，尽量避免了麻烦。进入其中，顿步一停：“具体的位置，哪个方向？”
“那边。”
陈青源指着一侧，肯定道。
“那里......你不会想前往那座上古宫殿的位置吧！”
最近这段时间，萧君仇一直待在帝州，对很多事情了如指掌，知晓古殿情理之中。
“正是。”陈青源承认了。
“那里很危险的，你没开玩笑吧！”
萧君仇一本正经，很担心陈青源的安全出现了差池。虽然自身拥有着极高的实力，但古老宫殿的附近卧虎藏龙，不少老东西潜伏着，太过凶险。
“我很认真的。”
陈青源一脸严肃。
“你老实告诉我，到底想做什么，让我知道，也好为你兜底。”
萧君仇做好了大干一场的准备。
“取一个东西。”陈青源还是一样的回答：“二师伯不必忧虑，你只需将我送到了那里，即可离开。”
“荒唐，我哪能把你一个人丢到那里。”
萧君仇表情严厉，反驳道。
“不说这些了，咱们走吧！”
有些事情，很难说清楚。只有当萧君仇亲眼看到，才会明白陈青源的话，真没有开玩笑。
“行。”
萧君仇现在很头痛，不知该怎么应付难搞的局面。
要是古殿周围的老东西们都想对陈青源下手，萧君仇独木难支，很难确保陈青源的安全。
很快，到了古殿的附近。
一道道可怕的气息覆盖而来，想看看是谁到了。
萧君仇立即表现出了更为强势的态度，神识笼罩了大片区域，展现绝强的实力。
“是他！”
“此人的实力很可怕，不可招惹。”
“龙族四祖，被其一剑镇压。”
人的名，树的影。
萧君仇一剑镇四祖的威名传到了众多老古董的耳中，没谁敢轻易得罪，皆露出了礼敬的表情，还有人隔空拱手，以示友好。
“他旁边的那个人，便是陈青源。”
紧接着，有人认出了陈青源，小声与旁边的人讨论。
不多时，老古董们都晓得了陈青源，暗暗打探，甚是好奇。
要不是有着萧君仇的陪同，必有不朽古族的老祖出手，弄清楚陈青源为何可以进入南域帝宫的事情。
“陈兄，好久不见了。”
一个身着锦袍青年，双眸似火苗，迈步而来，面带微笑，抱拳说道。

# 第813章 靠近上古宫殿，众人惊呆了

这个青年，便是火灵古族的少族长。
其名，叶瑾成。
当年他与陈青源一战而败，怀疑了人生。还好，他走出了阴影，看开了。
后来魔渊暴乱，不朽古族的老祖走出旧土，便随着老祖而行，免得还没成长起来，便死在了乱世的浪潮之中。
“好久不见。”
陈青源认得此人，一脸淡然，拱手回礼，声音无喜无悲。
“道友来此，也想凑个热闹？”
叶瑾成瞥了远处的那座古之宫殿，轻声道。
“算是吧！”
陈青源说着。
准确来说，不是凑热闹，而是回家。
两人仅是相识，远远算不上朋友。打个招呼，已是难得。
周围的人，注视而来。
“叶少主怎么认识陈青源？”
“以我对叶瑾成的了解，从不对弱者这般礼敬。想来，陈青源真如传言那般强大，站在同辈的顶尖之列。”
“陈青源身边的护道人，不简单啊！为保安全，咱们还是不要招惹为好。”
“同辈争锋，老一辈一般不会插手，怕什么。再说了，咱们出自不朽古族，底蕴深厚，有何可惧。”
很多年轻人看到了这一幕，暗中议论。
当年叶瑾成败给陈青源的事情，仅有少数人知道，并未宣传出去。这事比较尴尬，叶瑾成不可能逢人便说。
谁要是不开眼与陈青源打架，下场估计很惨。
叶瑾成这般想着，不介意看戏。
“陈道友，久仰大名。”
相比于活了上万年的大能，年岁千年的皆可称之为年轻人，比较气盛，保持着那颗欲要胜过同辈的雄心。
“在下冯断伤，上幽古族之人。素闻道友威名，今日一见，欲请君共饮一杯，不知可否？”
一个玉袍男子大步走来，气质不俗。
相邀品酒，坐而论道。
试探一下，方知深浅。
对此，陈青源直接无视了，不予理会。
遭到这般无礼对待，冯断伤脸上的笑容瞬间退散，面色黑沉，不太愉悦，讽刺了一句：“道友好生高傲。”
陈青源还是不回答，目光紧盯着那座古殿，不由间想到了很多事情。
古殿的名字叫做瑶衍宫，乃炼器大师的得意之作，坚不可摧。
上古之战结束以后，触发了瑶衍宫的禁制，将很多兵刃收回，随之飘荡，沉睡至今。
“此子真是无礼。”
“其护道人不是善茬，不要生事。”
“盖世妖孽，皆有脾性，正常的行为。”
“我不相信他真如传言那般强，有本事与我等正面一战。”
众青年双手交叉于胸前，眯眼打量，很是不爽。
他人的评价与看法，陈青源毫不在乎。
往前走着，逐渐靠近瑶衍宫。
这时，萧君仇闪身而至身边，小声提醒道：“前面便是危险区域了，充斥着古之法则，极为凶险，不可触碰。”
“无妨。”陈青源淡淡一语。
“你小子疯了吗？”
萧君仇真的很担心，传音道。
“我不会有事的，二师伯放心吧！”
陈青源的眼神很认真，没有丝毫作假。
“可是......”萧君仇相信陈青源不会拿性命开玩笑，但此事不可马虎，真不敢大意，面露焦急和忧色：“你要是有所闪失，我就是大罪人了。”
“不会的，师伯无需烦忧。”人多眼杂，陈青源传音：“稍后师伯便可离去，不用久留于此。”
“这...”萧君仇还是不肯放手，眉头紧皱。
“师伯。”陈青源一个眼神，蕴含一丝难以言说的威严。
这个眼神，让萧君仇刹那间的惊慌，莫名生畏。
心底深处，萌生出了无比信任的念头。另外，还想起了院长说的那番话，无论陈青源想做什么，任其为之，不可阻拦。
思量了半晌，萧君仇同意了：“好，一切小心。”
真不怪萧君仇多言，而是真的担忧。
“啪嗒！”
没了阻拦，陈青源大步流星，再无阻碍。
有着萧君仇的坐镇，没人敢动手。
当看着陈青源一步步靠近古老宫殿，所有人都傻眼了。
“他想干什么？”
“找死吗？”
“陈青源大老远跑过来，不会是想死在这儿吧！”
“不对劲，莫要忘记了，当年陈青源毫无阻碍的踏进太微大帝的宫殿。说不定......”
很多人生出的第一个想法，便是陈青源自寻死路，一定是疯了。
而后，某人说了一句太微帝宫之事。
顿时，引起了不小的轰动。
是啊！
陈青源可以踏足帝宫，多半也有办法进入这座古老的宫殿。
这人全身都是秘密，不能用常理去判断。
“敢问小友，可有破解殿外禁制之法？”
一些老头沉不住气了，扬声问道。
陈青源背对众人，恍若不闻。
老头们眉头紧皱，很想将陈青源抓过来问个清楚。
可是，萧君仇散发出来的威压，让众人不敢轻举妄动。
但凡有人敢露出一丝对陈青源不善的意思，必被萧君仇盯上，一场大战不可避免。
“这小子，真不会有麻烦吗？”
萧君仇的一颗心脏紧着，目不转睛，生怕陈青源碰到了危险，好在第一时间援助。
“陈青源，也许真有进去的法子。”
火灵古族的叶瑾成，坚信陈青源不是一个莽夫和蠢货，自言自语。
“如果结界破解，我等需用最短的时间冲过去，不能落后他人半步。”
归衍帝族的众位老祖，暗暗交谈，全神贯注。
一袭青衣，长发束冠。
双手垂于身侧，背影如山，渐行渐远。
陈青源走到了禁制的地方，再往前就会被混乱法则锁定。
所有人瞪大了眼睛，死死地盯着，不可能错过一个细节。
很多老家伙做好了准备，一旦禁制结界解除，必当出手，快速冲过去。
接下来发生的一幕，让众人呆愣住了，怀疑自我，脑子一团浆糊，分不清东南西北。
“哗”
陈青源的脚步并未迟疑，一步踩在了禁制法则的区域。
奇怪的事情发生了，他并未像以前的人那样被古之法则攻击，更没被撕成碎片。
所有的古老法则，因陈青源的入内而变得无比柔和，像是孩童一般，见到亲人长辈欢喜雀跃。
原本的肃杀之力，变成了法则嗡鸣的祥和之景。
道音袅袅，似在拨动着琴弦，悦耳动听。
在场众人，望而呆滞，懵逼于原地。

# 第814章 怀疑人生，进入古殿

那些想要跟着陈青源进去的古族老祖，愣在了原地，不知所措。
禁制法则并没有消失，而是簇拥于陈青源的身边。
不用想，要是其他人过去，定会被无差别攻击，轻则伤，重则死。
“怎么会！”
一个个都傻住了，目瞪口呆，骇然到了极点。
萧君仇同样张开了嘴巴，露出了不敢置信的神情。
这......假的吧！
不少人极度怀疑这是错觉，无法接受。
跨越虚空，临近古殿。
古老法则不将其伤，反倒柔和相迎。
想都不敢想的画面，真切的发生在了所有人的眼前。
“匪夷所思。”
众人哑然呆愣，怀疑人生，怀疑世界。
当着所有人的面，陈青源越行越远，一直走到了殿门之处。
四周的古之法则，像是涓涓流水，无比柔顺。别人眼里的杀伐之力，对陈青源万般柔和，截然不同。
“铮——”
大部分人还沉浸于惊讶之时，又发生了让人震惊发狂的一幕。
古老的黑色宫殿，紧闭的殿门缓缓打开。
蕴含着复杂法则的浓雾，包裹着巨大的殿门，处于远处的众人看不到殿内的任何东西，只知一片玄妙，勾起了无尽的好奇。
紧接着，陈青源往前一踏。
“哒！”
一步踏至古殿，随即消失于雾中。
“哐当”
下一刻，殿门闭合。
虚空中的古之法则恢复如初，散发出森寒可怕的气息，无人敢靠近半步。
刚才发生的事情，犹如一场幻境。
若非亲眼所见，没谁敢相信。
众人痴傻了一样，呆呆地望着瑶衍宫，失了魂魄。
为什么会这样？
陈青源究竟是怎么办到的？
他是谁？
这小子真是一个小辈吗？入太微帝宫而无阻碍，得帝兵相迎，后又踏足古之宫殿，毫发无损，还是人吗？
无数的疑惑，充斥于众人的脑子里。
纵使是久经风霜的老东西们，也被陈青源给惊到了，内心的情绪变化，无以言表。
过了许久，有人双手紧着，表情呆滞的说了一句：“这世道，真他娘的诡异。”
何止是诡异，简直超出了世人能够承受的极限。
离谱。
荒谬。
非人哉。
传闻再多，也不如亲眼一见。
此次，古族的众位老祖和年轻天骄，见证了陈青源的妖孽和神秘，对其产生了浓厚的兴趣，很想将其剥开来好好研究一番。
“他是不是得到了什么惊天造化，譬如说太微大帝的传承？也许，这座宫殿也是太微大帝留下的东西。”
不知是谁，大胆推测。
这个猜测冒了出来，很快引得大多数人的同意，甚至心里直接坐实了。
除了这种情况以外，实在是想不出另外的可能性了。
这么说来，陈青源可能身怀大帝传承！
“呼——”
想到这里，老东西们眼睛火热，呼吸急促，贪念难掩。
有一点他们还真猜对了，陈青源身上确实有大帝传承，不过不是太微大帝的，而是迦叶佛祖。
“他的身上，藏着太多的秘密。”
萧君仇凝望着古殿，心里自语。
本来打算将陈青源平安带回道一学宫，现在看来没这个必要了。
因为陈青源不止一次说过，让萧君仇可自行离去，不必等候。
“变态的家伙，真是让人期待啊！”
到了这一刻，萧君仇终于可以放心了。
不管陈青源有何变化，有多么神秘，只需知道他始终都是道一学宫的人，那就够了。
“咻！”
萧君仇虽然还没平复心情，但意识回归现实，转身而去。
没人敢拦，任其离开。
老家伙们开始幻想着，待到陈青源出来之时，动用一切手段将之围住，逼问出各种机缘，夺得惊世造化。
不朽古族的众天骄，心中不忿，为何陈青源如此走运，能得到这么多的惊天机缘。
“但愿我族的至宝，不会落入陈青源的手中。”
归衍帝族的老家伙们，很担心这个问题。
另外一半帝兵藏于古殿之内，对归衍帝族十分重要，不可有失。
“叶瑜的选择，无比正确。”
火灵古族的高层，突然对叶瑜十分看好。追随一位气运逆天之辈，不是一件坏事。
“陈青源，你到底是什么人？”
这个问题，很多人都在思考着。
神秘，未知。
让人很想弄个明白，又莫名有一丝恐惧。
......
瑶衍宫。
陈青源入内以后，看到了一件件熟悉的兵刃，心里荡漾起了圈圈涟漪。
断了的宝刀，开裂的铁锤，褪了颜色的披风，破烂如腐木的剑匣等等。
宫殿像是一个特殊的小世界，飘荡着淡淡的雾气，遍布着复杂玄妙的道纹。
兵刃位于殿内的各个角落，被瑶衍宫的独特法则庇护了起来，尽量不被岁月法则所伤，保存至今。
一侧，有一面刻画着山河万物的锦绣之图。有一个边缘位置，有着明显的断裂痕迹。
这个东西，正是归衍帝族的祖帝之器，山河社稷图的另外一半。
上古时期，陈青源进入一处极为隐秘的遗迹，得到了此物。随后，将山河社稷图赠给了炼器尊者林七郎，让其好好研究，增进实力。
林七郎天赋极佳，从山河社稷图之中得到了很多东西，让炼器水平有了质的飞跃，堪称顶绝。
后续，打造了数件准帝之器，以及这座瑶衍宫。
严格意义上来说，这座宫殿不是住所，而是炼器炉。
举世无双的器炉，拥有着许多不凡的用处。最简单的能力，便是可攻可守。
“我，回来了。”
陈青源没将注意力放在这些兵器之上，缓步走到了深处，身上涌出了非比寻常的威势。
宫殿的尽头，有一团被无尽道纹包裹着的东西。
看不清是什么，极为模糊。
随着陈青源的进入，那团东西开始颤抖。
约莫一刻钟，那个东西周围的法则道纹开始退散。
慢慢，化为了一道黑影。
若隐若现，背影高大，伟岸如山，威不可挡。
多年前，曾有一位老者拼尽全力靠近古殿，一缕魂魄进入了殿中，死前看到了一道模糊的背影，极致敬畏，死而无憾。
这道身影，再次出现，与陈青源相距很近。

# 第815章 曾经的道果，魔渊之内的东西

这团东西，便是三十万年前的陈青源，落败之时留下的道果！
一世的道果，近乎无敌。
这一世的他，只需将道果炼化，即可用短短数百年的时间走到顶峰，再战神桥，再临彼岸。
黑影缓慢转身，与陈青源一眼对视。
“哗——”
霎时，时间似是静止住了。
相隔了时空，横断了岁月。
一眼数十万年，过去与现在的相视，无比诡异，又透着一丝凄凉与悲意。
陈青源的目的，将第一世的道果炼化，短时间内拥有强悍的实力，将魔渊镇压，解决一些难题。
只是，以他渡劫期的修为，强行炼化过去的道果本源，实力不可长存，很快就会消失，回归原位。
并且，道果将彻底崩毁，再无复原的可能性。
也就是说，陈青源这一世想再临彼岸，需要一步一个脚印，没有捷径。
如果等他到了神桥之境，再将前世道果炼化，结局又会不同。可以完全将道果本源吸收，成为自身的力量，用极短的时间走至巅峰。
“来！”
陈青源抬手朝着道果一探，意志坚决，不容更改。
魔渊动乱，造成了太多的死伤。
若世人齐心协力，兴许可以有拖延之法。
可惜，人人以利益为重，贪生怕死，难以拧成一股绳。
不忍无辜之人受灾，陈青源愿提前炼化道果，镇压魔渊，了断此事。
魔渊由他而起，也应当由他来终结。
没了道果，今世重走大道之路，虽无比艰苦，但意志坚定，一往无前，竭尽全力。
“嗡——”
道果飞至陈青源的眉心处，那道过去的身影慢慢与之相融。
接着，陈青源盘坐于虚空之中，闭上双眸，开始炼化。
......
瑶衍宫的外面，围满了人。
很多人都在讨论着陈青源，打探着各种关于他的消息，丝毫不肯放过。
如此神秘，充满了未知，让人很难不产生兴趣。
大世各地，动乱不止。
“杀！”
厮杀声响彻九霄，遍地皆是尸骨，血流成河。
“以前不敢做的事情，现在可以尽情为之，不用担心惹来麻烦，全部的责任都可推给魔修。”
魔修不可怕，就怕那些野心勃勃之辈，打扮成魔修的样子去作恶。
“传令，无期限封锁宗门，任何人不可外出！违令者，严惩！”
各地宗门开启了护宗之阵，门中之人绝不外出，靠着多年来积累的底蕴维持着，短时间内出不了大乱子。
“啊......快逃啊！”
真正受苦的人，是那些不能修炼的凡人，饱受苦痛，不得安生。他们想逃，却无处可逃，唯有留在原地等待着死亡。
人间炼狱，处处都是悲事。
对很多人而言，死亡反倒是一种解脱，不用承受无休止的折磨。
真正有侠道之心的修行者，太少太少了。他们顶多可以庇护一方，已是倾尽了全部的力量。
大方向的局势变化，无可奈何。
即使是道一学宫这样的顶尖势力，同样如此。
不朽古族的强者，冷漠而视，根本不在乎世人的死活。
数月以后，很多一流势力遭到魔族大能的入侵，状况惨烈，高层死了大半，甚至有很多宗门老祖不小心着了道，堕入魔道，六亲不认。
对那些野心极高的老东西而言，世道越乱越好，意味着机缘更多。
南域的帝宫，帝州古界的瑶衍宫，以及各处冒出来的古老遗迹，全是实力超强的存在，以前相见都见不到的顶尖人物。
很多人抱着一个念头，魔渊乱世迟早都会过去，只需维护好自身的利益没受到太多的损伤，其余的东西无关紧要。
正是这种思维，导致魔渊之阵彻底破裂。
但凡以前想去镇压住魔渊，难度不会很高，最多耗费一些资源罢了。
世人愚昧，无论过了多少年，有了多少次教训，最终还是会选择同样的错误答案。
混乱界海的魔渊，像是一头张开了巨嘴的古老凶兽，恍若能将世上的一切吞食殆尽。
“呜——”
难以描述的魔音，从渊口发生，震荡诸天，撕裂星海。
邪修与魔修的狂欢，让世人感到绝望。
世间各地的天空，蒙上了一层昏暗的阴霾，厚重如山，暖阳不可穿透。
“那是何物？”
不少老古董对魔渊充满了好奇，推测其内是某个古老大帝的坟墓，欲要谋求造化。他们待在魔渊的附近，隐约看到了深渊之内有一团东西。
由于各种特殊的黑雾与古之法则，看不清楚，各种手段也都无用。
“莫不是古之大帝留下的宝贝？”
时不时有帝威从魔渊之内传出，引得众老心脏颤抖不止，眼珠子都要凸出来了。
由于之前有人尝试着进入魔渊，而后身死道消的结果。
因此，没人敢靠近一探。
心痒难耐，十分难受。
老东西们商讨着要不要合作一把，齐心协力，说不定可以暂且挡住魔渊的法则侵蚀，将其内即将飘荡而出的东西弄出来，看个真切。
若是至宝出世，届时各凭本事。
“怎么合作？”
“谁先谁后，危险最大的事情谁去办？”
“要让我等去冒险，总得拿出点儿诚意。”
老家伙们开始商议。
近在眼前的未知之物，说不定是古老帝君留下的惊世至宝，太过诱惑。
“那就布阵而行，我等立下誓言，签订血契。”
经过一月有余的商讨，众老终于达成了协议。
签订契约，防止有人暗地里出小动作。
一共一百七十余人，最弱的老者都有大乘后期的修为，大多是不朽古族的强者和帝州顶尖势力的老祖。
十余位神桥尊者坐镇，布置出一座大阵，众人一同靠近渊口。
一旦碰到了危险，共同进退。
布阵不是儿戏，少说也得几年时间。毕竟，这可是靠近魔渊，非比寻常，必须要好好研究，不容有丝毫差池。
漂浮于魔渊之口的那个东西，究竟是何物？
神识不可探查，肉眼仅能看到一团黑影。
仔细观察，似有帝威涌出，令人心神动荡，贪念上涨。
这些老家伙想将这个东西弄出去，不知是福是祸。

# 第816章 古老石碑，其上刻着陈青源之名

魔渊附近的强者，为达目的，费尽心机。
投入各种资源，合力打造出一座护体阵法，无比坚固。由众位大能压阵，想必可以短暂扛得住魔渊的古老法则。
所需时间，少说也得五年。
而这五年，大世各界发生了巨变。
古之遗迹显现的速度越来越快，上古时期的人杰足迹，一一暴露。
“东圣尊者，八十万年前的顶尖大能，距离准帝仅有一步之遥。其坐化之时留下了传承，十日前于凌光星域显化而出，群雄涌至。”
“天易门的遗址，上古时期的顶尖势力，疑似有人得到了府库钥匙，悄悄夺走了无数机缘，只将一些没什么价值的东西留下。”
“西疆的雁行星域，据传出现了上古大能的洞府。”
被掩埋的那段岁月痕迹，随着乱世的到来而显现。
曾经某些人的足迹，也将逐渐摆在世人的眼前。
有一个势力，专门贩卖各种机密消息，其内的众多强者对上古大战很感兴趣，深入古界，探寻各个角落，只为寻到一丝蛛丝马迹。
关于上古之战的东西，仅有多年前出现于古界某处虚空的画面碎片，很是模糊，得不到一丁点儿有用的信息。
“那里好像是上古时期的痕迹，快过去看看。”
古界很大，囊括了无数颗星辰，相当于一个独特的世界，与旧土有着异曲同工之妙，只是没旧土那么变态罢了。
位于古界的某个区域，一批修行者发现了古之法则的波动，施展神通探寻，意外将一处遗迹发掘了出来，欣喜若狂。
“上古遗迹，其内必有造化！”
数十人激动难掩，花费了数个时辰，终于将遗迹的入口打开了。
进入其中，果真有不少的兵器，可惜大多都已被岁月的力量腐蚀掉了，一碰就碎。剩下的兵刃，基本上没了灵韵。
看在是上古时期的东西，可能有很大的研究价值，众人并不嫌弃，全盘接收。
这行人运气不错，打开了几处石门，从各个密室弄到了一些好东西。
譬如：年份悠久的灵药，锻造宝器的上品珍石，上古大能的传承之法等等。
很快，众人走到了遗迹的主室位置，最先看到的便是一块石碑。
石碑高约十丈，上面刻满了字。
由于岁月的侵蚀，石碑的表皮有了很大的损坏。
“呼——”
某个修士小心翼翼地施展灵力，将石碑表面的污垢去除。
随后，石碑之上的古字，清晰明了的映入众人之眼。
“吾名严安，漓兵星域璇玑门之人，生而天降异象，紫气纵横三万里......”
“青年时，剑道臻至化境，宗门同辈无敌手。后出宗门，入大世，战天骄......”
“游历山河一百七十余年，所向披靡，未逢敌手。”
“一日，遇一人，与之战。”
“不过百合，吾败。”
“问其名，陈青源。”
当看到这一句话的时候，在场数十人，都打了一个哆嗦。
众人不约而同地看向了身侧的人，面面相觑，瞪大的眼睛写满了震惊。
“咕噜——”
不少人吞咽了一口唾沫，将内心深处的躁动情绪压制住了。
“应该不可能吧！”
某人支支吾吾的说了一声。
“可能是同名同姓，毕竟这世上的同名之人多如牛毛。”
这个答案，众人比较能接受。
“话虽如此，但能名传万古的盖世人杰，同名的概率不太大吧！”
有几个家伙，产生了一个不切实际的荒谬念头。
石碑写着的这个陈青源，会不会与当世的陈青源有着千丝万缕的关系。
“这位名为严安的上古大能，竟是璇玑门的先祖。咱们可以将这事告诉给璇玑门，算是卖个人情。”
璇玑门，当世的顶尖势力之一。即便乱世来临，依旧没受到太大的影响，根基稳固，底蕴深厚。
“别胡思乱想了，继续看看吧！”
众人不去瞎想，继续阅览。
转头看向了石碑。
其上写着：“入世多年，初尝败果，心绪黯然，滋味难言。百年之后，与之再见，又战。”
“不过八十回合，吾败。”
“他未伤我性命，邀我与其同行，破天地之禁锢，享无上之荣光。”
“我志不在此，婉拒。”
“又五百年，其名已响彻诸天。吾自知不是其对手，但无惧意，再次挑战。”
“此次，不过五十回合，吾败。”
“......”
石碑之上的内容，大致如此。
屡败屡战，屡战屡败。
仔细一算，共战十三次。
留下石碑的人无一胜绩，败的心服口服。
尤其是最后一次邀战，仅是三招，便分出了胜负。
双方的实力差距，从初见到最后，拉开了极大的距离，宛如鸿沟，云泥之别。
话说回来，能与陈青源交手这么多次，虽然输了，但也证明了自身的实力，足够位列当世的一流行列，俯瞰芸芸众生。
石碑的后几句话，充满了悲意：“吾见其踏上神桥，剑指彼岸，心之向往，萌生悔意。那一战，打得万道崩裂，帝州动荡，天道之眼碎裂，地脉主源移位......”
“观此一战，双目失明，根基破裂，有损寿命。”
“纵死，不悔。得见顶峰之战，万般荣幸。”
“只叹未曾与之同行，追悔莫及。”
“坐化之前，留碑于此，以敬诸君，虽败犹荣。”
“若可重来，你再邀约，我必相应，与你游苦海，登神桥，望彼岸，战天道。”
碑文，止于此。
众人看完以后，内心久久不能平静。
张开了嘴巴，呆愣如木头。
许久，终于有人开口了：“碑上刻写的战斗，应该就是上古之战了。”
“一战打碎了天道之眼，使得地脉主源强行移位，甚至还让万道法则短时间内处于动荡不稳的状态，这......这真的可能吗？”
在场众人，想象不出那是一场怎样的战斗，已经超出了他们理解的范畴。
“碑文内容一旦传了出去，必将掀起滔天波浪。”
关于这一点，没谁怀疑。
“要不要宣传出去？”
有人正在全身发抖，喉咙滚动，喘着惊讶的粗气，呆呆地问道。
“遗迹已经打开了，想瞒也瞒不住，肯定趁着现在将碑文抄写下来，大赚一笔。再过一段时间，可就赚不到了。”
无论何时，大多数修士皆以利益为重。

# 第817章 碑文流传，举世震动

短短数月，碑文内容流传到了很多繁华的地带，卷起了一阵风暴。
世人对碑文既惊讶又好奇，还有人则抱有一丝怀疑，不太相信。
不过，有本事的修行者，已经去往了古界的那处遗迹，亲眼看到了石碑，发出阵阵惊叹，不再疑虑。
“碑上所写的陈青源，肯定和当世之人没有关系。”
“同名同姓，碰巧罢了。”
“这个不用去深思，必然是凑巧。不然的话，陈青源还是碑上所写的那位古之强者的转世之身吗？太扯淡了，绝无可能。”
众人议论纷纷，嘈杂声不断，似是凡间的菜市场，叽叽喳喳，吵个不停。
“道友，这位严安前辈，真是你璇玑门的先祖吗？”
突然，来了一群人。
身着锦服，尽显高贵。
其中有几位璇玑门的高层，得知此处遗迹与先祖有关，急急忙忙赶来。
“当...当真是先祖遗笔！”
一个灰衣老头仔细看了一下碑文，表情逐渐激动，说话都不利索了。
璇玑门的府库之中，保留了各个时代的先祖遗物，包括书法和字画等等。
尤其是严安先祖，根据宗门古册记载，其天赋之高，盖压同辈。其实力之强，已至神桥八步，乃是璇玑门最为恐怖的先祖，没有之一。
“轰！”
有了璇玑门高层的这句话，碑文的内容直接坐实了，毋庸置疑。
众人震惊，眼神肃穆。
“此物，我璇玑门必须要完整带回，其余的东西各凭机缘。”
璇玑门的强者指着石碑，态度强硬。
没人反对，毕竟碑文的内容人尽皆知，对世人没啥价值了。
这块石碑，对璇玑门有着极为重要的意义，不可不重视。
随后，璇玑门将石碑带了回去，宗门的老家伙们纷纷从阴暗的角落处爬了出来，仔细研究，时而发出惊语，时而老泪纵横。
“古册上有一段记载，严安先祖晚年之时，神态落寞，时常叹息。还有一件很诡异的描述，听说严安先祖的很多手书，上面的内容莫名其妙的消失了。”
“也许是那场上古大战太可怕了，先祖记录的东西与大战有关，被未知的可怕力量强行抹除。”
“嗯，有道理。”
众老惊叹，将碑文刻印于脑海中。
至于碑上所写的陈青源，众人只当是一个巧合，没太纠结。
......
帝州，琅琊山庄。
世子南宫歌，一如往常，品茶抚琴，过着世外之人的生活，恬静如画。
今日，几位老祖压不住心中躁动的情绪，一同来到了这间幽静庭院之内。
老祖亲自去见世子，这还真是稀奇。
至少放在世上的任何宗门，都没这种情况。
唯有琅琊山庄，是个特例。
老祖不像老祖，世子不像世子，地位反过来似的。
“见过老祖。”
两个侍女吓了一跳，赶忙行礼。
“你们下去。”
老祖们摆手示意。
随即，院内仅有南宫歌和三位老祖。
南宫歌一袭素袍，长发束冠，面带微笑，儒雅随和：“几位老祖同来，有何要事？”
“阿南，太师尊问你一个事。”
站在左侧的老头，面容慈祥。
“您说。”南宫歌让老祖们落座，而后斟茶三杯，礼敬道。
“最近闹出的风波，关于璇玑门的先祖碑文。这事，你应该听说了吧！”
三个老祖，全盯着南宫歌，眼神急切，且无比好奇。
老祖们暗暗推算了数十次，皆无头绪。因此，他们商量了一下，决定来求教一下南宫歌，得到一个准确的答案。
“听说了。”南宫歌点头道。
“碑文之上的陈青源，你......你认为与当世的这个陈青源，有何关联？”
心里痒痒，老祖不再废话，直入主题。
“这个...”南宫歌欲言又止，沉吟道：“不好说。”
“有什么不好说的，你回答有，还是没有。”
众老急死了，要是不弄个明白，干啥都没劲。
南宫歌忽然起身，往前走了几步，眺望远方，眼神深邃，不知藏着多少事，轻语道：“一个前所未有的璀璨时代，即将到来。乱世之局，乃是吹响璀璨之世的前奏曲。慢慢等着，那些问题很快就有答案了。”
老祖们听着南宫歌的这番话，眉头缓缓皱起。
皆是修行推演之道的神算子，想必能明白南宫歌话里的含义。
碑文的陈青源与当世的那个妖孽有没有关联，南宫歌其实已经给了一个回答。
如今的乱世，是璀璨时代的前奏曲，是大争之世的一块幕布。
“我等，能看到你口中的璀璨时代吗？”
沉思很久，老祖们望着南宫歌的侧颜，痛恨自己早生了上万年，若是错过了这等盛世，死也不能瞑目，定要从棺材里爬出来，用一具白骨见证一个极致盛世的出现。
“不知道。”
南宫歌算不准时间，只知道璀璨大世的序幕正在拉开。
待到魔渊乱世的局面被解决以后，才是极致盛世的正式开启。
“唉！”
这一刻，三位老祖长叹一声，眉宇间尽显沧桑，但愿有这个福气，可以看到大世的来临吧！
不知怀着怎样的心情，老祖们离开了这处雅院。
各自待在密室之中，低眉深思。
“历经上古之战的盖世存在，将要在这一世开启一个全新的时代。”
通过南宫歌脸上的神情，还有说话的内容，老祖们不难猜出这一点，心潮澎湃，无比期待。
同时，几位老祖回想起了过去的一些事情。
那一年，世子出关，门外相迎。
那一日，世子入世，前往北荒。
只因他，贵不可言。
“陈...青源。”
三位老祖，发现说出这个名字的时候，有种莫名的畏惧，心脏之上犹如多了一座巨山，压沉厚重。
仅是道出其名，便不由得生出一种亵渎不敬之意，仅在心里念叨，眼里布满的血丝皆是缠绕着敬畏之色。
遗迹碑文之事，随着一阵阵狂风，卷到了北荒的道一学宫。
学宫的高层们得知以后，大惊失色，高呼声不绝。
副院长余尘然，手里拿着一份碑文刻书，蓦然想到了那一天陈青源出关时的画面，状态诡异，全身弥漫了死寂的气息。
那时，院长下令，让所有人不必打扰陈青源，任其离开。
后问院长，这是什么情况。
院长回答了两个字——苏醒。

# 第818章 又是陈青源

回想那次事件，又低眉看着碑文内容，余尘然反应再慢也晓得是怎么回事了，“噌”的从椅子上跳了起来，张嘴结舌，瞪目呆傻。
“这...这...”
泛白的嘴唇在轻微哆嗦，瞳孔时而收缩，时而扩散。
支支吾吾，半天说不出一句话来。
内心深处，掀起了翻江倒海，波涛汹涌，愈演愈烈。
“这孩子，真是非凡啊！”
怔了很久，余尘然紧着双手，望着平静的湖面，心里却波浪滚滚，强压着那份震撼，喃喃自语。
老子上万年没收徒弟，一收便是逆天的人物。
真是......夸张。
余尘然的心情，言语不可描述。
可能，这就是缘分吧！
“他能随意进出天渊，又可进入太微大帝的宫殿。种种迹象表明，他都不是寻常妖孽。”
有了答案，再去回想过去发生的事情，一切都显得那么合理。
“不愧是老子的徒弟，给劲！”
余尘然自我称赞了一句，与有荣焉。
“希望你前方的道路，别那么艰苦。”
片刻后，余尘然的脸上满是忧色，心里刺疼，望远方，低语道。
......
又五月，西疆主脉的祖墓，忽有一声震动。
众多高手过去探查，发现了一处不知名的墓穴。
“怎会如此？”
“这个墓穴，出现在祖地，没有任何入侵的痕迹，看起来存在的年份很久了，难道是咱们忘掉了某个先祖？”
“查！赶紧查清楚。”
主脉祖地，突现陵墓。
一众高层看是翻阅族中古籍，又对古墓进行探查。
数日以后，有了结果。
“先祖，柳元吟。”
三十万年前的始祖，横扫西疆而无敌手，其麾下十八战将，建立了十八个势力。
统称为——西疆十八脉。
“衣冠冢。”
墓中没有尸骨的痕迹，仅有一件腐朽的衣服。幸得宝物庇护，不然这件衣服很难保存至今。
“严格意义上来说，这位存在才是我西疆十八脉的始祖，一手缔造出了十八脉的辉煌，让我等享受到了荣华。”
众老站在墓中，一个比一个震惊，还是头一次知道十八脉的真正历史，也是刚晓得十八脉的老祖宗居然是同一位。
“碑书有言，始祖曾随某位大能而行，一去不返。这处衣冠冢，乃始祖的红颜知己所留，也是主脉的第一任圣主。”
将墓中所得的线索与府库存留的史书进行对比，完全符合。
这下子，西疆十八脉热闹了，老东西们聚在一团，开始研究上古历史，发掘那段被尘土黄沙掩盖住的岁月痕迹。
“为何以前不知道还有这位始祖？”
众老一边探查，一边发出了疑声。
“大道的力量，将这段岁月掩盖住了。直到现在这个时代，大有不同，方可显现。”
一位德高望重的老祖，隐约可以推测到缘由。
“有理。”
众人纷纷点头，认为很对。
“快看！这里有一个名字。”
古墓的一个密室之内，有人发现了一个书架，上面摆放着很多的玉简。
很可惜，大部分玉简失去了灵韵，已经没法看到其中记载的内容了。
倒是有一枚玉简，似是用特殊的办法将其保护住了。
打开之后，投影出其内的东西。
始祖柳云吟当初离开之时留下的心得，以及记载的个人经历。上面提到了一个名字，让群雄震动，惊目难言。
“陈...陈...陈青源！”
某位老祖看到以后，全身哆嗦了几下，瞪目舌颤，破音惊呼。
“什么！”
众人立刻将目光锁定住了同一个位置。
“前不久的帝州，疑似传出了璇玑门老祖的碑文，也提到了上古时期的一位盖世大能，名为陈青源。”
来回确认了很多次，真是这个名字，没被修改过的痕迹，惊语声不断，大为震动，对此感到不可思议。
“如此说来，咱们始祖便是与那位陈青源同行，开启了上古之战。由于那一战的可怕，导致自身的痕迹被未知的恐怖法则抹除掉了。”
将那些零碎的消息拼凑起来，一幅壮阔如星海的古画，渐渐呈现于世人的眼前，让世人了解到了古之时期的灿烂和辉煌。
“老伙计们，你们觉得上古时期的这位陈青源，与当世的那个陈青源，有没有联系？”
不知是谁，突然来了这么一句。
众老身体一震，仅是乱想了一下，便心神震荡，冷气直冲脑门。
世上的大多数人，都只愿相信自己能够接受的东西。即便真相摆在了眼前，也会费尽心机的寻到一个“合理”的借口，让脆弱的心灵可以承载得住。
“定是重名，别去深究。”
众人这般说着，抛掉了那种不切实际的猜想。甚至，很多人连乱想的勇气都没有。
因为真要是如胡思乱想的那般，那就太离谱了，没谁能接受。
随着一处处古之遗迹的出现，不少地方出现了“陈青源”这个名字，让世人生出了敬畏。
这可不单单是名留青史，而是根据各地的古籍记录，乃是横压了一个时代的绝顶存在，一世无敌，未逢对手。
若说谁相信过去与现在的陈青源是同一人，除了道一学宫和琅琊山庄的少数人以外，便是帝州的洞离剑宗了。
莫要忘了，前些年陈青源亲临剑宗，唤醒了祖剑，且施展出了一套剑宗遗失多年的顶尖剑法。
“先祖盖世，而今重来，定将横推一切，无人可挡。”
剑宗的内部，只有宗主和少数几个核心长老知情。他们得知了遗迹古籍的一些记载，发出惊叹之语，脸上洋溢出了不可掩盖的激动神色。
“派遣各脉长老，除魔卫道，庇护百姓。”
面对魔渊动乱的情况，洞离剑宗并不是独善其身，而是尽量去做一些善举。
“祖上做了的错事，我等不可一错再错。”
剑宗的高层这么说着，实际上还是有很大一部分因素是为了陈青源。
若是剑宗表现得不好，让陈青源心有不悦，以后可就麻烦了。
数年以后，魔土的数量暴增了数倍，人世间的安宁之地变得越来越少。
尸山血海，随处可见。
很多宗门遭遇了乱世风波的冲击，撑不住，化为废墟。
混乱界海的魔渊，一群老东西布阵完毕，准备靠近渊口，将那团漂浮着的东西取出来。

# 第819章 魔渊的东西，露面了

“众道友，齐心协力！”
为首的老者，一声高喝。
随即，众人占据了各处阵眼，移动大阵，缓缓靠近魔渊。
若碰到了危险，众人一起面对，合力控制大阵，想来可以退回安全的区域。
每个人都是这么想着，眼睛时不时瞥向渊口位置的那团东西，眼底火热，贪婪之光隐隐闪烁。
按照最好的情况去推测，众人顺利得到了那个东西，恰好此物是一件至宝。大部分人根本没资格去争抢，纯粹是炮灰。
即使如此，这些人还是抱有着一丝幻想，认为自己气运非凡，能得到至宝的认主，平安离去，多年后修道有成，镇压一世。
自命不凡的愚昧之人，太多了，数不胜数。
“真能抵挡魔渊的法则。”
一道道古之法则朝着众人袭来，被大阵的力量阻拦于外。
见此情形，众人满脸喜色，仿佛已经看到自己手握至宝的画面了。
“还差一点儿，道友们不可放弃。”
黑雾浓浓，让众人感到了极大的压力。纵然有着大阵的庇护，还是心头一紧，寒意莫名而来，涌至全身上下。
“那是......”
数个时辰以后，慢行而至渊口的附近，众人能较为清楚地看到那团东西的轮廓。
“好像是一个人形之物。”
那个东西被黑雾包裹着，难以确信。
“不管这么多，先将此物弄出去再说。”
大阵坚持不了多久，众人一致决定想办法将东西移到外面，届时再去研究。
事先都已商议过了，以大阵为根基，尝试着用阵法力量抓住那团东西，强行扯到安全地带。
按照原有的计划，开始行动。
刚开始，一切顺利，毫无阻碍。
众人不停地消耗着资源，维持着大阵的稳固。
为首的几位神桥尊者，则操控着一部分阵力，探至那团东西之上。
用力一拉！
“咚隆”
失败了，探出去的阵力崩碎，并且大阵剧烈晃动了一下，险些不稳而碎裂。
众人后怕不已，冷汗直冒。
“怎么办？”
不少人打起了退堂鼓，内心深处的那份不安，变得愈发浓郁，以一种极快的速度笼罩了全身。
“都走到这里了，若空手而归，岂不白费了。”
还有一部分强者不愿放弃，咬牙坚持。
“再来一次，若还没有进程，咱们就退回原位，以安全为重。”
经过短暂的商讨，众人达成了一致。
于是，一百七十余人稍微准备了一下，继续朝着那团东西施展力量。
阵法之力，凝聚出了数十根锁链，将那团东西缠绕住了。
“最后一次机会，一定要成功！”
众老眼神锋利，全神贯注。
随即，一同施展手段，让阵法力量发挥到了最高的程度。
“轰！”
数十根透明的阵力锁链，捆绑住了那团东西，开始用力的拉扯着。
顿时，虚空震动，大阵摇晃。
过了半晌，那团东西不动如山，丝毫没有移动。
“不行，赶紧收手，再这样下去，大阵必崩，我等将危！”
众人承受不住这股压力，纷纷大喊。
大阵的某处地方，已经出现了浅浅的裂纹。
“糟糕！收不了！”
为首的几位强者，知晓没法成功以后，想要斩断锁链与那团东西的联系。谁知，阵力锁链很紧，不可断裂。
“快啊！”
某处阵基，已经崩裂。十几个大乘尊者口吐鲜血，身受重伤，面色惨白。
“现在不是我等不愿离开，而是那个东西抓住了我们。”
多次尝试，皆不可退离。有个老头转头盯着那团黑雾，颤栗不安，骇声而道。
“再这样下去，咱们都得死在这里。”
大阵已经支撑不住了，开始慢慢地崩塌。越来越多的人受伤，面色焦急，悔意浓浓。
早知道会有这种局面，哪敢动一丝邪念。
“轰——”
数息以后，大阵的一角直接塌陷。
可怕的古之法则顺着裂口涌了进来，席卷大阵的内部。
最先触碰到法则力量的数十人，来不及反应，肉身瞬间枯竭，身死道消。其中，甚至还有一位初入神桥的大能。
“啊！”
活着的人慌乱了，发出惊恐之声。
紧接着，有人下意识地瞥了一下渊口位置的那团东西，全身抖动，颤音道：“那个东西，动...动了！”
刹那间，众人纷纷望去。
一眼而去，果然看到了那团东西正在移动。
还没来得及反应，众人便看到一只巨大的黑色手掌，盖压而来。
“砰！”
毫无反抗之力，残缺的大阵直接崩碎，其内的所有人，瞬息间崩成了血雾。
一共一百七十余人，无一人存活。
远处，躲在暗中观望的修士，亲眼得见这一幕，后背一凉，惊恐万状。
“魔渊之内的东西，到底是什么？”
没人看清那团东西的真面目，只知道随着那个东西的微微一动，进入其中的上百人全部陨落。
就连几位神桥四步的尊者，也没挣扎的能力。
“快看，那个东西又动了！”
不久后，远处看热闹的众修士，又有了发现，心脏提到了嗓子眼的位置，表情丰富，甚为震惊。
那团黑雾，飘到了渊口的上方。
随着黑雾的浮动，其内的东西明显有了动作。
诡异的力量，驱散掉了表面的雾气，露出了真正的样子。
人形模样，高约十二尺。身材高大，如一座山峰矗立着，伟岸如神。
皮肤暗黑，像是烧焦的木炭。
嘴唇厚实，鼻梁微挺。双眼空洞，没了眼球，漆黑似深渊，蕴含着魔力。
头发茂密，每一根都极为粗壮，深黑如墨。
身披一件被岁月力量腐蚀了的战甲，坑坑洼洼，较为破烂。甲胄之上，还残留着一些极为古老的文字和道痕，与这个时代截然不同，处处透着神秘。
露在衣服外面的皮肤，密密麻麻的魔纹，散发出邪异的味道。
最引得众人注意的是，其胸口位置有一个拳头大的洞，穿透了身体。
伤口狰狞，不知是何人所留，至今还残留着与这具躯体完全不同的法则力量。
“大...大...大帝！”
围观之人，隐约感知到了凌驾于众生之上的威压，来自于渊口出的那个躯体，心胆俱碎，顶礼膜拜。

# 第820章 帝尸出现，诸天震荡

帝躯傲立于魔渊之处，保持直立的姿势，不再有所动作。
淡淡的黑雾，时而将其包裹，时而散至一旁。
若有若无的帝威，从其身上蔓延而出，影响了许多地方的秩序规则，惊得天地大道发出奇怪的道鸣之声。
万界各地，异象连连。
白虹贯日，瀑布倒流，山川横立，百星连珠等等。
数十种异象，无不是说明了此事的严重性。
无论是帝州，还是北荒等地，皆是如此。
世道，真的要变了。
天地规则，因帝威入世而受到了极大的影响。
“好可怕的气息。”
身处各地的盖世强者，纷纷抬头望着星海，心神一紧，莫名生惧。
“呜——”
天渊之地，其内的一具具帝尸似有了感应，本能爆发出了非凡的威压，掀翻了禁区内的很多东西，风暴不止，秩序错乱。
红衣姑娘挥手一扬，先将迎面而来的残碎帝威驱散，又抬手一点，让那即将塌陷的虚空壁垒归于平静。
赤足一迈，登临高空。
抬手一按，镇压诸帝残威。
片刻后，天渊的动荡结束，七重界域各自安好，帝尸继续沉睡，一切如旧。
红衣姑娘一脸淡然，早已习惯了这种生活，像是什么都没发生。
很久以前，某具帝尸弥散出的一丝力量，便能让红衣姑娘承受不住，饱受苦痛，生不如死。
时间长了，自身实力有了一个不可估量的提升，对这些残碎的帝威力量再无忌惮，翻手间即可抹除。
“你一定要平安回来。”
红衣姑娘虽身处天渊，但已察觉到了乱世的动荡不稳，很是忧心，望着远处，呢喃道。
......
魔渊之事，疯传诸天各界，引动群雄而至。
“那是一尊活着的大帝吗？”
某个修为较弱的围观者，仅是瞟了一眼便低下了脑袋，不敢直视，全身颤抖着，祈求有人能给他一个解答。
“不...不可能！”
众强者一边打着哆嗦，一边飞速的转动着脑袋，发出质疑。
“现在的时代，绝无活着的大帝。”
这一点，毋庸置疑。
“难道他是...”
不朽古族的一众老祖，亲临于此，只为见证。
稍加打探，某个老祖翻开了随身携带的旧古典籍，疑似认出了这具帝躯的真实来历，骇目惊容，脸上写满了恐惧。
“清幽魔帝！”
许久，有一位古族老祖，通过躯体的外貌与旧古典籍的古之人杰进行对比，有了一个准确的答案，脱口而出。
“两百七十万年前，佛魔双修的清幽大帝。”
此话一出，让很多修士围拢了过来，希望能从不朽古族之人的口中，得到更多有用的信息。
“道友，可否详说？”
昆仑界的老东西们，终于不再躲藏，一位位本尊亲现，靠近了一众古族的大能，礼貌而道。
“根据史册记载，清幽魔帝年少时曾出家为僧，后因破戒而还俗。修行之时，不知被哪个魔头盯上，埋下了一颗魔种...”
看在昆仑界一众高手的份上，古族老祖没有摆谱，愿意详说。
接下来，关于清幽魔帝的那段过往，被揭开了神秘的面纱，呈现于世人的眼前。
少时为僧，青年入魔。因其气运不俗，虽为魔种，但反噬其主，转而魔道大乘，后又修习佛法。
一半佛，一半魔。
佛魔同体，万古仅此一例。
亦正亦邪，极为妖异。
证道以后，有段时间搜集天下美人，日夜欢愉，欲望极盛，邪魅如妖。
有段时间心善如佛，举止慈悲，摆坛讲道，济世救人。
总之，清幽魔帝是一个十分矛盾的人，像是两种极端的属性强行融合到了一起。
诡异的是，这家伙居然还证道了，并且能让体内的佛魔道力达到一定的平衡，这才没被反噬。
可惜，到了晚年之时，气血不足，开始走下坡路了。佛魔之力的平衡开始倾斜，自我折磨了数百年，最终佛力崩散，魔气暴涨。
又数十年，化为魔躯，就此坐化。
因为这般缘故，古册之上的记载，称其为——清幽魔帝。
听得这番言论，所有人情绪高涨，不可压制。
“清幽...魔帝。”
知晓了这具帝躯的来历，再次投去了目光，敬畏之意，从眼里溢出，不敢有丝毫的亵渎。
“这是清幽大帝的遗体，竟然保存的这般完好，不可思议。”
神桥尊者，皆能看出这是一具死尸。
一道道火热的目光，锁住了帝躯，欲要将其据为己有，不让其他人染指。
“魔渊是清幽大帝的埋骨之地，难怪如此可怕。”
众人只知其一，不知其二。
魔帝之躯落入此地，不是一开始长眠于此，而是上古大战的结局。
“若得帝躯，造化无限。”
任谁都明白这具帝躯的珍贵程度，远超世上的一切之物，不能用灵石去衡量，无价至宝。
帝躯貌似还处于一种沉睡的状态，汲取着世间各地的魔土的资源力量，不停地吞噬，没有止境。
位于南域帝宫和古界的强者，以及躲在暗处的老古董，皆闻帝尸之事，全部露面，纷纷赶来。
一时间，混乱界海的魔渊之地，成了群雄汇聚的核心区域。
诸天万界的顶尖大能，蜂拥而来，兴奋激动，只为目睹帝尸尊容。要是走了运，能从帝尸之上得到什么机缘，那就更好了。
“我们要不要过去凑凑热闹？”
琅琊山庄的几位老祖，按捺不住。
“不可。”世子南宫歌，摇头而道：“帝躯忽现，必有灾殃。”
“行。”
有了世子这句话，老祖们赶紧浇灭了心里的那团火，缩在家里，没了出门的打算。
既然世子说了有灾殃，那肯定没错。
留在家中，比较安全。
然而，世间强者并不认为这是灾难，反倒觉得是一场天道的恩赐。
某些老糊涂，甚至还说出了这样的话：“早知魔渊之内藏着一具帝尸，之前何必镇压，早早让其爆发，那该多好。”
真是脑袋被门夹了，说出这种脑残的话。
从某种意义上来说，帝尸确实是无上造化。
但是，莫要忘了自己有几斤几两。
一缕帝威即可镇压苍生，有些人还想着从中获益，能挺着不跪就不错了。

# 第821章 不朽古族的顶层会议

一具近乎完整的帝躯，给世人的冲击力太大了。
要不是魔威太盛，这群老东西不会躲在远处观望，早早便冲杀了过去。
“事关重大，必须要回族一趟。”
不朽古族的高层，果断奔往旧土，横渡星海，无数颗星辰从身侧划过，犹如漫天的萤火虫朝着身后飞去。
清幽魔帝，一位极具传奇色彩的盖世人物。他的帝躯，研究价值巨大，甚至能从其躯体之上感悟出无上大道。
再不济，也能将其躯体分割，锻造成世上最为顶尖的至宝兵器。
另一方面，魔土扩张的速度越来越快，一颗颗星辰似是腐朽枯败的木头，失去了生机，其上的生灵，瞬息灭绝。
无穷无尽的灵力，从四面八方涌向了魔渊。
帝躯傲立于渊口的位置，一动不动，好像是一个雕塑。
时而，一丝魔威弥漫而出，使得很多区域的法则秩序动荡不稳。
时而，一些不怕死的家伙压制不住内心的贪念，欲要用各种办法去靠近帝尸。结果如何，不用多言。
过了一段时间，旧土。
各大古族，知晓清幽魔帝之事，大为震动。
高层的惊呼之声，似浪潮般一阵接着一阵。
众老的表情，言语难以描述。
即便久经岁月沧桑，也保持不住冷静。不少老者一跃而起，因震惊和兴奋全身抖动，眼底深处的贪婪一闪而逝。
“不行，等不了了！”
真正掌控着不朽古族的绝巅存在，躲在阴暗的角落处，探出了一只干枯黑沉的手，皮肤干瘪，看不到血液流动，仅剩骨头。
“大争之世，或有登顶彼岸之道！”
二十七个不朽古族，底蕴之深，难以想象。其中，说不定隐藏着盖世存在，一旦入世，必会掀翻了整个大世的格局。
“魔帝之身，一定要得到。”
一道道苍老的声音，从各族的深处幽幽传出，嘶哑如沙子在掌心摩擦，言语中蕴含着不容失败的狠厉感，令人听闻以后全身颤栗。
“老家伙们，都还活着的话，那就见面聊一聊吧！”
古族的地底下，有一个像是干尸的老头，稍微用力扒开了万年水晶打造而成的棺材板，眼睛空洞，探出一眼，有血光闪烁，活死人一般。
传音至各方古族，邀请真正的掌权人讨论一下而今的时代。
“清幽大帝的遗体，你们难道不心动吗？若可取之，有望证道。”
各方古族，总有那么一两个化石级别的人物，靠着各种秘宝和神药延缓体内生机的流逝速度，苟延残喘，不肯咽气。
他们是不幸的，虽有盖世战力，但气血枯败，活不了多久了。
他们又有些幸运，比起祖上好太多了，终于迎来了一个前所未有的时代，旧土的岁月法则之力减弱，可以踏足大世，开启古族的新篇章。
“那就...聊一聊吧！”
一位位活化石苏醒了过来，不再躲着，准备一搏。
一具帝尸，已经算得上是无上造化了。
再等下去，身体怕是要扛不住了。机会一旦错过，那就无法挽回。
思量许久，足有数十位盖世存在，齐聚于地底的某个密室之内。
这些老东西，气血一个比一个衰败，说不准下一刻便挂了。
身材佝偻，步履蹒跚。
骨瘦如柴，像极了饿了很多天的凡人，精气神极差，奄奄一息。
“你们还没死，真可惜。”
相互皆是多年没见的熟人，年轻时不知有过多少次争锋。
如今近距离碰面，而非躲在棺材里面，感知着对方的气息波动，情绪复杂，有喜有悲。
“你还活着，老子当然挺得住，最起码要把你熬过去了。”
亦敌亦友的老古董们，互相打着招呼，咧嘴一笑，满口黑牙，要么连牙齿都没了。
“清幽魔帝，诸位应该都有想法。既然来了，那就商讨一下该怎么入世。”
有人叙旧过后，开门见山。
大家的时间很宝贵，不可浪费。直入主题，将事情摆到桌面上来谈。
“嘿嘿，以本座来看，咱们真能齐心协力，打通外界的道路，应该不是难事。就怕...
各有私心，出言不出力，白费一场。”
一个黑衣老头席地而坐，拿着一个酒壶。他头上的几百根发丝，比起其他人要多，有了对比，显得格外茂密。
“先不说别的，真要打开了通道，谁第一个去冒险？”
有人提到了关键的点。
通道可以打开，但首次外出的人凶险极大。
似他们这样的存在，若不小心触及了旧土的岁月法则，大概率会引出准帝层次的岁月人杰的足迹虚影。要是这种情况，还有一些活命的机会。
倒霉的话，甚至会惹出古老帝君留在岁月长河的痕迹，仅需一缕伟岸的帝威之力，即能抹杀在场的任何一人，无一丝挣扎的能力。
这话一出，众老沉默了。
许久，一个老东西懒得坐在这里，觉得很没意思：“无聊，没啥可谈的了，老子走了。”
说罢，很多人纷纷响应，打算回到各自的棺材里面，继续躺着睡觉。
无论哪个种族，有些东西都很类似。
他们宁愿老死于棺材之内，也不肯为别人铺路。
奉献自己，便宜外人，比自己死了还难受。
看到众人动了离去的念头，这场会议将要以尴尬的局面收场。主持此次商讨的灰衣老人，撑着一根漆黑的拐杖，眼里透着血光，沙哑道：“通道若成，老朽先行探路，为诸君开道。”
滴答！
此话如一粒石子，落到了每个人的心海之中。
众人表情僵硬了一下，迈出去的步子停留在了半空中。
一双双让人毛骨悚然的眼睛，全部对准了说话之人，神色凝重，带着一丝质疑。
“老伙计们，咱们活不了多久了。机会摆在面前，总得要拼一把。”拐杖老人不愿死在阴暗潮湿的臭水沟里面，造化现世，自当奋力一搏：“老朽的信誉，诸位应该信得过吧！”
拐杖老头，身着灰衣，眼有血色凶光，虽气血不足，但威势极盛，实力深不可测。
他来自临浅帝族，名为洛彦尘，乃是族中的最强者，拥有着至高无上的权力。
“行，老洛的人品，还是可以相信的。”
众人没啥意见了，只要不是自己冒险去开路，毫无问题。
于是，不朽古族的真正掌权者，决定拿出压箱底的宝贝，用最短的时间开出一条安全的通道，抵达旧土之外，争夺大帝之躯。

# 第822章 开战

老一辈争抢造化，欲求更高的位置。
稍微年轻一点儿的妖孽，同样如此，不甘落后，争锋激烈，经常出现死伤。
曾经的帝州顶尖势力的圣子圣女，很多人陨落了，没掀起什么风浪，世人少有耳闻。
据传，有大能一直觊觎着太微大帝的帝兵碎片，多次前往青宗。好在有道一学宫的庇护，将不善之辈驱逐。
可是，一直让道一学宫护佑，终归不是一个办法。人情越欠越多，总有一天会还不上。况且，不能一有危险便指望别人，那样青宗永远也成长不起来。
“大乘之下，若有胜我者，任凭处置。若败，签订协议，其族强者不可来犯！”
吴君言立于青宗的上空，豪横发言。
有了机会，总比没有好。
很多大乘之下的修行者，蜂拥而至。
有着道一学宫的威慑，强者不敢侵扰，唯有将希望寄托于后辈的身上。
此举，吴君言既想减少一些强敌进犯的麻烦，签订刻有道纹之力的协议以后，有着一定的约束力。又想通过一次次的厮杀，来增强自身的实力，尽快成长起来。
“若战，各凭本事，生死勿论！”
吴君言每次战前，皆会说这么一句，让对方做好迎接死亡的准备。
自此刻起，青宗难有消停的时候，吴君言几乎每日都在拼杀，归来之时满身是血，衣服都被血水浸透了，有敌人的，也有自己的。
......
不朽古族入世以后，不仅对世间造化很感兴趣，而且还在抢占着资源。
虽然疆域辽阔，星辰无数，但相比起世上的修行者而言，比较丰富的资源还是比较稀少。
多年的发展，局势平衡。
既然古族想要占取资源地带，那肯定是会动摇其他势力的根本。
“我等，愿献出全宗的九成资源，以求太平。”
没骨气的势力，唯有将根基地脉双手奉上，跪地臣服。
收了一大半的资源，古族高层自然不会赶尽杀绝。毕竟，要给各方宗门看到一个苟活的希望，不能逼得太紧了。
“祖宗传承，岂能拱手让人。我等虽死局已定，但绝无悔意。”
当然了，那些不甘愿的圣地宗门，则被古族强势抹除，反抗之人全部没了性命。
在古族之人的眼中，同族之间都极少有情分，更何况是对待外族人。
自古以来，资源灵脉皆是无主之物，有能者取之。
帝州的顶尖宗门，大部分也是从青宗那里抢来的。
至于青宗是如何起来的，那就很难追溯了。
“上灵观，愿臣服于鼎玄古族。”
上临星域的一个顶尖宗门，高层出面，向古族之人躬身行礼，为了在乱世苟活，卑躬屈膝，尊严已丧。
多年前，上灵观成了归衍帝族的附属。后来，归衍帝族发现这不是一件好事，赶紧与上灵观撇清了关系。
“摘星楼传承二十余万年，岂能向他人臣服，任凭他族驱使。”
总有不甘愿的顶尖圣地，欲要和不朽古族叫板，不肯交出过半的宗门底蕴。
虽说不朽古族的底蕴极为深厚，旧古时代曾将世间的大部分资源掠夺而走，但世人贪婪，谁也不会嫌弃资源过多。
大多数的古族高层，从没把世上的这些圣地古教放在心上，摆出一副高高在上的姿态，言行举止甚是嚣张。
“愚昧无知。”
瑜苍古族看上了摘星楼的根基之地，哪会轻易放弃。
双方谈不拢，那就只有干一架了。
“轰隆——”
转眼间，一场大战开启。
摘星楼启动了护宗大阵，又有数位老祖执掌着镇宗至宝，和瑜苍古族的高手周旋着，令他们短时间内攻不破阵法。
每时每刻，摘星楼都需消耗大量的极品灵石。
再怎么心疼，也得挺住。
别人都杀到家门口了，要你将房子无条件让出来，还得奉上家底，这谁忍得住。
唯有干架，方可发泄心中怒火。
幸亏摘星楼的老祖有几分本事，不然就算占据着主场位置，也很难挡得住古族的猛烈进攻。
有一部分顶尖圣地，由于老祖实力不济，纵有至宝和资源，也无可奈何。
除了低头，别无选择。
开战的区域不止摘星楼，还有洞离剑宗。
“这群混蛋，居然想让我等交出祖剑，真是该死！”
宗主和一众长老，怒气冲冲，骂声不断。
百万年前的旧古时代，不朽古族傲立于巅，统御万界。
哪怕过了这么多年，那份主宰者的思维，刻在了古族每一代人的灵魂之上。
在他们眼里，抢占资源不是流氓小人之举，而是拿回本该属于他们的东西。
“给你们三天时间考虑，若不奉上宝剑，后果自负。”
盯上洞离剑宗的势力，乃是上祁帝族，其祖上是一尊以剑道称尊的大帝，族中之人九成皆是剑修。
因此，上祁帝族听闻了宝剑之事，自然想据为己有，好好研究。
剑宗，议事大殿。
“怎么办？”
“我已打听到了一些消息，来者是上祁帝族之人。”
“传说中的古帝家族，咱们...真能扛得住这份压力吗？”
“要不...”
众人急切，正在商议退敌之策。
面对底蕴未知的不朽古族，剑宗内部像是热锅上的蚂蚁。
最少有一半人动了将祖剑交出去的念头，毕竟没威胁到自身的性命，只想躲着，不愿直面。
“闭嘴！”宗主拍桌而起：“主张送出祖剑之人，一律按叛宗之罪处理！”
叛宗之罪，杀无赦。
这话一出，殿内寂静无声，没谁再敢乱说话了。
看宗主这架势，真的动了杀意，并无一丝玩笑之意，认真到了极点。
“我辈剑修，道心坚固，不畏强权，不惧一死。”宗主大声而道：“若因强敌而送出祖剑，不如自己拿剑抹了脖子。”
“誓死一战！”
有人附和。
“战！”
喊杀声响彻宫殿的每个角落，佩剑嗡鸣，已有出鞘拼杀的前奏。
祖剑意义非凡，岂能奉给上祁帝族。
以前，洞离宗主向陈青源跪地磕头，那是因为陈青源得到了祖剑的认可，又精通剑宗的顶尖剑术，摆明了是老祖宗。
磕头行礼，那是后辈晚生应该的，道心依旧如初，并不丢人。
要是向外族低头，送了祖剑求个安生，比死了还难受。
“三日后，开战！”
不仅是宗主这般强硬，三位老祖更是暴脾气，恨不得拿上棺材板就干架。

# 第823章 大阵坚硬，享受暧昧

比较尴尬的是，洞离剑宗的三位老祖，两人是半步神桥，一位初入神桥。
这等战力，放在千年前的时代，自然很强大，无愧于顶尖圣地的地位。
很多圣地皆有过辉煌巅峰的时刻，可惜青黄不接，后继无人。
慢慢的，发展到了当下，足有过半的顶尖宗门没有神桥坐镇，靠着祖上留下的宝贝支撑着。
如果是较为和平的时代，圣地之间为了自身的地位和利益，肯定是相互照应，不用担忧。
现在的乱世，各宗自顾不暇，哪管得了别人。
“师叔祖，三天后咱们怎么干？”
待到众长老退离以后，宗主的脾气收敛了下来，封锁空间，不让声音外泄，与三位老祖当面商量。
“唔...不知道。”
老祖们憋了半天，没个计划。
“上祁帝族的老东西，最起码是神桥三步，甚至是更强的存在。”宗主愣住了：“咱们总得准备一下吧！”
“三天时间，喝杯茶的功夫就没了，拿什么准备？”
有一说一，剑修比较实在，行事干脆，不喜欢谋划之道。
“太草率了吧！”
本以为老祖们能有个办法，谁知是这种状况，让宗主心里没底，嘴角抽搐。
“怕个甚，打了再说。护宗大阵没破之前，用不着担忧。”
太师祖目前是剑宗的最强者，神桥一步巅峰，头上顶着一撮白毛，牙齿仅剩三五颗，依旧霸气。
说话的时候，头上的那缕发丝随之摆动，很是形象。
“大阵不小心破了呢？”
宗主冷静了下来，必须得考虑这个结果。
“若阵破，那就玩命。趁机将有天赋的孩子送出去，让下一代平安活着，那就不叫事。”
某个老祖喝着小酒，一脸淡然。
“师弟说的在理。”
太师祖夸赞了一声。
“......”
宗主表情一怔，不知该说什么了。
低头臣服那是不可能的，只有硬着头皮干一架。
大不了战死星空，无愧于手中三尺之剑。
“陈先祖尚在人间，咱们要是不小心挂了，他老人家知晓以后，定会为我等报仇。”
太师祖口中的先祖，便是陈青源。
无形间，陈青源变为了洞离剑宗的主心骨。
不过，剑宗之内，目前知晓陈青源身份的人，不超过十人。
很快到了三日以后，上祁帝族来人了。
一共两人，一位神桥两步，一位神桥三步。
身着锦绣长袍，面容老态，神色威严。
“考虑好了吗？”
帝族之人现身以后，直接逼问。
“交出祖剑绝无可能，唯有一战！”
剑宗早已开启了护宗大阵，乃祖上所留的顶尖阵法，短时间内足可挡得住神桥尊者的进攻。
正是有着祖上之物，顶尖势力才能一直延续下来，偶尔没有太强的战力也动摇不了根本，对外怂一点儿即可，努力培养有天赋的弟子。
“敬酒不吃吃罚酒。”
两尊强者冷哼一声，不再多言，悍然出手。
“咚！咚！咚...”
强大的能量波动轰击在了阵法之上，使得整个区域都在震颤。
剑宗的三位老祖和众长老，镇守于大阵的各处阵眼，坚守不退。
“看你们能扛多久。”
上祁帝族的两名强者，不停地进攻，暂未意识到这座大阵有多么坚固。
数个时辰以后，阵法虽然在颤动，但没有崩裂的迹象。
“怎么会这样？”
帝族之人诧异了，露出了不相信的神情。最开始，他们觉得这座大阵中看不中用，没当回事，此刻终于意识到了不对劲的地方。
为何帝州三十六宗能传承至今日，不就是靠着这个坚硬的龟壳。
目前被灭的几个顶尖圣地，玉虚山被青宗的独孤长空数掌覆灭；墨江皇朝被院长打断了龙脉根基，而后又被魔族蛊惑，再遭到无数一流势力的吞并，方才落下了帷幕。
另外的宗门，则是内部出了问题，老祖级别的存在被魔渊的法则力量入侵，走火入魔，杀了同宗的高层，随后被外人钻了空子。
想破开这层龟壳，最起码得神桥五步乃至更高的存在。
谁家祖上没出个人物，自当会为宗门修缮加固一下护宗之阵，再留下点儿宝贝。
久而久之，底蕴渐深。
“你们口气不是很大吗？不会就这点儿能耐吧！”
剑宗的一个老祖不怕这事闹得太大，隔着阵法结界，大声讽刺道。
“混账！”
帝族强者脸色一黑，出手的力量又强了几分。
可惜，大阵依旧没啥变化。
“从长计议，先退为妙。”
数日之后，上祁帝族之人讨不到好处，转身而去。他们打算将这事禀报给更上一层的老祖，轻易即可解决洞离剑宗。
类似于洞离剑宗这样的事情，发生了很多。
暂且靠着护宗之阵，确实能赢得一口喘息的时间。
可是，待到不朽古族真正的掌权之人入世以后，情况必将大不一样。
往后的事情，往后再说。
没有人可以肯定未来会发生什么，走一步看一步，说不定就出现了转机。
......
帝州，漓海龙族。
自从当初萧君仇一剑镇四祖以后，真龙一族的强者老实多了，对老黑更加尊敬。
另外，老黑那时还说了一句，对长公主并不是棋子之道，而是心悦于她。
至此，长公主莫玲珑的地位，大幅度上涨。
“麻烦长公主了。”
真龙一族的老家伙们，经常想要与老黑见面，每次都得向莫玲珑打个招呼。
原因很简单，老黑比较懒惰，不想待客。再者老黑不喜欢真龙一族的这些家伙，心里抵触。
“龙君，为了龙族的未来，您不可不问族中要事。”
只有莫玲珑开了口，老黑才肯同意一见，商量龙族的未来。
至于老黑与莫玲珑的关系，比较复杂。
没有更进一步，但时常暧昧。
偶尔对视一眼，含情脉脉。
或者单独相处的时候，气氛诡异，皆能听到对方心脏跳动的声音。
莫玲珑没了最开始的那种敬畏感，多了几分紧张。
两人并没有挑明关系，以这种暧昧的方式相处着。
老黑上次说了那番话，已经耗尽了他的勇气，没敢多言，生怕惹得莫玲珑的不悦，不愿逼迫。
有一说一，老黑挺喜欢这种暧昧的氛围，以前从未有过的感觉，乐在其中。
果然，享受这个过程才是最重要的。
有了结果，反倒没那么刺激了，少了激情。
老黑这人，就是贱皮子。
“旧土来信，预计五年以后，即可彻底打通道路，不朽古族将真正入世。”
各大古族之人，皆得到了这个消息，无比兴奋，已经想象到各自所在的族群横扫八荒的画面了。

# 第824章 当世最强者是谁

世上没有不透风的墙，不朽古族的消息传到了很多人的耳中。
引起一阵骚动，众多顶尖圣地惶恐不安，想着该不该继续坚持。
低头臣服，献出府库，还可保全宗族血脉，顶多就是走向没落。若与古族结为死敌，结果定是覆灭。
越来越多的圣地顶不住这份压力，决定向某些古族俯首称臣，只为苟活。
乱世的风，吹到了世间的各个角落。
其中，当然也包括了琅琊山庄。
关于琅琊世子之名，不少古族的老东西有所耳闻，不信这个邪。
“一个小娃娃而已，哪有世人说的那般神秘恐怖。”
“抓过来好好瞧瞧，不就知道了。”
“乳臭未干之辈，定是故意搞出来的虚名，不必重视。不过，琅琊山庄的地理位置很不错。”
有一些古族老祖，足有六人，代表了不同的势力，皆至琅琊山庄。
有的人想亲眼看看琅琊世子，是否真如传说中那么变态。
有的人则看上了琅琊山庄的底蕴，过来威逼。
各有意图，来者不善。
听闻琅琊山庄可能有难，归衍帝族急了。
“马上前去相助，一定要护住琅琊世子！”
归衍帝族见识过世子的推演之法，堪称神迹。遗失于外界百万年的半件帝兵，被世子稍微推算一下便有了结果，太过可怕。
这样的人，只可交好，不能得罪。
趁着此次机会，为琅琊山庄驱逐外敌，赢得一个人情。
归衍帝族的几位老祖，原本在古界深处的宫殿守候着，立即做出了决定，飞奔而至琅琊山庄，生怕耽误了时间。
山庄，雅院。
赏花品茶的南宫歌，眉头微微一颤，眼神一凝，低语道：“来客人了。”
随即，南宫歌让侍女通知了高层，做好迎敌的准备。
近些年，世道太乱，琅琊山庄持续开启着护宗大阵，防止遭到某些贼子的偷袭。
不久后，果真有一股恐怖的气息盖压而来，笼罩了整个琅琊山庄。
“听说琅琊世子有着算天谋地之能，可否出面一见？”
来者六人，位于高处，俯视着山庄的每一个角落，将全部之景尽收眼底。
山庄的三位老祖面色凝重，本想将南宫歌护好，不让其受到半分威胁。只是，南宫歌主动走出，且向老祖们说了一句：“无妨，我不会有事的。”
老祖们很听话，退到了一旁，眼神狠厉。若有意外，将随时出手，将南宫歌庇护起来。
有着护宗大阵的结界，有一份保障，不用过于担忧。
“诸位贵客，远道而来。”南宫歌身着浅白色的长袍，绣着锦绣山河之景。凌空而立，抬头与位于高处的六位古族老祖对视，淡定自若，含笑而道：“请恕琅琊山庄礼数不到，不方便将诸位请进来喝杯茶水。”
“不用说这些客套话。”隔着大阵的结界，众人用侵略性的目光打量着南宫歌：“小娃娃，据传你的本事不小，能否为我等算上一卦？”
“诸位想算什么？”
南宫歌一脸淡然。
“算个简单一点儿的东西，当世最强者，你可知是何人？”
一个老头思索了一下，抛出了一个问题。
推算出当世最强之人，这还简单吗？
摆明了是要砸场子。
在古族众老的心中，最强者自然是二十七族群之中。就算乱猜，也有一些成功率。
“应该知道。”
南宫歌保持儒雅浅笑的模样，轻语道。
“说吧！”
众老在各族的族群有着极高的地位，大概晓得哪些古族有着盖世存在。
“那人位于北荒。”
南宫歌给了一个答案。
“北荒？”
这个解答一出，众老微微一愣，而后露出了轻蔑的笑容。
琅琊山庄之人，同样不解，眼里闪烁出了一丝疑色。
按理来说，应是某个不朽古族，怎会扯到了北荒，奇怪。
“胡言乱语。”
“就算你不知，猜也不会猜吗？区区北荒之地，隐藏着当世最强者，别开玩笑了。”
“原本就是随便寻个问题，看看你能说会道的本事。当面一见，与传言相差甚远，让人失望。”
“你若能道出某个古族，我等尚且信你三分。”
古族众老嘲讽着，觉得自己就不应该抱有什么期待，一个乳臭未干的小辈，哪能真如传言那般夸张，定是吹出来的名头。
南宫歌不在乎他人的评判，反正自己给出了正确的答案。听着众老的讽刺之言，面带微笑，心如止水。
“初次见面，为表礼貌，这一卦免费。”南宫歌淡笑而语：“若要再算，另当别论。”
“小家伙，不说你的本事，最起码你这份气度是可以的，处事不惊，远胜同辈。”
古族众老没心思再找南宫歌算卦，认为毫无意义。
“谢谢夸奖。”
南宫歌谦虚道。
“行了，不与你这娃娃废话了。今日之行，还有一事，请琅琊山庄尽早搬迁。”
说话的老头，一脸冷傲，命令式的语气，不容忤逆。
对此，南宫歌轻轻摇头，表示拒绝。
“奉劝尔等一句，搬走是一个最佳的选择。山川锦绣之地，能者占之，尔等守不住的。”
有人威胁道。
“诸位若想占取，自可试试。”南宫歌虽然年龄不大，但逆流岁月长河，看到了诸多禁忌之景，什么风浪没见过：“提醒一句，不朽古族确实底蕴深厚，强者无数，可这是一个璀璨的时代，非古族的主场。”
“那就试试。”
众老没把南宫歌的话当回事，大有一股准备强取的架势。
琅琊山庄能传承这么多久，不是那么容易被攻破的。面对强敌，山庄的弟子虽然有些慌张，但不会退缩，愿为尊严而战，拼上一切。
此时，一阵狂风卷来，伴随着强有力的威势。
“请诸位看在我归衍帝族的面子上，莫要与琅琊山庄起了冲突。”
归衍帝族的两个老东西，急忙赶来，态度明确。
随着归衍帝族的入场，局面变得有趣了起来。
古族众老眉头皱起，转头望向了归衍帝族之人，神情严肃，没敢小觑。

# 第825章 触碰帝尸，必有大难

“归衍帝族这是要护着琅琊山庄？”
“帝族的面子，自然要给。不过，我等需要一个理由。”
“两位急匆匆而来，不像你们以前的行事风格。”
古族众老，直面发问。
归衍帝族的两个强者，先向世子南宫歌微笑拱手，以示友好：“世子之名，我等如雷贯耳，钦佩已久。”
他们早已听说了南宫歌的名字，今日第一次见到，倍感亲切。
“两位前辈，谬赞了。”
别人以礼相待，南宫歌自然回礼。
随后，帝族双老转头看向了另外的古族强者，收起了礼敬的笑容，一本正经：“归衍帝族欠了琅琊世子一个人情，自当偿还。你们要是想对琅琊山庄动手，我族绝不会坐视不理。”
“人情？”古族众老微微诧异，而后想到了一事：“归衍帝族遗失于外的祖帝之器，被琅琊世子推算出了具体的位置，莫不是真的？”
世上之事，总有一些蛛丝马迹，瞒不住的。
不过，各方古族以前听闻了这种传言，并不在意，觉得可能性过低。
此刻来看，归衍帝族极力相护琅琊山庄，对待南宫歌的态度这般友好，那些传闻只怕不是空穴来风。
归衍帝族的两人没有否认，算是默认了。
“行，看在归衍帝族的面子，我等让步。”
各方古族的高手暗暗商议了一下，没必要因为小事而与归衍帝族起了冲突。
关键一点，归衍帝族的活化石疑似还活着，该给的面子必须要给。
“多谢。”
归衍帝族客套了一句。
有了帝族的入场，众人看向南宫歌的眼神发生了极大的变化。
如此说来，南宫歌真有几分本事。
那么刚刚回答的最强者位于北荒，不说一定正确，多少有一些依据，不可无视。
“老朽有一些问题，希望能得到结果。”
一个瞎了眼睛的老者，皮肤漆黑，干瘪褶皱，声音沙哑。
“请世子出手，算卦之费用，当由我归衍帝族来付。”
既然这些道友愿给帝族这个面子，帝族自然要还以颜面，缓和双方的紧张关系。
“可以。”有钱赚，谁给都一样，南宫歌没有拒绝的理由。
“两百万年前的清幽魔帝，其帝躯为何没有腐朽，保存的这般完好？为何突然出现，从何处而来，是否隐藏着什么秘密？最后，我等入世以后，发现神桥之路竟有断裂，当世并无证道之机，未来可有变数？”
关于这些疑问，任谁都想弄个明白。
顿时，众人神情一紧，纷纷注视着南宫歌，希望能有一个回复。
屏息凝神，寂静无声。
琅琊山庄的高层，同样是紧张的表情，好奇无比。
“想知道这些问题的答案，费用可不小。”
南宫歌多年前便推演过了，心中自然有数。
只是，有些东西不可言说，容易被天机之力反噬。
点到为止，从中意会。
“无妨，请世子说吧！”
归衍帝族财大气粗，不怕付不起算卦的费用。
“好。”南宫歌微微一笑，表情逐渐认真：“第一个问题，魔帝之躯，两百多万年不曾腐朽，乃未知之力所为，且有神桥之路的法则。”
“第二个问题，三十万年前的上古之战，导致帝尸落入人间。其中的具体缘由，牵扯着禁忌的痕迹，不可言说。”
“第三个问题，其实我之前已经说过了。这是一个无比璀璨的时代，古族虽强，但注定不能掌控一切。所谓变数，帝尸也好，古族能从旧土入世，皆可证明。”
这些话，清晰明了的落到了众人的耳中，在他们心底掀起了不小的风浪。
未知之力护住了魔帝之躯，令其不朽。
这是真的吗？
这个世界，还隐藏着不朽古族都不知道的东西吗？
还有所谓的上古之战，究竟发生了什么？
各种问题，众人想求个答案。
南宫歌不愿讲出太多，道了一句：“累了，回去休息了。算卦的酬金，看着给吧！”
“看在诸位没动手的份上，好心提醒一句。帝尸乃禁忌之物，切莫对其产生心思，不然...必有大难。”
说完，南宫歌转身而行，留下了一道长长的背影。
其他人或许对南宫歌的话语抱有着一丝怀疑，但归衍帝族之人肯定很坚信。
愣了很久，帝族之人取出了大量的资源，放满了三个品质极高的须弥戒指，留在了琅琊山庄的入口位置。
山庄的老祖念头一动，便将三枚戒指取了进来。神识探入，仔细一瞧，很是吃惊，心脏“扑通扑通”的剧烈跳动，暗道又发财了。
古族众人，怀着无比复杂的思绪而离。
触碰帝尸，必有大难。
虽有南宫歌的提醒，但不朽古族怎么可能停下脚步。
只有真正到了那一刻，才会意识到错误。不过，那时悔之晚矣。
反正能说的东西已经说了，这些人听不听就不是南宫歌的事情了。
归衍帝族很重视南宫歌的每句话，立即将此事禀报给了族中的活化石级别的人物，不敢有丝毫的隐瞒。
可是，帝尸太过诱惑，归衍帝族的顶层人物思量了很久，还是不肯放弃。顶多就是注意一点儿，时刻小心。
此时此刻，二十七个不朽古族的顶尖人物，正在全力打通对外的道路。
很多族群，甚至动用了祖帝之兵的力量，只求能尽快完成，不可浪费一分一毫的时间。
五年时间，匆匆而逝。
通道已成，自然要有人去检验一下成果。
那时有人保证，会率先而行，冒险探路。
临浅帝族的活标本，身着灰衣，手拿拐杖，眼里有着血光，一个身材矮小的老头。
其名，洛彦尘，一位活着的盖世存在。
神桥九步，准帝之境！
为了帝尸，甘愿走出阴暗的角落，用仅剩不多的寿命搏一个未来。
“诸君稍候，老朽先行。”
洛彦尘撑着拐杖，踏进了最新打造而出的通道，缓慢而蜗牛，看起来落下去的每一步都格外艰难，太过苍老，气喘吁吁。
一群老头，立于云海，全身紧绷，目不转睛地注视着。

# 第826章 顶层人物的入世，诸天动荡

为了用最短的时间开通这条道路，各族耗费了大量的资源，动用了根基之力。
渴望外界，向往自由。
他们老了，实在是等不起了。
一具帝尸，足够让他们疯狂，让他们失去理智。
洛彦尘亲自开道，让每个老头揪紧了心脏，生怕出了什么意外，导致通道崩毁。
似洛彦尘这样的盖世存在，一旦触碰了旧土之内的岁月法则，最少都会引出旧古时期的准帝存在的足迹虚影，倒霉的话，那就是......大帝！
无数年来，很多古族出现了惊艳之辈，不愿被困在了一方小世界，向往着外面的风景，欲求更高的大道。
于是，踏出了古族的小世界，身处旧土，最终被岁月的力量吞噬了。
譬如：真龙古族的某一代，出现的九爪真龙。某个帝族的顶尖妖孽，血脉返祖，横推同辈而无敌手。
类似的例子，太多了。
因而，不朽古族对旧土无比恐惧，要不是新时代的来临，旧土之力大大减弱，他们可没胆子谋划出去的路线。
“老了，不得不拼一把！”
洛彦尘走在通道之内，周围全被红色的浓雾遮盖住了，给人一种难以言说的压迫感和危机感。
通道的结界时隐时现，看不到道路的尽头。
前路未知，必须谨慎。
所以数个时辰过去了，洛彦尘才走了上千里。
毕竟，一步错了，那可就会危及性命。
别看洛彦尘撑着拐杖走路很简单，其身上的法则之力蔓延到了通道的一个很远的位置，小心探查，全身心投入，额头似有冷汗渗出，转而又消失了。
就这样，数十日以后，洛彦尘像是找到了什么规律，速度快了很多。
依靠着通道的结界之力，避开大规模动荡而来的岁月法则之力，即可无恙。
一直穿过了旧土的内圈范围，抵达了外围地带。
洛彦尘虽没大喊大叫，但其眼底闪烁着的红光，以及紧紧握着拐杖的右手在轻微发颤，无不是证明了其内心的激动和兴奋。
自由！
再往前走一段路程，便可亲眼看到大世的风景，不再被困于旧土尽头的那方小世界了。
“诸君，记住了我刚才所行之路，入世无忧。”
洛彦尘完成了许下的承诺，捏碎了特殊的传音符，将消息传给了众老。
“好！”
“不愧是洛老，风采不减当年啊！”
“我等...有望见大世之景，甚幸。”
众老无比激动，一具具苍老的身躯抖动着，脸上出现了较大的情绪波动。到了他们这个层次，还能有心潮澎湃的感觉，当真不易。
“噌——”
众人很快压制住了情绪，一个接着一个踏进了通道，跟随着洛彦尘的足迹，小心翼翼而行。
穿过了旧土的内围区域，意味着不可能碰到太过可怕的岁月法则之力，必然入世。
“天，不绝我之路！”
洛彦尘大步向前，发出一道低沉嘶哑的豪语，往前落下的步子稳实了很多，如山岳自九天落于地面。
至此，不朽古族的顶层人物，自旧土而出，入世谋造化。
一道道惊世的气息覆压万界，世人胆颤，极致恐惧。
古族之人，兴奋到了极点，放声高呼。
入世的第一件事，直奔帝尸。
什么太微帝宫，什么帝兵碎片等等，都可推到一旁。
帝尸，才是最重要的。
毕竟，一具完整的大帝尸体，其价值不可估量。
还有就是，不少活化石虽然对太微帝宫很感兴趣，但内心深处的那一份敬畏， 让他们不敢贸然前往。
即使是太微大帝留下的一座宫殿，也不可生出一丝的亵渎。
再者，老东西们的寿命没多少了，唯有依靠帝尸之力，往前再迈出一步，方可延长寿命。
“隆隆隆...”
诸天震荡，异象连连。
秩序有变，平衡已然被打破了，气氛格外压抑。
不朽古族之人，愈发嚣张。
欺压、凌辱、虐杀等事，发生了不少，皆有着某些古族的身影。
在这个动荡的时代，魔渊引起的暴动，远远没有世人可怕。所谓的魔渊之祸，给了很多人作恶的借口，毫无顾忌，将阴暗之面彻底解放。
“麻烦大了。”
各地强者，皆感知到了古族顶尖层次的气息波动，窒息感扑面而来，惧意浓浓，满脸愁苦。
“古族的顶尖强者已经入世了，我等......该如何是好？”
昆仑界的老头们，缩在角落位置，暂不敢露面。
“天，已经变了。未来如何，乃未知之数。”
随着不朽古族的正式入场，局面十分混乱。
很多人看来，未来将是不朽古族的掌控，若想活着，唯有投靠古族。
混乱界海，魔渊之地。
数十个站在顶峰的强者，皆临此地。
遥望着渊口位置的帝尸，眼神火热，紧张不已。
“真是清幽魔帝之躯。”
“我等合力，必可取之。”
“如此完整的帝躯，不可思议，不可思议...”
“古籍记载，清幽魔帝佛魔双修，实力盖世，远胜寻常时代的帝君。可惜，晚年之际，体内法则的平衡被打破了，最终化魔。”
古族众老死死地盯着帝躯，眼里的血光不停地闪烁着，恨不得一口将之吞掉。
帝尸直立，隐隐有一丝残威散出。
一般的神桥尊者，只能远观，不可靠近。
“清幽魔帝乃两百余万年前的绝顶人物，死后多年，居然还有一丝神性，残威犹存。”
众老仔细观察着，认为这次消耗大量的资源入世，是一个极为正确的选择。
“即便这个时代的神桥之路出现了断裂，只要得到了帝尸，将其炼化，也有跨入彼岸的希望。”
将帝尸之力化为己用，强行冲破世间的桎梏，证道为帝。众老都是这个想法，向往着真正的巅峰之景，全然不知神桥之路的后半段有多么恐怖。
“诸位道友，时间宝贵，可愿同破帝尸之外的法则？”临浅帝族的至强者洛彦尘，扫视了众人一眼，声音低沉：“我等共立誓言，帝躯周围的法则未破之前，不可内讧，违者群起而攻之。待到夺得帝尸，以各族本源之力为引，将其分为二十七份，共同获益，如何？”
“可以。”
众人不假思索，纷纷点头。

# 第827章 令人绝望的古族底蕴，围攻帝尸

每一个不朽古族，都传承了无数年，底蕴深不可测。
若因利益分配不均匀而开战，造成的损伤太严重了。
每个族群一份，任谁都没话说。
能否通过帝尸参悟得道，就看各自的本事了。
后面要想得到更多的帝尸部位，交易也好，拼杀也罢，全看各自的本事和底蕴。
总之，目前的分配要合理，省得出了乱子。
好不容易撑到了新时代的到来，不到万不得已的地步，老东西们可不想耗尽仅剩不多的生机之力，能苟就苟。
“既如此，那便开干吧！”
时间不等人，稍微准备了一下，即刻动手。
一群从棺材里爬出来的老古董，皮包骨的模样，一个比一个苍老。
归衍帝族的老古董，兴奋的脸上多了一层忌惮和惧意。因为在不久前，他得到了一则消息，琅琊世子曾言，帝尸凶险，不可靠近。
归衍帝族的祖帝之器，乃是琅琊世子寻到了踪迹。对于世子之言，即使是站在顶峰的老祖宗，也不能不当回事，郑重至极。
只因帝尸的重要性太大，不然归衍帝族的老东西绝不触碰。
“上！”
决定好了，那便各显神通。
踏进神桥第九步的盖世存在，放在不朽古族也极为稀少，绝不超过一掌之数。
想要跨入这个境界，不仅需要数之不尽的资源，更是要有盖世的天赋。
洛彦尘站在主导地位，逐渐靠近帝尸。
“呼——”
忽有一阵帝尸的法则力量扑面而来，洛彦尘抬起了手中的拐杖，打算正面硬扛。
“咚隆！”
两种不同的力量交锋，使得那处虚空直接崩裂，犹如星辰突然炸开，四分五裂。
洛彦尘稍微往后倒退了半步，身上并无半点儿伤痕。
虽是大帝残威，但能一击将其碎之，绝非易事。
九步之境，当真恐怖。
众老不约而同地瞥了一眼洛彦尘，心中暗道，这老东西比起以前又强了不少。
其实，刚刚洛彦尘可以躲开这一缕残存的帝威，之所以硬碰一下，有两个原因。
一来，亲身感受一下帝尸的法则波动，心里有个判断；二来，表现出一些实力，震慑群雄，让众人不要起什么歪心思。
“洛道友的本事，远超从前啊！”
有熟人恭维了一下。
“老了，不中用了。”
洛彦尘回头看了一眼不弱于自己的老家伙，自嘲一句。
“道友谦虚了。”
客套了几声，众人继续靠近帝尸。
半个时辰过后，每个人的脸上都挂起了凝重的神色，双手紧握，运转灵力，谨慎至极。
越往前，压力越大。
到了合适的地点，众人相互对视，给了一个合力动手的意思。
随即，众老取出了各种的神兵利器，又或是动用了压箱底的极致帝术。
施展全力，希望一切顺利。
“呼哧——”
火灵古族的顶层存在，全身冒起了蓝色的火焰，周围的混乱法则皆被焚烧殆尽，可怕的火焰之力化作了千万根锁链，直奔帝尸而去。
“铛——”
玉清古族的两个盖世强者，一同操控着一件破碎的兵器，似鼎非鼎，似钟非钟，略微怪异。
破碎的兵器之上，雕刻着古老时期的花纹，散发出不同于寻常圣兵的气息，多半已经触碰到了帝兵的层次。
只不过，由于破损较为严重，展现出来的威势最多只有巅峰时期的十分之一。就算是这样，也好过世上的任何圣器，位列绝品。
“上！”
鲲鹏古族、圣象古族、龙凤族群的顶尖人物，皆表现出了惊世之能。
一时间，混乱界海的这片区域，掀起了异常强大的风暴。仅是一缕法则之力，即可抹杀掉神桥五步之下的生灵。
一群盖世强者倾尽全力的威压，不仅让混乱界海暴乱，而且还影响到了很多的地方。
“我等该如何自处？”
“这便是不朽古族的底蕴吗？仅需一人，便能横行五州万界，无人能敌。”
“什么道一学宫，什么昆仑界，什么佛门......全部加起来，也挡不住不朽古族的脚步。除了臣服，我们还有别的活路吗？”
“苦修一世，好不容易稳住了祖宗基业，到头来却发现一场空。如若不让地割脉，满宗之人只有死路一条。”
这般恐怖的画面，唯有少数的神桥尊者可以目睹。
位于远处，无比恐惧，内心的绝望，难以用言语去描绘。
难道真的只有跪拜臣服这一条路可走吗？
修炼了一辈子，好不容易走到了大世的顶峰，谁知冒出了旧古时期的不朽势力，太过可怕，不可力敌。
“未来，当如何？”
昆仑界，其主江玄乙，本还打算迎接一个极致的盛世，说不定能往前再走几步，甚至幻想着达到一世无敌的层次。
此次，古族真正的掌权人露面，齐聚帝尸之地，让江玄乙生出了一种极大的无力感，对未来有了迷茫。
江玄乙只差半步，就能达到八步之境。如今看到这么多的盖世存在，内心自嘲：“就算踏出了这一步，还不是受制于人，不得逍遥。”
心，微微乱了。
这一步，更难跨过去了。
界海的某个角落，天雍王早知帝尸之事，一直隐匿于附近观望。
而今，亲眼看到了古族群雄展现实力的画面，满面震骇，无以言表。
许久，天雍王只叹了一句：“古族之力，谁可阻拦？”
说出这句话的时候，天雍王莫名想到了一个人。那个来自道一学宫的青年，透着无尽的神秘感。
转而，天雍王摇了摇头，自嘲一笑：“纵使他天赋妖孽，也无执掌乾坤之能。我真是糊涂了，竟然生出这种念头。”
世间的很多群雄，快速赶至魔渊的附近，观望此战。
对于他人的目光，古族众老没当回事。目前最紧要的问题，便是破开帝尸周围的护体法则，以后再图大世的资源，将各地逐步掌控。
“轰隆隆——”
一道道足可打崩无数颗星辰的磅礴力量，全部落到了帝尸之上。
声势浩大，世间罕见。
诡异的事情发生了，帝尸表面的法则力量，并未因强大的攻击而破碎，反倒还坚固了几分。
“这是怎么回事？”
不久后，众老发现了这一点，面露诧异，暂且停手，想打探清楚缘由。
为了仔细一些，众人商量了一番，往前又靠近了一点儿。
“嗡！”
这时，一种不可言说的感觉，瞬间笼罩了每个老头的灵魂，让他们全身冰凉，僵硬不可动。
下一刻，众老全部露出了惊恐的表情。
“帝...帝尸，动...动了！”
有人发出了刺耳惊悚的声音。

# 第828章 翻手抹杀，帝尸之威

清幽魔帝之躯，右手的食指轻微一动。
虽相隔有一段距离，但众老一直盯着帝尸，能发现这个细微的变化。
魔帝已死，躯体怎会活动？
莫不是被能量波动震动的？
不应该啊！
如果是被众老攻击而有所动作，应该是整个帝尸都在颤抖，而非一根手指。
就当众老惊悚不安之际，帝尸的动作幅度越来越大了。
右手缓慢抬起，空洞如深渊的眼洞好似冒出了一点红光，一闪而过。
速度很慢，如同蜗牛。
“怎会？”
无论是谁，皆后背一凉，恐慌至极，满面骇色。
这下子，所有人脑子轰鸣，不由得打起了哆嗦，内心深处的那一丝不安正在无限放大。
帝尸，动了！
散发出来的威压，比之刚才强了不少，而且还在不停地上涨。
“要不先撤吧！”
“从长计议，老朽觉得可行。”
“情况有变，不能莽撞行事。”
“道友们，这具帝尸看起来有些奇怪，还是先退为妙，不急于一时。”
众人都是这么说着，有了退意。
那种恐惧感扩散到了全身各处，实在是压制不住。
于是，众人出奇的达成了一致，先退到安全的地带，慢慢商议。
麻烦的问题来了，古族众老正准备朝着后方而去，发现周围卷起了可怕的混乱法则，乃是由帝尸而起，很难用寻常手段破开，短时间内被封困住了。
“糟了。”
众老心头一紧，瞳孔收缩。
这种情况，与以前靠近帝尸的那批强者一模一样。
来了还想走，真以为这里是什么善地吗？
这可不是寻常的帝尸，而是曾镇守于神桥后半段的一道阻碍，被未知的存在附加了特殊法则，拥有着生前的一丝神性。
未知的存在，应该便是与太微大帝较量的家伙。开启了旧古之战，随后打断了神桥，让后世之人不可登临彼岸。
“不...不会还活着吧！”
看着帝尸的动作没有停下，某个老家伙不禁生出了这种不切实际的猜想，颤音道。
“扯淡，这都两百多万年了，清幽魔帝能保持身躯不腐，已是极限。要是还活着，早就打破世间的极限了。”
立即有人出口反驳。
“这里太诡异了，赶紧破开禁锢，退到远处。”
众人盯着帝尸，越看越心里发怵，暂且没了争夺帝尸造化的念头，只想着安全离开。
不敢耽误，合力向身后的破碎虚空出击，打出一条退路。
然，禁锢这片虚空的法则过于强大，纵使一群站在当世顶峰的存在，短期内也无破解之法。
“砰”的一声，激荡起了一阵肉眼不可捕捉到的风暴，瞬间吞没了这片区域。
众老齐心协力，将扑面而来的威压挡住了。
紧接着，渊口位置的那具帝尸，抬起的手掌朝着前方轻轻一按。
“轰隆隆...”
界海崩乱，巨掌如千百万座巨山，从高处而至，压在了古族众老的头顶，急速下坠。
众老惊慌，来不及思考缘由，只得倾尽全力去防御。
“铛！”
祭出兵刃，悬于上空。调动体内灵力，施展出古族的顶尖之术。
一阵风波过后，勉强让盖压而来的巨掌停顿住了，保住了性命。
众老气喘吁吁，纷纷望向了帝尸。
“咚！”
帝尸又有了动作，左脚轻轻抬起，往前一落，伴随着界海震荡的炸裂声，如流星砸落于地面，星辰爆裂，碎片飞溅千百万里。
“活了，活了，活了！”
有老头吓得全身发麻，失去了理智，满面恐惧之色，极致的寒意包裹住了灵魂，止不住地发颤。
“没有一丝生机波动，绝不可能还活着。可是，为何帝尸会动？为什么？”
对于这事，没谁能给出一个合理的解释，脑子一团浆糊，无比慌乱。
“古籍上从未有过类似的事情，我等该怎么办？”
一阵阵帝威荡漾而来，让不少人心慌。
“事已至此，只能合力抗之。”
为首的几个老家伙，又惧又兴奋，想试一下帝尸蕴含着的能力，面对面的碰一碰。
按理来说，帝尸乃死物，不可能拥有着其本尊生前的神威。
清幽魔帝的尸体，原本正在汲取着世间各地的灵气资源，魔土的范围越大，获取到的能量越多。
沉睡之时，被古族众人惊扰。
帝尸留有着本能的一丝神性，自然有着自主的活动能力。他嗅到了不一样的味道，将这些人当成了养料。
空洞的眼眶，没有眼珠，其内有血光若隐若现，气息森寒。
一步又一步的迈出，逐渐靠近了古族众老。
每一次落下脚步，皆会掀起惊天动地的波动，压迫感十足，震碎心胆。
“呼——”
帝尸披着破烂的战甲，全身黝黑，每寸皮肤刻着岁月流逝过的痕迹。数息以后，他停下了步伐，轻描淡写的挥出了一巴掌。
“挡住！”
没时间去琢磨其他的东西，数十个立于顶层的老头，纷纷拿出了压箱底的宝贝，向帝尸隔空挥来的巨掌迎去。
“隆隆隆——”
剧烈的震动，狂暴的法则。
有历经岁月沧桑的破碎帝兵，绽放出淡淡的光芒，切断了透明巨掌的一根手指。
有人捏碎了一枚玉简，使出了一道不弱于准帝之境的盖世之力，轰至巨掌的中央，僵持了片刻，让掌心出现了一道被穿透的痕迹。
有人从眉心逼出了一点精血，催动祖器，绽放出耀眼的光芒，爆发出骇人的神威，气势汹涌。
“砰、砰...”
一阵轰动，从侧面轰击而来的巨掌，支离破碎。
可是，巨掌留有的一抹残威，还是拍在了古族众老所在的疆域。
众老各显神通，护佑自身。
“噗——”
实力稍弱之辈，扛不住帝尸之威，口吐猩红色的血液，脸色惨白，根基动摇，导致仅剩不多的寿命出现了极大的损耗。
立于神桥九步的那几个老古董，情况虽然好些，但也好不到哪里去，气血翻滚，欲从口中溢出。面色惶恐，极为不安。
“又来了！”
没等众老喘息一会儿，帝尸再次出手，冷血无情。

# 第829章 死伤过半，入世

帝尸将这群老头当成了最肥美的资源，吞食了他们的血肉，即可恢复到一个极佳的状态，不必等到魔土覆盖世间各地。
“他有一丝神智！”
归衍帝族的最强者，乃是一个瞎了双眼的老太婆，身着黑色布衣，稀疏的头发全是白色，皮肤干瘪，枯瘦如柴。
其实力之高，距离神桥九步仅差一线。
老太婆执掌着山河社稷图的另外一半，通过帝兵之力，对帝尸有了一个更深的了解。
帝尸留有一抹神智！
此话一出，群雄大惊。
这种情况也太扯了吧！
古族众老心生悔意，早知这具帝尸如此诡异，断然不可贸然行动。只因寿命无多，急切想寻到一个登临顶峰的机会，导致有此一劫。
“合力御敌！”
帝尸再次攻来，没有什么华丽的神通道术，仅是凭借躯体的一个动作，轻轻探出一只手。
保存着一丝神性的帝尸，那就不是死物了，足可发挥出本尊十之一二的战力。
正常状况下，准帝再强，也没资格与大帝叫板。
更何况，这群老头气血败落，并非巅峰状态。
另外，就算极个别人踏进了神桥九步，也是九步之初，距离九步顶峰还有着一段极为漫长的道路，终其一生也不可攀登。
“咚隆！”
帝尸的一掌袭来，让众老又是一阵胆颤，咬牙支撑，使出全部的本事，不敢藏拙。
界海仿佛都在颤抖，出现了无数个密密麻麻的黑洞。
每一个黑洞，都可吞噬掉一颗星辰。
若有一缕法则之力荡漾到了世间，必然会让很多地方出现毁灭性的打击，不可想象。
“铮——”
有几个老头驾驭宝剑，剑啸铮鸣。挥剑而去，剑光横开虚空三千万里，穿过了帝尸，却未对帝尸造成一丝的伤害。
“御！”
有人双手握着一把黑色的巨锤，使劲一扬，狠狠地击在了前方，让那处虚空直接轰灭，也将无数个黑洞打成了虚无。
可是，帝尸隔空探来的手掌，不受阻碍而至。
从虚无出现，横跨了无尽的破碎空间，沉沉落下。
“退！”
突如其来的掌落，让很多人没反应过来。
声嘶力竭，尽显无力。
来不及躲闪的三个老东西，直接被一巴掌拍死了。
其携带的至宝等物，飘荡于破灭的空间，不知去往了何处。
“老祖宗！”
很远的地方，一群古族的神桥大能观望着这一幕，冰冷席卷了全身，忍不住大吼一声，眼里满是忧色。
“完了......”
鼎玄古族、圣象古族之人，亲眼看到老祖被杀，面如死灰，心生绝望。
老祖宗没了，古族的未来当如何是好。
“快点打出一条退路，快！”
这下子，活着的老东西压制不住内心深处的恐惧了，放下了尊严，毫不在乎形象的大吼着。
“轰、轰...”
众人执掌着族中至宝，对准了一个位置，用力轰去，只为打出一条活命的道路。
帝尸之威，已远超古族众人的预想。
谁也没料到，两百多万年前陨落的清幽魔帝，其尸体居然还保留着一丝神性，毫无道理，天方夜谭。
“蹬、蹬、蹬...”
帝尸一步千万里，不需要有太多的动作，仅凭那股压抑了无数年的威压，就能让很多老祖承受不住，七孔流血。
“悔不听世子之言！”
归衍帝族的老太婆，蓦然想到了子孙后代带回来的琅琊世子的那番话，追悔莫及。
若是在不朽古族的大本营，众老不至于这般狼狈。
因为在古族领地，可以调动族中本源之力，联合起来，不说可以压得住帝尸，最起码可以抗衡一下。
正是古族的本源法则，在旧古时代才可一直传承下去，很难被灭。
远离了旧土，只能依靠自身的本事，岂能与拥有着神性的帝尸争锋。
“我等若死，族群如何安好？”
一些老头还在担心自家族群的未来。
“唰！”
帝尸点出了一指，穿透了亿万里的界海空间，洞穿了某个老者的眉心，令其瞬间毙命，来不及做出任何有效的防御。
“太师祖！”
真龙古族的一群高手，遥望着这个画面，骇声而道。
龙族的顶尖存在，亡！
“快了，快了。”
众人硬顶着巨大的心理压力和帝尸的威压，不停地攻击着禁锢结界的某个位置。看到结界出现了一丝裂缝，欣喜若狂，动作更为迅猛。
生死危机之下，众老消耗大量的生机之力，短时间内展现出巅峰的状态，不计后果。
“嘭！”
一炷香的时间过后，总算将禁锢结界轰出了一道缺口。
“退！”
众老恐惧的面上，出现了一抹狂喜，不敢有丝毫的迟疑，快速撤离。
一拥而出，毫无风度。
这次靠近帝尸的顶尖人物，共有四十八人。其中的某些不朽古族，派出了多位强者，同族之人相互有个照应。
此行，已有十余人死在了帝尸之手。
他们的精血之力，全被帝尸吞噬，连一抹血雾都没留下。
本以为远离了魔渊，就可逃得一命。
谁知更为可怕的事情发生了。
那具帝尸，翻手间撕裂掉了前方的空间，一路追逐，并未停下。
不仅没收手，而且前行的速度越来越快。
帝尸已经锁定住了这些老东西的气息，送到嘴边的肥肉，哪能让其溜走。
“别看热闹了，跑啊！”
远处还在惊恐发呆的一群修士，忽然听到了某位顶尖存在的一声大吼，回过神来，慌乱而逃。
约莫半个时辰，帝尸一直追击，每每探手，必将有一尊盖世强者陨落。
四十八位顶尖，其中最差都有神桥七步之境。
如今，仅剩二十三人活着，且还受了不小的伤。
更夸张的是，有两个神桥九步因一时大意，身死道消，无力反抗。
帝尸踏出了混乱界海，登临帝州之地。
至此，举世沸腾，群魔乱舞。
所过之处，皆为死地。
任何生灵，都将逃不过一死，被弥散而出的帝威荡灭，化为灰烬。
“让他追至旧土！”
古族众老发了疯似的朝着旧土而去，只有回去了，才有对抗的办法。再者，旧土之内有着可怕的岁月法则之力，应该可以拦得住帝尸的脚步。

# 第830章 陈青源准备现身

帝尸入世，诸天动荡。
残碎的帝威，卷起了一阵阵可怕的风波，覆盖了星河亿万万里。
数之不尽的生灵，因帝威扫过而死亡。
千万颗星辰，肉眼可见的腐朽，化为枯星，再无一点生机。
“一具帝尸，即可掀起这般恐怖的波荡。若是一尊活着的大帝，那该多么强大啊！”
无数强者遥遥望着帝尸，胆颤心惊，全身被恐惧包裹住了。
“原来，镇压魔渊的真实用意，是为了封住这具可怕的帝尸。”
直到此刻，世人才明白了魔渊的可怕。
“不！”
帝尸踏过了帝州某个顶尖圣地的领地，弥散而出的力量，将整个圣地夷为平地，活下来的人寥寥无几。
古族众老，燃烧精血，满脸写满了恐惧，生怕慢了半拍就被帝尸弹指抹杀了。
“啊......”
跑的比较慢的一个顶尖强者，身体忽然炸裂，灵魂都来不及出体，一道惨叫，随之陨落。
“快！绝不可停下！”
众老又发现一位道友惨死，心里的惧意已经溢出来了，疯了一般，冲着旧土而去。
撕裂虚空，飞速奔逃。
终于看到了旧土的区域，众老像是抓住了活下去的希望之光，死死地紧着，不肯撒手。
由于帝尸的这一缕神性刚刚苏醒，各种手段来不及施展，行路的速度稍有缓慢，所以让一些老东西跑掉了。
一直追到了旧土，所行之处一片尸骸，留下了无数的悲景。
再往前，便是旧土。
帝尸好像长出了一双眼睛，漆黑如渊，又有一点血光闪着。
望着旧土，帝尸停住了。
忌惮，嗅到了极为危险的气息。
“他不敢进来。”
“果然，这具尸体真的有神智。”
“咱们的命，算是保住了。”
逃到了旧土，活下来的古族老祖宗发现帝尸没有紧追，斗胆往后一瞥，发现了帝尸停步，发出了惊叹，后怕不已，冷汗早已将衣衫浸透。
四十八人入世，而今仅有二十人活着。
大部分人还都受了重伤，莫说趁着乱世之机缘更上一层楼，能不能护住生机不散，多活几年都是一个大问题。
“咳咳咳...”
众老咳嗽着，有几人还吐出了黑色的血液，消耗过大，全身冰冷。
“他怕了。”
归衍帝族的老太婆运气比较好，依靠着祖帝之器，挡住了致命的一击，心有余悸。
“旧土乃旧古之战的战场，其内遍布着太微大帝的岁月法则之道。纵使太微死了百万年，余威依旧可以威震万古，大帝之躯亦不敢入。”
众老以前很痛恨旧土，拦住了他们入世的道路。如今，反倒有种受到旧土庇护的庆幸，对太微的敬畏又上升了一个档次。
“古籍有言，太微帝君身临岁月长河，逆推时间五百万年而无敌手。想必那时候曾与清幽魔帝的岁月足迹有过一战，定是胜果。今朝，太微帝君的余威，依旧非凡，镇压帝尸，令其不敢踏入半步。”
有了旧土的庇佑，古族众老暂未逃窜，而是吞服着丹药，开始疗伤和议论。
此行，死了这么多的同道中人，让众老格外悲痛。
兔死狐悲，仿佛看到了自己的下场。
帝尸立于旧土之外的虚空，似在思考，许久未动。
“这玩意，到底该怎么镇压？”
侥幸活下来的这群老头，慢慢平复了心情，貌似又冒出了一丝野心。帝尸越是不凡，越代表了造化之高。若能得到，未来必可横扫当世，无人能及。
“若将他引入旧土，咱们倒是有办法将其镇住。不然，别无可能。”
引至旧土，触发岁月法则的力量，困住帝尸应该不难。
届时，再回古族，调动本源之力来催动帝兵，可以发挥出帝兵的真正威力，对帝尸也就没那么畏惧了。
可惜，帝尸不入旧土，众老只能瞪眼看着，心里发怵。
帝尸的出现，影响到了天地大道的秩序法则。
一时间，那些被掩埋的上古时期的痕迹，彻底展现了出来。
古界的尽头，遗留着上古之战的画面碎片。
多年前，不少修士来到这里，看到了模糊的画面痕迹，难以看透。
“咚隆隆！”
九天在震动，雷海翻涌，覆盖了千万个星域。
由于大道秩序的紊乱，掩盖上古岁月的枷锁“咔”的断裂了。
模糊的上古战斗的画面，逐渐变得清晰。
古界尽头的异乱空间，一块块碎片飘荡着，时而出现人影，时而出现神桥的图案。
有几个人待在这里，研究着古老时期的岁月痕迹。
这些人还不知外面发生了何事，只知道天地震荡，极为不稳。
转而间，烟雾退散，模糊消失。
“那是......谁？”
对上古历史很感兴趣的众修士，发现了古之战斗的画面有变，抬头而望，眸含复杂之光。
“二十七人登神桥。”
一块画面碎片，显现出了一行人的背影。稍微一看，即可得知人数。
“那柄剑不就是洞离剑宗的祖剑，好像叫雁枯。这么说来，第二排左侧的第四人，便是显曜剑尊。”
通过一些细节，可以辨出某些人的来历。
“快记录下来。”
众人兴奋，不仅可以将上古历史整理出来，而且还能卖个好价钱。
“站在首位的那个人，莫名有点儿眼熟，好像在哪里见到过。”
因为是背影的画面碎片，这些人很难确认，只觉得莫名熟悉，实在是奇怪。
不止一人认为眼熟，在此处的每个人都是如此。
那就不对劲了，一定事出有因。
怪可惜的是，古界尽头的上古之战的痕迹，没有任何规律的闪过画面碎片。所以，想要看到一行人的正面，还需等待，碰个运气。
与此同时，古界的某个角落。
一座古老的黑色宫殿，其名瑶衍。
殿内，盘坐着一个身着黑衣的青年。
青年正是陈青源，炼化着过去的道果。
经过这些年的吸收，陈青源的气息上涨了无数倍。其实力之强，已经很难去估量了。
“有些事情，该去解决掉了。”
突然，陈青源睁开了双眼，周身泛起了阵阵波纹。

# 第831章 蠢货拦路，弹指抹杀

黑衣长袍，睁眼的那一瞬间，好似黑夜之中划过了流星，照亮了整个宫殿。
精致的五官，刻写着沧桑的痕迹。
深邃的眼眸，蕴含着坚决果断的神色，以及一抹睥睨天下的君威。
长发轻微飘荡，彰显出了放荡不羁的味道，飘逸如仙。
缓慢起身，面朝着殿门。背影坚韧，气势内敛。
此时此刻的陈青源，已经不再是那个渡劫期修士了，而是借助着道果之力，拥有了前世巅峰时期三分之一的战力。
足可横扫诸天，君临万界。
向殿门走去，一件件熟悉的兵器从眼前划过，带起了一片片记忆浪花，眼神一暗。
古往今来，无论多么惊艳的英雄豪杰，最终都会沦为一抔黄土。
“哒哒哒......”
慢慢走至门口，稍微用力，将殿门推开。
“当”
门开了，霎时有很多双目光盯了过来。
即便外面闹出了这么大的事情，也还是有许多人留在这里，不愿错过了机缘。
不朽古族的一部分核心长老，还有来自各地的修行者。
一些青年跟着长辈，在此历练。
众人正在讨论着帝尸之事，热火朝天，很是激烈。当看到门开之时，众人很快发现了，打住了聊天，纷纷侧目而视，甚为诧异，且无比激动。
“陈青源！”
“他出来了，是不是在上古宫殿之内得到了天大的机缘？”
“待会儿把他留住，问个明白。”
前些年，众人亲眼看到陈青源走进了古殿，没被古之法则所伤，十分奇怪。
今日，陈青源忽然从古殿而出，众人当然要弄清楚缘由。
周围的虚空，早已布下了天罗地网，目的很简单，不让陈青源有逃掉的机会。
事关上古宫殿的无上造化，岂可从眼前跑掉。
古之法则，飘荡于陈青源的周围，柔和似水，绵延不绝。
一双双不善的目光锁定了陈青源，不怀好意。
对于他人的注视，陈青源毫不在意。
缓步前行，穿过了瑶衍宫殿的法则壁垒，来到了外面。
“噌”
瞬间，一些老头跳了出来，挡在陈青源的面前，速度之快，显然是早有准备，等待已久。
陈青源暂且停步，倒要看看谁这么勇敢。
“小友请留步。”
一个身着破旧蓝色长衫的老头，一个散修，年轻时获得了不少机缘，修炼到了大乘巅峰的境界。放在很多地方，已是老祖宗级别的人物了。
看着这个蓝衣老头，陈青源沉默不语。
忽然被陈青源看了一眼，老头莫名胆寒，仿佛被不可名状的存在审视着，灵魂都在发颤。
不过，蓝衣老头一想到上古宫殿的机缘，没太在意那一瞬间的错乱感觉，咧嘴露出了深黄色的牙齿，令人作呕的笑容：“敢问小友，殿内有何物？可在其中得到了什么造化？”
“与你何干。”
陈青源冷声道。
由于陈青源将气息收敛的缘故，众人并不知其变化，还以为和以前一样，虽有盖世天赋，但终究只是一个渡劫修士，不足为虑。
“你我相遇，便是缘分。看在投缘的份上，不如告诉老夫进入古殿的办法？或者让小友带个路，再进去一趟？”
蓝衣老头暴露了意图，眼里的凶光再也掩盖不住了。
周围的五六个老者，虽不言语，但意思和蓝衣老头一样。
反正这里没有陈青源的护道人，根本不用顾虑。
乱世已至，谁都不晓得未来会发生什么，何惧道一学宫。
一旁，火灵古族的少族长叶瑾成，一直看着这里，动了相护的念头，转头看向了身侧的一位神桥老祖，轻语道：“陈青源此人不凡，祝他一臂之力，结个善缘。”
“嗯。”待在此地的火灵古族的一位老祖，认同叶瑾成的观点。
正当火灵族的强者准备相助之时，情况有变，令人骇然。
只见陈青源慢慢抬起了左手，朝着蓝衣老头轻轻一点。
看不见的光束，看似很慢的穿过了蓝衣老头的眉心，实则速度之快，已然超越了世人能感知到的极限。
“噗嗤！”
蓝衣老头的身体朝着后方倾倒，眉心处的一道血洞，格外显眼。
其体内的五脏六腑，全部在刹那间崩碎，灵魂消亡，脸上的表情凝固住了，停留于前一秒的嚣张，毫无痛苦的从这个世界上离开了。
嚣张的面部表情和腐朽的肉身躯壳，给了在场众人无以言表的冲击力，寒意从脚后跟直冲脑门，身体仿佛冻结住了，难以动弹。
“怎么......死的？”
没谁看清蓝衣老头死亡的经过，只发现陈青源轻轻一点，就有了这样的结果。
令众人感到诡异的是，陈青源的身上没有任何气息波动，指尖也无法则之力，如一个凡人，没有半点儿气势威压。
越是普通，越是神秘。
“咕噜...”
看着蓝衣老头的尸体，原本拦路的众强者，心里极度不安，看向陈青源的眼神变得恐惧。
原本打算出手相助的火灵族老祖，怔住了。
虽没感知到太强的法则波动，但火灵族老祖可以肯定一件事，绝对是陈青源出手，非他人之举。
可是，陈青源是怎么办到的？
一个渡劫修士弹指间杀了一尊大乘巅峰的强者，已经不是用离谱可以来形容的了。
“难道他在上古宫殿之内得到了什么惊世至宝？”
只有这个理由，才可解释。
不少这么想着，心里起了贪念。不过，由于陈青源弹指杀人的表现，让众修士不敢贸然行事，全身紧绷，没胆子靠近。
“真是因为某种未知的宝贝吗？”
火灵族的叶瑾成，痴痴地望着陈青源的身影，有一种错觉，像是在仰望一座不可攀越的高山。
心底深处，蹦出了一个词——返璞归真！
叶瑾成相信自己的直觉，陈青源多半不是动用了至宝，可能是自身的能力。
这个猜想一出，虽说无比荒谬，但叶瑾成倾向于这个答案。
“哗”
没人再敢拦路，陈青源一步往前，横渡星空万万里，瞬间从原地消失了。
有时候，动手杀人比很多法子好使。
“他去哪里了？”
眨眼间，陈青源不见了踪影。
众人慌乱，竟然没有捕捉到其离去的踪影，寒意席卷全身，眼里逐渐冒出了惊惧之色。

# 第832章 不可能，万众瞩目

帝州，古界的深处。
一些修士紧盯着上古之战的画面碎片，终于等到了一个比较完整的片段。
“这个人是......不...不会吧！”
从一开始的期待和兴奋，再至看到画面中的人物以后，表情慌张和质疑，面部神色无比丰富，口齿不清，已然被惊得说不出话了。
“陈...”
欲言又止，惊恐万状。
联想到最近冒出来的上古遗迹，其中刻写着的一些古篇，记载着的一个名字。
同名同姓，尚且可能。
但是，不仅同名，而且还一个模样。
那就不对劲了。
这种概率，近乎为零。
除非...上古时期的那个陈青源，与当世的陈青源乃是同一个人。
这个念头一出，在场修士头皮发麻，吓得脸色苍白，全身直哆嗦，脑子一片空白，耳边全是嗡鸣之声。
他们张着嘴巴，舌头发颤，布满了血丝的眼珠子欲要瞪出，脸上的每寸皮肤都在轻微抽搐，双股发抖，有些站不稳，不知从何而来的寒意，涌遍全身。
同名同姓，能说是巧合。
模样又一样，总不能是意外吧！
再加上陈青源近期表现出来的奇怪之举，踏进帝殿，深入上古宫殿等等。若将他与上古时期的盖世存在关联起来，一切都显得那么合理。
只是，即便真相摆在了眼前，也还是有很多人不愿相信。
因为太荒唐了，太不可思议了。
三十万年前的盖世存在，究竟使了什么法子，能在这个时代搅动风云。
若是一个未至彼岸的强者便有着轮回之力，那么曾经威压了一个时代的帝君人物，难道没留下什么手段吗？
越去深想，越觉得后背发凉。
这个世界，究竟隐藏着多少秘密。
是否有什么禁忌的力量，不为世人所知。
“不可能，不可能。”
探查上古历史的这批修士，呆愣于原地，无比凌乱，怕是需要很长时间才能回到现实。
......
与此同时，陈青源一步而至古界之外。
身着黑衣，踏空慢行。
双手自然垂于身侧，一双黑瞳轻轻扫过，即可将山川亿万里之景尽收眼底。
星河漫漫，目光所过之处，千万颗星辰的流转秩序，全被看透。
冷峻的面庞上，透着一丝不属于这个时代应有的沧桑，眼里沉淀着悠久岁月的痕迹，每一缕眼光的波动，皆蕴含着一段世人不知的经历。
扫了一眼星河，仿佛与三十万年前的景色一模一样。可，风景依在，很多人却已沦为岁月长河的一粒尘埃，再也不会回来了。
恍惚了一刹那，陈青源轻轻迈出了左脚。
横跨虚空亿万里，千百颗星辰从身侧划过，像是滔滔江河奔涌而去，越来越远。
很快，陈青源出现在了旧土之地。
帝尸，还在这里。
群雄的目光，皆汇聚于此。
不朽古族的老东西、昆仑界的江玄乙等人、从混乱界海而来的天雍王、以及各个疆域的隐世强者。
遥遥注视，仅是看到帝尸的一道身影，便觉心神失守，欲要跪地叩首，甘愿臣服。
清幽大帝，佛魔双修而证道。放在无尽的岁月历史之中，也是独一份的例子。
其死后的尸骨，自当也非比寻常。
“那个人是...陈青源？”
“他怎么会在这里？什么时候出现的？”
“据说陈青源之前踏进了古界的一处上古宫殿。”
“他的身上好像被一层看不到的迷雾遮掩住了，看不破，神秘，未知。”
众人发现了距离帝尸不足百万里的陈青源，万般惊讶，呼声不断，一阵接着一阵，如浪潮一般。
某处虚空，天雍王看着如鬼魅般出现的陈青源，竟不知其从哪个方向而来，且看不透修为，瞳孔收缩，内心悸动。
听闻帝尸入世，萧君仇当然不会错过，躲在很远的地方而观望。瞧着乱世之局，暗暗心惊，没曾想陈青源忽然现身，吓得他目瞪口呆：“青源怎么来了？他不是在古殿之内吗？”
让萧君仇诧异和疑惑的是，自己没捕捉到陈青源的足迹，像是凭空出现。
除此之外，萧君仇的脸上顿时涌现出了忧色，赶忙传音，催促着陈青源立即离开，不要有丝毫犹豫。
帝尸乱世，我等凡人，唯有躲避，方有生机。
众人似乎都忽略了一件事，怔了一瞬，这才反应了过来，高呼道：“相距不过百万里，他为何不被帝尸之威镇压？”
残留于尸体上的帝威，依旧无比强大。
那些不朽古族的顶尖存在，也扛不住一缕帝威的盖压，为了活命，仓皇逃窜。
世人的印象中，陈青源仅是一个渡劫期的晚辈，最多天赋异禀，福缘深厚罢了。
惊愕、不解、震骇、呆傻等等。
无数人望着旧土之外的那片疆域，心里荡漾起了复杂的波涛，难以描述。
帝尸似乎也发现了陈青源，不再面朝旧土，而是缓慢转身。
“他死定了！”
随着帝尸的转身，将如同黑洞般的眼眸对准了陈青源，很多人都蹦出了这个想法。
直到现在，世人还以为陈青源是个上不了顶端舞台的后辈。
也是，古界之内的上古之战的画面片段，才有了实质性的发现，还没那么快传到外面。
为了目睹帝尸真容，多少修士从四面八方赶来。就算有极大的生命风险，那也不能退缩。
刀子没落到自己的脑袋上，总以为自己是那批幸运的家伙。
这种大老远跑过来观望的冒险之举，很是正常。
旧土位于未皆星域，帝州最为繁华的九大星域之一。
相比起其他的地方，玉阵星域和未皆星域比较靠近。
琅琊山庄扎根于玉阵星域的某个地方，动用祖上玄器，消耗地脉本源，不计代价将旧土之景投影了出来。
当看见陈青源突然现身的那一刻，山庄的高层直接懵逼了。
“陈公子这是什么情况？”
“看热闹也用不着跑这么近吧！”
“若被帝尸给盯上了，谁也救不了他。”
“麻烦大了，这下可怎么办。”
山庄的众老发出急切之语，不忍看到陈青源夭折的画面。
殿中，唯有一人，露出了别样的表情。

# 第833章 道果之力，君临天下

那人自然是琅琊世子，南宫歌。
“他来了，意味着璀璨时代的前奏曲，已经开始吹响了。”
南宫歌紧盯着投影出来的画面，喃喃自言。
众位长老听得很清楚，纷纷转头而来，琢磨了几下，似懂非懂，眉宇间满是疑色。
“世子，你这话是何意？”
有人心里发痒，且很担忧，忍不住问道。
“你们很快就知道了。”
南宫歌懒得解释。
由于帝尸的出现，搅动了天地法则的秩序运转，尘封的历史痕迹已经被彻底揭开了，这段上古时期的历程，再无禁忌可言。
又一侧，上临星域，洞离剑宗。
顶尖圣地有着不俗的底蕴，只要不怕损耗祖上留下的资源，看个热闹不成问题。
一面圆形的古镜，悬浮于议事大殿的虚空之上，投放出了旧土的画面。
殿内中央，有着很多兵器的碎片。譬如：古镜、玉佩、晶石、钟鼎等等。
以这些上品乃至极品的圣兵为根基，布置出特殊的阵法，即可显现出一定区域的影像。施展此法，消耗当然很大。
为了瞧个热闹，洞离剑宗已经碎了七八件十分宝贵的圣兵了，每个人的心里都在滴血，甚是肉痛。
不过，能看到帝尸之躯，付出这种代价完全值得。
类似的事情，发生在各大宗门。
当然了，相隔几个星域，问题不大。距离十分遥远的地界，那就没法动用此法了。
“陈青源，他疯了吗？这么勇敢？”
一些不知宗门机密的长老，直呼其名，语气随意，未含敬意。
“砰！”下一刻，宗主一脚踹在了这名长老的身上，呵斥一声：“放肆！怎能对先...陈公子这般无礼，言语失礼，罚你十年财禄。”
“是。”
被踹的长老一脸无辜，却不敢质疑，躬身行礼，甘愿受罚。
随即，宗主往前走了几步，靠近了镜子，死盯着镜中的陈青源，心中暗道：“先祖现身，必有深意。”
您老千万别有事啊！
宗主默默祈祷着，内心深处，早已将陈青源奉为了剑宗的老祖宗，敬重到了极点。
很多势力，很多修士，全因陈青源的露脸而惊，叽叽喳喳，议论不停。
旧土之外，身着腐朽碎裂之战甲的帝尸，从陈青源的身上嗅到了熟悉的味道。眼里的凶光，快速闪烁了数下，多半是认出来了。
帝尸胸口位置的那个血洞，便是对方所留。
“闹够了，该结束了。”陈青源一袭黑衣，眼眸如浩瀚星海，抬眸而视，一语道出：“属于你的时代早已过去，苦苦煎熬，毫无意义。”
声如潮浪，汹涌奔腾。
紧接着，陈青源不再掩饰自身之威，一念落下，解开枷锁。
顿时，无边的威势从体内涌出，覆压星海亿万里，笼罩了成千上万颗星辰，弥漫而至旧土的外围区域，也令混乱界海开始翻腾。
天地震荡，万法退避。
虽无大帝法则缠绕，但已有君临天下之威。
“轰隆隆——”
天地秩序，波荡紊乱。
雷鸣大震，化为万道雷龙，于星海深处翻滚，声势浩大，前所未有。
远在北荒的天渊禁区，其内的一些古之存在的躯体，似有了感应，隐隐欲出。幸得红衣姑娘坐镇，很快将之平息。
诸天万界，很多隐藏着古老秘密的地方，皆出现了不可言说的异象之景。
尤其是无人所在的古之神桥，一道未知的红日撕裂了空间，高挂了桥上，猩红色的光芒铺洒于桥面的每个角落，仿佛要将桥上的任何生灵抹杀掉。
昔日的上古战场之一，帝州的古界，地动山摇，死星崩灭。
那座上古宫殿，瑶衍宫开始颤抖，喷发出了骇人的青光，捅穿了虚空法则，不知光芒通往何处。
一道道毁灭性的力量，让古界动荡，宛如末日。
这一刻，像是回到了上古之战，那个无比动乱的岁月。
踏神桥，触彼岸。
问鼎巅峰，求道长生。
古音袅袅，似从岁月长河的尽头飘荡而来，回响于世间的很多地方，经久不散。
君威横压，群雄俯首。
“陈...陈...”
一尊尊盖世大能身体颤栗，抬头遥望着陈青源的身影，极致恐惧，不敢直呼其名。
若敢在此时道出其名，就好比在凡间的皇宫大殿之上，说出君王的名讳，乃大不敬之举，是要人头落地的。
“是...是他，上古遗迹的记载，就是他。”
此时，无数人联想到了那些古之记录，所谓的同名同姓是个巧合，纯属扯淡。
同一个人！
陈青源是一位古之强者的转世！
而且不是寻常的上古大能，根据种种史册指明，乃是开启了上古之战的绝世猛人。
“即便这位是恐怖存在的轮回重修，也不应该突然间拥有这般实力吧！”
众人匪夷所思，既惊惧，又深疑。
“这...”
萧君仇、天雍王、不朽古族的老东西等人，全是一脸错愕和震撼的表情，舌头发麻，道不出一句完整的话。
无数人的世界观，崩塌了。
那些曾得罪了陈青源的势力，悔到了极点，掌权人更是吓傻了，软瘫于地，提不起半分力气。
谁能想到一个后辈晚生，有着如此恐怖的背景。
他真正的依仗，并非是青宗，也不是道一学宫和佛门等等，而是他自己！
一尊绝顶存在的转世之躯，不知历经了多少磨难，才有了轮回的机会，必然留下了许多的手段，非世间俗人可知。
“想再战一次吗？”
陈青源从帝尸的黑眸之中，看到了一丝战意的火苗。
“可惜，不能与你本尊一战。”
说真的，陈青源很想知道清幽大帝的巅峰时期有多么强。
毕竟，佛魔双修，亘古未有。
令人惋惜的是，这具帝尸仅保留了魔道法则，从顶峰坠落了下来。
不知何种原因，帝尸孕育出了一丝神性，兴许能发挥出巅峰时期十之一二的战力。
“轰！”
忽然，帝尸一步踏碎了脚下的万里空间，以肉眼看不到的速度而至陈青源的面前，右拳击出，缠绕着并不完整的古之帝纹。

# 第834章 持剑而战，激烈的战斗

帝尸动真格的了，拳如闪电，击碎了所在的一切天地道纹。
“当——”
只见陈青源不急不缓的抬起了右手，以掌心而接，将帝尸之拳挡住了。
“轰隆隆隆...”
霎时间，星河倒流，方圆上千万里的秩序全部崩塌。
可怕的风暴朝着八荒而荡漾，轮回、黄泉、星辰坠落等古之异象的景象，于破碎的空间闪烁不停，犹如巨石落到了湖面，砸出了一阵阵波纹。
短短数息，一瞬间有光芒喷发了亿万丈，一瞬间冒出了黑暗，吞噬了周边的全部。
两种磅礴的力量在交锋着，崩灭之声直至冰冷的星空尽头。
“咚、咚、咚...”
由于战斗风波的异常恐怖，让帝尸之身的战甲鳞片开始抖动，发出一道道的沉响声，伴随着帝纹之力，加持着拳威，气势大涨。
陈青源立于原地，傲然如青松，高贵尊雅。
以掌挡拳，面不改色。
风采之绝世，让世人敬畏至极，直呼不可思议，犹见真神。
“砰——”
帝州很多星域的顶尖势力布置出来的画面投影，纷纷崩裂。因战斗法则之恐怖，投放旧土之景的圣兵根本承受不住，崩成了粉碎，一地渣滓，没有一丝可以修复的可能性。
“他身上的气势，绝非大帝，乃神桥九步之境！”
旧土之内，不朽古族的一群老头往后倒退了很远，依靠着这里的特殊法则，以作防御之手段。
“准帝之身，岂可撼动大帝之躯？”
古族的这些顶层人物，直接懵逼了。
“纵然他惊艳无双，也不可跨越了天地鸿沟，与帝抗衡。”
拥有着活动能力的帝尸，爆发出来的威势最起码有巅峰时期的十分之一。即便是这样，也足可镇杀世上的一切凡物，所向披靡，无人可挡。
然而，陈青源表现出来的力量，已经超出了准帝的范畴，达到了一个禁忌的领域。
不朽古族之人，接受不了，无法相信百万年来居然出了一尊如此可怕的存在。
这在他们看来，十分荒诞，好比是凡间的贫民窟，走出了一位绝代风华的人物，登上了皇位，俯瞰天下，指点江山。
“我等若接了清幽帝尸的这一拳，必死无疑。”
一位神桥九步的古族老祖，满脸写着惊悚可怖，颤音而道。
陈青源非但没有被帝尸击退，而且还能将其拳威化解。
稍微用力一推，让帝尸退了上万里。
随后，陈青源探手抓向了混乱不堪的空间法则，让战场中央瞬息归于平静。
再然后，右手的食指轻轻一点。
“咻！”
一抹白光，以不可描述的速度，冲到了帝尸的面门。
帝尸以自身的帝纹法则护体，绽放出了金光，照耀万万里。
指芒之力，冲击着帝尸的眉心位置，最终被帝纹法则吞噬，没了后续。
“比我想的要麻烦一些。”
陈青源本以为帝尸就算苏醒，也没上古之战那么可怕了。
目前看来，经过三十万年的沉睡，以及入世以后的吞食资源，帝尸之内的那一丝特殊的神性恢复了不少，发挥出来的力量不容小觑。
“也仅仅麻烦一些罢了。”
陈青源低语一声，并未将帝尸太当回事。
炼化道果，并非只为了镇压帝尸，最主要是想试一试天渊禁区的混乱法则可有解决之法，以及斩断依依的天道审判之力，还有前往神桥一趟。
帝尸虽强，但拦不住陈青源的路。
昔年，以一人之力可斩七帝之尸。
而今，驾驭道果之力，即使仅有巅峰时期的三分之一之力，也无惧一具坠落人间的帝尸。
“雁枯，何在？”
陈青源呢喃了一句。
本在洞离剑宗吸收着剑山本源的雁枯剑，感知到了召唤，发出“铮铮”之音。
剑宗之主和一众长老，皆察觉到了祖剑的异常，立刻过去，打算弄清楚情况。
“嗖！”
没等宗主等人赶往，祖剑自主的刺穿了空间，不知踪影。
“祖剑没了？快查去了何处？”
因为顶峰之战的法则力量太强，用来投影画面的上乘圣兵又毁了一件，剑宗高层十分肉痛，实在是不想浪费了。
就只能看个一瞬间，便要损失掉一件上品圣器，再家大业大也扛不住啊！
剑宗的高层商议了一下，让一部分长老即刻前往旧土的附近，亲眼见证。
接下来的十几个呼吸，陈青源和帝尸过了几招，以拳碰拳，正面对抗。
每一次交锋，都会打得空间炸裂，万道法则短时间内不可存在于这片虚空。
还有古之异象冒出，时间长河在奔涌，九五尊位于帝尸的身后隐隐浮现，太上星光点缀于黑洞的尽头，像是一双双眼睛，从未知的世界透了过来，夹杂着混沌之力。
这种战斗，已经超出了当世的极限。
神桥九步的准帝，也只能躲在旧土之内，瑟瑟发抖的观望着。
从某种意义上而言，这已经算得上是大帝之战了。
旧土所处的这片星域，已经彻底沦为了战场，动荡的法则，破灭的星河，无不是诉说着此战的激烈和恐怖。
“锵——”
蓦地，一道剑光闪过。
刺穿了千百个破碎的黑洞，落到了陈青源的手中。
宝剑之名，雁枯。
虽有破裂的痕迹，但依然锋利无双，足可劈天裂地，横开星海。
“显曜剑尊的本命宝剑，洞离剑宗的镇宗之器！”
一些在场的顶尖大能，认出了此剑，高呼一声。
手里有了兵刃，陈青源目光一凛，轻轻劈出了一剑，便让战场一分为二，贯穿长空三千万里。
“咚隆！”
剑光斩至帝尸之身，破开了护体帝纹，在身上留下了一道浅浅的剑痕。
“嗖——”
陈青源化作一抹流光，提剑而上。
所过之界，剑气纵横，好似星光喷发，溅射八方，覆盖了战场的过半区域，每一抹剑意皆蕴含着杀机，极致之境，已是世间绝巅。
“嗡！”
连挥数剑，伴随着类似战鼓之声的剑鸣，响彻星空，震荡八荒。
转眼，帝尸的身上留下了三道剑痕，其中一道很深，砍碎了一部分战甲，断了几根骨头。

# 第835章 血海佛国

狂暴的力量，肆虐星空。
陈青源手里的雁枯剑发出长啸之音，帝尸穿着的战甲铮铮作响。
双方正面而战，打崩了方圆数千万里的疆域，沦为破灭之地。
“再退进去一些，快！”
旧土之内，一阵战斗余威散了进来，让古族众老心惊胆战，赶忙往后倒退。若不是退的及时，必被余威所伤，甚至是丢了性命。
躲在很远之地的众修士，已然看不到这场战斗的具体情况了。
堪称当世的巅峰之战，寻常人连见证的资格都没有。
“他手里的那柄剑，好像是洞离剑宗的镇宗祖剑。他与洞离剑宗，是何关系？”
唯独神桥尊者，勉强能望见一些模糊的景象，仅此而已。
“这位存在，藏得太深了，直到今日才显露出了真容。”
极少数的强者还可看到一部分战斗过程，没看一小会儿便眼睛刺痛，必须要运转灵力休息，否则很容易瞎了双眼。
“以准帝之境，与清幽大帝的遗骸一战而不落下风。此景，万古未有，乃世间独例。”
不朽古族的高层翻阅了最起码数百万年的古册历史，皆没发生过这样的剧情，荒谬到了极点，惊目呆滞，怀疑人生。
战场蔓延到了星空的深处，每一记极致之力的碰撞，皆会掀起一阵惊世骇俗的法则爆裂之景，余威之强，足可抹杀世上的无数生灵。
哪怕是神桥九步的盖世存在，亦不敢触碰，躲在远处，战战兢兢。
“我很好奇，究竟是谁将帝尸置于神桥之上？你们的身躯历经漫长岁月的侵蚀，为何不曾腐朽？”
这个疑问，早在第一世的时候，陈青源便很想得到一个答案。只是，当时他傲立于神桥，面对着万般凶险，没时间去思考种种疑问，唯有死战到底。
帝尸虽有一缕神性，但听不懂陈青源的问话。其眼里闪烁不断的凶光，蕴含着森寒的杀意，只想将眼前之人抹杀，吞食。
“轰！”
战斗愈演愈烈，帝尸的手段不再局限于肉身，本能运转起了帝纹法则。
再出一拳，神威荡天。
至臻帝术，可撼天道！
汹涌波荡的拳威，瞬息吞灭了前方的一切空间，将陈青源也包裹住了。
陈青源一念万剑，庇佑自身。
剑阵如一个圆球，为陈青源承受着帝术之拳的力量。
“隆隆隆...”
拳芒轰到了星空的尽头，荡尽了黑暗与冰冷，让那片区域支离破碎，好似玻璃碎片，分成了无数个独立的空间，法则无比混乱，毫无秩序可言。
“敕！”
陈青源没想一直纠缠下去，与帝尸拼杀之时，暗暗捕捉着其身上的特殊法则，想以此为引，弄清楚旧古时期的某些真相。
比如，旧古之战，神桥塌陷的真正原因。
神桥的后半段为何有七具帝尸拦路，每具帝尸的本尊皆是非比寻常的存在，绝非寻常时代的帝君可以比拟。
能与太微大帝正面抗衡的未知存在，到底是谁。
这个世界，隐藏着太多的秘密。
“锵——”
剑吟如歌，陈青源眼神一凝，与宝剑一同绽放出了一抹锋芒，认真了些许。
施展出来的剑术，并不是近乎大道的帝术，乃一位故友改良过的准帝之法。
上冥玉乾，洞离剑宗的镇宗剑法。
后半段的剑法，遗失了数十万年。一直到陈青源的出现，前不久才为剑宗补全，让其底蕴增加。
“铮！”
雁枯剑像是回到了巅峰时期，锋芒之盛，敢与帝尸硬碰硬，丝毫不怕落得剑身破裂的下场。
极致法则的对拼，双方有时相距极近，不过一尺。有时相距甚远，足有千百万里。
一个念头，踏灭星空。
眨眼之际，攻向对方。
剑法超绝，时如奔雷，时如流水。每一剑击出，皆能碎开帝尸周围的护体结界，在其身上留下痕迹，难以抹除。
千百个回合以后，帝尸胸口处的那个血洞，向四周裂了几分。
显而易见，由于长时间的拼杀，陈青源隐隐占据了上风，导致帝尸的伤势进一步加剧。
三十万年前的上古之战，帝尸被陈青源一枪洞穿了胸膛，击落于神桥，神性有损，沉睡于混乱界海的某个角落，形成了魔渊。
此次苏醒，帝尸本想慢慢吞噬着天地间的资源灵力，尽力恢复到身躯最佳的状态。
可是，因为不朽古族的这群老头，打乱了帝尸的原本意图，拖着尚未复原的躯体，踏进大世，搅动风云。
“一具尸体拥有着自主的行动能力，甚至还可能孕育出特殊的意识，定有蹊跷。”
陈青源找准了一个时机，一剑削掉了帝尸的一缕发丝。
“咻”
闪身而过，将雁枯剑横立于面前，挡住了帝尸的凶狠一拳。擦身之际，陈青源左手一探，将那缕发丝紧握住了，且用特殊的器物装放起来，小心保存。
这一缕黑发，蕴含着残碎的帝纹痕迹，以后或许有用，成为探查旧古隐秘的契机。
身法轻灵，缩地成寸。
挥舞着雁枯宝剑，气势愈发刚猛。
陈青源始终没能追溯到帝尸孕育出神性的源头，只好作罢。以他吸收道果得来的能力，坚持不了多久，必须要尽快将帝尸镇压，将该办的事情去办了。
“吼！”
帝尸像是发出了混沌凶兽的低吼声，背后惊现了血海佛国，每寸皮肤闪烁着黑曜之光，每一根骨头开始“咯吱”作响，身上的战甲似乎有了蜕变，粼粼光波，尽显寒芒。
血色佛国的异象，囊括星空无数里，千百座古老的佛殿矗立着，以一种特殊的规则排列整齐。
最中央位置的那座佛殿，庄严肃重，佛纹漫天，宛如真佛临世，自仙佛世界而来，佛光普照，解救众生。
下一刻，千百座佛殿被血海吞没，透着无尽的诡异气息，邪性十足。
“唵嘛尼叭弥吽...”
佛音袅袅，响彻诸天。
若是闭上双眼，必然认为这是古佛亲临，每一道佛音皆可慈悲济世。
睁眼注视，则生出了一种不可言说的怪异感和恐惧感。
佛庙飘荡于血海之上，虚幻的古佛从滔天血海中爬了出来，虽面带着微笑，但透着很难描述的邪意，恐惧油然而生，灵魂颤栗不安。
帝尸愈战愈勇，多半是回想起了生前的一部分手段，本能地施展了出来。

# 第836章 未知的存在，银枪归位

“那是何物？”
远远观望着战斗的群雄，发现了血海佛国之景，骇目惊心，冷汗簌簌，哆嗦不停。
那处战场，俨然化为了九幽地狱，有佛音奏起，有群魔狰笑。
两种相克的法则力量，诡异般的达到了某种平衡，相辅相成。
“这是？”
陈青源的脸色微微变化，显然是没想到帝尸会有这种变化。
前一刻，帝尸仅可发挥出肉身的力量，加上其上古之战的伤势，顶多能发挥出巅峰时期的十之一二。
以陈青源炼化的道果之力，不说轻易镇压，解决起来应该不难，十拿九稳。
这一刻，帝尸之内的那一道神性，莫名浓郁了很多。
这种情况，就好比是凡人地界的一粒种子，眨眼间成长为了一棵参天巨木，怎能不让人心惊。
“定有某种未知的力量，暗中干涉！”
陈青源下意识地望了一眼神桥所在的方位，瞳孔有异芒闪烁，心脏“咚”的颤了数下，肯定道。
若无外力干涉，帝尸爆发出来的法则力量绝不可能到达这种地步。
眼下的状况，相当于三十万年前的上古之战，立于神桥之上的帝尸，大概率掌控着本尊过半的战力。
一尊盖世大帝的过半实力，其恐怖程度，足可将大部分堪堪迈入彼岸的帝君镇压。
“轰——”
帝尸的速度，快了数倍。一拳轰来，让陈青源来不及反应，硬吃了这一击。
“扑通！”
凝聚而成的剑意之力，摧枯拉朽般破灭。霎时，陈青源身体倒飞，向冰冷漆黑的星空尽头而去，胸膛塌陷，口溢鲜血。
一时晃神而受伤，立即稳住了心态，全神贯注地应付。
真不怪陈青源大意，本来占据了上风，谁曾想帝尸突然有变，太过蹊跷。
“是谁，不准后世之人登临彼岸？”
硬吃一拳的那一刹那间，陈青源回想起了上古之战的最后阶段，自己已经一只脚踏进了彼岸，却被一股未知的力量镇压，最终失败。
旧古时期与太微大帝一战的神秘存在，还有上古时期压死陈青源的最后一击，以及神桥之上的七具帝尸，很可能来自同一个人，或者是同一个势力。
干涉世间之事，让帝尸爆发出本不应该有的力量。
目的只有一个，杀了陈青源。
不允许陈青源有再来一次的机会。
哪怕是一丝一毫的变数，也不可无视。
可能真的有某个未知的存在，位于神桥的尽头，俯视着世间的局势变化。许是因为某些特殊原因，只可暗中干涉，不能亲手处理。
“铮铮铮...”
雁枯剑开始颤抖，必是感知到了来自帝尸的恐怖威压，已经承受不住了。
不管怎么说，雁枯剑终究不是当世最顶尖的那一列兵刃，略逊半筹。再加上宝剑受损严重，刚刚能绽放出一些剑光，已是难得。
继续手持雁枯剑而战，定会让宝剑崩裂。
因而，陈青源一个念头落下，将雁枯剑送往到了战场之外，慢慢飘回了洞离剑宗。
随后，掐出一道法诀。
召唤本命之器，那柄曾随陈青源南征北战的绝世神枪。
银枪得到了强烈的感应，从混乱界海的福城而来，穿梭层层虚空，跨越了无数星域，以超越了光芒的速度而奔袭，希望能用最短的时间赶至。
这段时间，帝尸自然没有傻站着，拳威之强，轻易间即可轰碎上百颗星辰，搅乱一处主脉星域的秩序。
“咚！”
每一拳都蕴含着复杂的帝纹力量，佛道与魔道的交融，形成了玄妙异常的法纹，成千上万个黑洞围绕于帝尸的四周，且将陈青源封锁住了。
“砰、砰、砰...”
陈青源无处可避，硬顶着帝尸的狂暴威势，以拳碰拳，以掌碰掌。
“嗤！”
拳拳相撞，陈青源很快落入下风，鲜血如霞光铺洒，染了衣袍，溅射到了发丝与面颊之上。
几次抵御过后，左手断裂，手掌更是炸成了血雾。
不得已，陈青源只好以右手招架，不停倒退，凶险万分。
咬牙撑了片刻，以无上道法让左臂重塑，继续对杀，毫无惧意。
“轰！”
一阵阵狂响之声，撕裂了黑暗，驱散了宇宙的冰冷。唯有破灭与混乱的力量，交织于空间各处，诉说着大战的恐怖。
战斗到了这种地步，已经超出了这个时代的极限。
除了神桥七步及以上的存在，其余人都没资格观战了。若敢强行注视一眼，必将神魂俱灭，死无葬身之地。
况且，即使是神桥九步的准帝，也顶多是遥望数眼，看个模糊的场景，立马收回目光，不然必遭反噬。
只有通过一阵阵战斗的余威风暴，才能大致了解到此战的凶险激烈的程度。
“唰！”
拼杀了一会儿，一道银光闪烁，似流星划过了整个宇宙，留下了一道道长长的足迹。
陈青源倾尽全力，将帝尸击退，自身则借力朝着后方而去，保持较远的距离。而后，右手朝着身侧的破碎空间一探。
“当”
银枪归位，被陈青源紧握于右手。
执掌着本命兵器，此战才有获胜的机会。
陈青源不顾正在流着鲜血的伤口，眼神狠厉地盯着帝尸，手中的银枪嗡嗡响动，表达着多年来的思念，以及对未来的期盼，不惧一战。
道果力量的三分之一，当真能和神性大涨的帝尸抗衡吗？甚至将其镇压吗？
陈青源心里没底，万万没料到会发生这样的变故。
面对此景，唯有拼杀到最后一刻，倾尽全部，不留余力。
一开始的打算，没想将银枪唤出，仅用雁枯剑即可将帝尸镇压。等到前往神桥，探查一下情况的时候，再携银枪而行。
计划虽好，但没料到局面突变。
“来，战！”
陈青源目光坚定，傲骨不屈。
一声长啸，如龙啸九天，震动寰宇。
帝尸背着整个血海佛国，一念化佛，一念成魔。
施展出来的手段，似正似邪，难以捉摸。
“嗡——”
帝尸一掌盖压，掌心出现了一个黑色的“卍”字符号，缓慢转动。

# 第837章 大战激烈，全力出手

“卍”字佛掌，将陈青源压制住了，令其身体下坠，被漆黑冰冷的破碎法则缠绕住了，像是被打落至九幽地狱，千百万道异乱之力撕裂着肉体。
皮肤绽开，血肉模糊。
衣衫碎裂，头发乱舞。
硬顶着巨大的压力，陈青源面部微微狰狞，双手紧持着银枪，出招如揽月，枪芒似流星。
“噗、噗、噗......”
一瞬点出了无数道枪花，戳破了头顶的佛掌。
佛掌出现了很多个窟窿，随着陈青源一记横扫，彻底破灭了佛掌之威。
没等陈青源脱离压制，帝尸爆发出了更加可怕的力量，威势之强，已然不弱于很多时代的帝君了。
“轰隆！”
这片区域，俨然沦为了碎灭之地，仿佛被天地放逐，自成一脉。
轰动爆裂之声，一直没有停下。
世人已然看不到这场战斗了，只能通过从星空尽头传来的余威，感知到此战的恐怖，脸色惨白，全身颤抖。
“噗嗤！”
陈青源猛烈一刺，穿透了无数壁垒，捅过了帝尸的胸膛。
然而，帝尸感觉不到一丝疼痛，不仅没被镇压，反而趁着这个机会，一拳轰出，结结实实的落到了陈青源的身上。
“砰！”
拳头落下的那一刹那，难以言说的力量以胸口为起点，快速扩散到了陈青源的身体各处，将每寸皮肤撕扯着，五脏六腑皆在震荡，双眼泛出了密密麻麻的血丝，鲜血顺着绽开的数十道伤口流淌了出来。
“唰——”
陈青源倒飞而去，撞碎了很多飘荡于星空深处的死星，一颗颗星辰的炸裂犹如凡间的烟花，绚烂多彩的背后，藏着无尽的杀机。
数息以后，陈青源稳住身形，不顾自身伤势，调转道果之力，不再有丝毫的保留，必要将帝尸镇压。
原本以为，镇住流落于世间的帝尸不是一件难事。留有余力，去神桥走一趟，将一些谜团稍微弄个明白，再为依依破了天道审判。
此时此刻，由不得陈青源按照计划行事了。
再不赌上一切去战，这条命就得交代了。
一旦没能制住帝尸，后果难以想象。
“铮——”
一道铮鸣，银枪破开了帝威的压制，枪尖一点，万道寂灭。
短短一瞬，帝尸推来的一掌化为虚无，且掌心被枪尖之力洞穿。
帝尸之内没有一滴血液，也无痛感。
胸膛和掌心的贯穿伤势，都阻止不了帝尸进攻的脚步，速度依然，攻势凶猛。
异象佛国，将星空深处笼罩住了。
陈青源不可躲避，位于血海之上，面朝着无数座透着诡异森寒之气息的佛殿。
身着一件染了鲜血且破裂明显的黑衫，手提寒芒凛冽的银枪，星眸血瞳，爆发出来的威势竟能与帝威抗衡，如杀神在世，无惧一切。
“以魔道法则，驾驭佛门神通，诡异之道，难寻破绽。”
陈青源与帝尸同处于血海异象之上，遥遥对视，战意如烈火般燃烧着。
“嗤嗤嗤...”
血海之地，似有成千上万的佛陀被镇压于内，拼了命地想要探出双手，看到海面之上的风景。
如此状况，显然是佛魔双道的平衡被打破了，佛念沉沦，魔意滔天。
“当”的一声，帝尸身上的甲胄焕然一新，光滑如鳞片，毫无瑕疵。
帝尸的力量，似乎更强了一些。
瞥了一眼血海，隐约发现无数个佛陀的双手即将靠近海面。陈青源心里“咯咚”一下，心生不安。
若要让佛念破了魔道法则的禁锢，相当于帝尸达到了佛魔双修的平衡点，意味着很可能爆发出其本尊生前的巅峰战力。
要说陈青源彻底炼化了道果，发挥出第一世的全部战力，或许有机会一较高下。以目前三分之一的鼎盛战力，与巅峰战力的清幽帝尸一战，几乎没有胜算。
除非将清幽帝尸引入天渊，又或是旧土。
不过，帝尸已有神性，既知危险，岂会贸然入内。
“速战速决。”
未知的存在依旧干涉着世间的局势变化，铁了心不愿让陈青源再登神桥。
越是如此，陈青源越是要击溃前方道路的一切阻碍，把万古禁忌之秘一探究竟。
“轰”
帝尸攻来，拳如闪电。
陈青源持枪应付，打得有来有回。
双方皆负伤，但帝尸只需神性不散，便可保证战斗力不会减弱。
“嗡——”
又厮杀了数百回合，陈青源发现血海佛国的异象法则又凝实了几分，不敢再拖延下去了。
右手松开银枪，以灵力将整个枪身托了起来。
枪尖对准了帝尸，枪尾则与陈青源的右手掌心紧紧贴着。
淡淡的青光浮现，随即全部归入银枪。
“锵！”
燃烧体内的道果之力，以念御枪。
陈青源此前一直没寻到破绽，时间宝贵，唯有动杀招了。
帝尸愈战愈勇，其神性的来源隐隐指向神桥。
准确来说，是神桥尽头的...彼岸。
“杀！”
陈青源轻喝一声，目光凝聚于一点，杀意腾腾。
“嗖”
灌输了大量的灵力于银枪，右手用力一推，使之如一道银色的流星，洞穿了宇宙，锁定了帝尸。
恰逢此时，帝尸一掌压来，背后的血海异象沸腾了起来，掀起了滔天之浪，覆盖了星空深处的无尽疆域，淹没了成千上万颗星辰。
两者之力尚未碰撞，便已引得诸天震荡，万道寂灭。
世间很多的秩序运转，在这一瞬间处于紊乱的状态，天昏地暗，如坠冥府。
当年的上古之战，陈青源便是凭借这一记杀招，御枪对敌，捅破了清幽帝尸的胸膛，使其伤口至今没有闭合。
如今，还是同样的手段。
虽然招式相同，但本源法则已有变化。
陈青源调动了体内的混沌海之力，因为这一世的修为尚浅，强行使用道果之外的东西，无疑是会对本身造成难以预计的后果。
渡劫之境的根基，定有损伤。
往后的事，陈青源暂未理会。
眼下最重要的，便是将帝尸镇压，一定不可出现意外。
“轰隆隆！”
银枪穿透了前方的一切，包括帝尸压来的巨掌，直指其头颅。

# 第838章 可求长生

电光火石之间，方圆亿万里的星辰全部覆灭，大道法则顷刻间沉沦，帝尸的帝纹法则碎裂成了粉碎，与虚空一同被放逐。
“噗！”
紧接着，银枪穿过了帝尸的层层防御，将其头颅穿过。
“轰”的一下，帝尸的脑袋直接粉碎，脖子以上全部成了血雾。
“当”
帝尸右手一抬，在刹那间将刺在脑袋上的银枪抓住了。
“铮铮铮...”
银枪暂时被禁锢住了，开始剧烈震动，发出嗡鸣之声，十分不安。
脑袋碎了，帝尸的力量竟然没有消减。
看到此景，陈青源的眼里终于有了一丝慌乱。
“怎会这样？”
陈青源紧盯着这具无头尸体，瞳孔收缩，情绪波动较大。
“那一丝神性不位于眉心处的灵台，那在何处？”
怔了一下，陈青源立即猜到了原因。
正常情况下，神性孕育，始于灵台。
因而，陈青源攻于帝尸的眉心，没任何问题。
可是，偏偏帝尸的情况十分特殊，灵台空空，脑袋破碎成了渣滓也无恙。
“咚！”
正当陈青源愣神的这一刻，帝尸用力一握，在银枪之身留下了深深地手掌印。
银枪轰鸣，似在哀嚎。
情况紧急，陈青源没闲工夫去思考神性所在之地，空手而战，无所畏惧。
“漫漫苦海，何处是尽头？我自虚无而来，终归是要沦为虚无，人世间的一切，都将不复存在。”
陈青源喃喃一句。
其身上冒出了一层白光，眼底深处出现了一抹月下孤行的背影。
所言之语，非陈青源之心，乃一位古老存在所留。
第一世的苦难，陈青源进入到了很多的古老遗迹之内，还有一些古之禁区。
以身犯险，得其造化。
“虚乙指！”
旧古时代某个帝君的至臻帝术，陈青源凭借着记忆深处的片段，将之演化而出，不说大成，但已入门。
以虚乙为名的帝术，饱含深意。
虚，自是虚无，亦是其姓。
乙，象征着绿植萌芽破土而出，生机盎然。
上虚古帝之术，弹指镇世！
“扑哧”
指芒无形，一点破万法，穿破了清幽帝尸的手臂，让其威压骤减。
随即，银枪顺势挣脱了帝尸的掌控，裂开星空，归至陈青源的身旁。
强行以神桥九步之境，沾染轮回海的无上根基之力，施展出古帝神通，让陈青源的伤势进一步加剧，怕是快要到极限了。
一旦肉身超过了负荷，那么离死也就不远了。
“我生于佛门，后入魔道。佛也好，魔也罢，皆为掌中乾坤之力，感悟红尘，洗尽铅华，以驭神州。”
忽然，帝尸的头颅重塑了，眼里有了神采，开口说话了。
蓦然间，陈青源的脸上出现了一抹骇色。
昔年征战神桥，与七具帝尸血拼，也未听到任何死去的古帝之语。
此刻闻之，无比震撼。
十分明显的一种感觉，帝尸之内的那一缕神性，又提升了一丝，甚至诞生出了新的意识。
“我走了好多地方，为何还是寻不到年少时的背影？”
帝语像是从岁月长河的尽头飘荡而来，嘶哑如沙，无尽沧桑。
清幽古帝的母亲是一个烟尘女子，怀孕以后，欲将其抹去。许是怀了异种，许是苍天不忍，其母失败了，不得不将其生下。
然，生下的第二日，便将之扔到了某间寺庙的门口，狠心离去，再不回来。
寺庙的和尚怀着慈悲心，看到襁褓中的婴儿，带了回去，好生照料。
生来不凡的他，喝着米汤居然保住了一条命，慢慢成长。
少时诵经，后饮酒破戒，被严厉责罚。
再之后，遇一女子，与之结缘，暗生情愫。
不久，破了色戒，寺中不容，唯有还俗。
幻想着与那个姑娘成家，过上平静温馨的生活。
可惜，事与愿违。
待他离寺以后，与姑娘诉说了心中打算，却被拒绝。姑娘说，那一夜她因修行出了岔子，道心不稳，意外失身，对其虽有好感，但并无结为道侣之意。
也是，那时候的他只是一个被逐出寺庙的小和尚，无权无势，修为低弱，不是良配。
言尽，姑娘走了。
后来，他带着难以言说的悲伤前行，去打听自己的身世。孤苦飘零，想寻到一丝能让内心温暖的东西。
耗费了很长一段时间，总算知道了母亲的下落。原是一个艺伎，后被权贵辱了，有了身孕，生下抛弃。
如今，生母早已有了家庭，虽然生活略苦，但丈夫憨厚，也算是有个陪伴。
那一日，他站在崖边，多次想往前跨出一步，了结这悲苦的一生。
犹豫之际，被某个强大的修士看上了，种了一粒魔种，从此人生发生了巨变。
等到他站在高处之时，想去看一眼年少时遇到的姑娘，发现那个姑娘已经死了，黯然神伤。
他去了很多地方，碰到了很多与那个姑娘相似的人，却始终触摸不到年少时的自己了。
不知不觉，他走到了顶峰，成了世人敬仰畏惧的盖世帝君。
可他也愈发的孤独，无人相伴。
晚年时，道法之力的平衡被打破了。
来了一个人，问道：“可求长生否？”
清幽大帝看不出来人的实力，坐于孤峰之顶，冷若冰霜：“生，这般苦，为何求长生？”
那人说：“你想让自己一辈子的成就，仅是成为岁月史书的一点笔墨，而不永存吗？”
清幽大帝回答道：“我的事，与你何干。”
那人说：“这就由不得你了。”
清幽大帝一拳挥出，撕裂万道，震荡寰宇：“吾虽老，但尚有一战之力。”
那人拂袖挡之，佁然不动：“被我看上，是你的荣幸。我若功成，你亦可长存于世，享无尽岁月的荣华。”
“聒噪。”
之后，双方打了起来。
那一战没打多久便结束了，结局显而易见，清幽大帝败了。
一眼无数年，好似一场大梦。
活着，还是死了？
清幽帝尸塑造出来的脑袋，双眸不再空洞无神，眼底深处出现了一丝茫然。
而后，他便有了答案。
枯骨败体，毫无生机。不过是保留了一丝神性，携带着曾经的遗憾，终是会随风飘散，不复存在。

# 第839章 复苏，要败了吗

值得一说的是，时隔了数百万年，清幽大帝的意识还可复苏这么一瞬，足可证明彼岸尽头的存在有多么恐怖了。
以盖世大帝之躯，研究长生之道。
百万年前的旧古之战，彼岸存在看上了太微大帝，欲将其当成是磨砺长生道的一条路径。
谁知太微大帝即便到了晚年，还是拥有着难以想象的战力，硬是顶住了彼岸存在的横压，将之击退。
可惜，自身也因寿命大限而输了半招，躯体落入断桥之下，苦苦支撑。
至于彼岸存在，负伤龟缩，不敢再入人间。
那个存在的暗中干涉，多半付出了某些大的代价，强行让清幽帝尸体内的那一缕神性壮大，最后带着生前的一抹意识而苏醒。
这般代价的目的，就是要杀了陈青源，让其不可再登神桥。
他，这是要将一切不安分的因素抹杀掉。
“这是...傀儡之躯吗？”
清幽大帝的意识若醒若睡，莫名对眼中的黑衫之人起了杀意，源头必是来自彼岸。
“吾若鼎盛之时，尔安敢入世一战？”
知肉身受辱，清幽大帝一声低喝，君威浩荡，覆压星空，甚至横跨了神桥，击于彼岸之地。
佛魔双修的清幽帝君，若不是晚年道心失了平衡，气血败落，没那么容易落败。鼎盛之际，就算不敌那个存在，也能咬掉其身上的一块肉。
不甘，愤怒。
慢慢的，言语中夹杂着一丝无奈和悲凉。
“与君一见，甚幸。”
陈青源惊愣了很久，眼里的骇色隐藏了起来，转而敬佩，拱手道。
骇然，是没想到清幽大帝竟然能恢复意识，闻所未闻，见所未见。
冷静以后，心怀敬意。
“你......未登彼岸，怪哉！”
清幽大帝暂且压制着身体升腾而出的杀意，仔细打量了几眼陈青源，孕育出神性的那段记忆冒了出来，知晓自身的躯体与陈青源厮杀了许久，声音沙哑，惊叹一句。
在清幽大帝的观念之中，不临彼岸，皆是凡人。一介凡人，可与君王抗衡，无异于蚂蚁和大象扳手腕，且还能分庭抗礼。
甚至，这还不是陈青源凡人之躯的最强状态。
“道友，如何称呼？”
清幽大帝的这一声道友，无疑是承认了陈青源的无上地位。
“陈青源。”
言语落下之时，面前的虚空刻画出了名讳，转瞬即逝。
“未临彼岸，能有君威。此景，万古罕见。”
至少在清幽大帝的脑海中，从未有过这种例子。
陈青源是一个未知且可怕的变数，能让太微大帝的残念下了重注，能让彼岸的存在耗费巨大的代价也要将之抹杀。
也许，他是应运而生的无上妖孽，注定了会有一番作为。
能否成功，无人可知。
无论成败，他的名字都将传颂万古，在历史岁月之中留下最为浓墨重彩的一笔。
“帝君之风采，让晚辈钦佩。”
陈青源真诚而言。
熟读旧古历史的他，深知清幽大帝所走的道路有多么艰难，堪称一个不可能完成的奇迹。
“腐朽之体，傀儡之身。以败者之残躯与道友相遇，羞愧。”
清幽大帝自嘲一笑，真觉得惭愧和屈辱。
“非君之过，无需自愧。”
对于彼岸，陈青源更加好奇了。
这一世重来，定要走到神桥的尽头，跨入彼岸，看清楚全部。
“从未想过，死后还能与道友这样的人物相识论道，这贼老天算是对我不薄了。”
清幽大帝突然发出一声大笑，如那奔涌的大江大河，豪迈气魄。
“君之幸，亦是我之幸。”
面对一尊有了意识的帝尸，陈青源其实没太多的获胜把握了。
帝尸的本能之力，很多东西难以发挥，战斗经验等等皆无。
拥有了意识的清幽帝君，情况截然不同。
毫不夸张的说，在这个时间段，这就是一尊活着的大帝，不入彼岸，足可横行五州万界，无人可敌。
败，不可怕。
可怕的是不敢面对。
“陈道友，可敢一战？”
清幽大帝本想和陈青源再聊一会儿，谈谈世间之变，聊聊风花雪月。但体内的神性被种下了特殊的东西，迫使着自己要把陈青源杀了，压制不住。
说出这句话的时候，清幽帝君的眼里荡漾着不可掩饰的杀意波动。
“有何不敢。”
陈青源要是怕了，昔年也不敢踏上神桥，更不会与诸帝之尸拼杀。
当年敢，今日依旧敢。
起初，陈青源还很感叹不能与清幽大帝的本尊一战，仅是一具帝尸，甚为遗憾。
现在有了机会，哪会退缩，万分荣幸，尤为期待。
“君之胆气，在下敬佩。”
清幽大帝的眼里既有浓浓的杀意，又有一丝敬意，十分矛盾。
言罢，清幽帝君抬起了右手，轻描淡写的挥了一下。
只手遮天，血海奔涌。
冰冷破灭的星空深处，弥漫起了旧古洪荒的气息，宇宙玄黄的古之法则随着血海翻腾，压向了陈青源。
佛国凌驾于血海之上，而清幽帝君则立于佛国之巅，君之身影，盖世无双，俯瞰世间，睥睨天下。
“咚！”
直面清幽帝君的无上道法，陈青源面无表情，持枪而立，瞅准了时机再行出手。长枪斜立于身，猛地横扫而去，大开大合，将血海异象一分而二，又将清幽帝君探手压来的巨掌切开了一道长长的裂口。
“啊！”
一声长啸，陈青源已然倾尽了全力，长发飞舞，上半身的衣衫破碎成了虚无，露出了满身的伤痕，鲜血淋漓。
这才是真正的大帝！
一念间，横压神州大地，执掌万道法则。
举手抬足，诸天动荡。
咬牙支撑，不停地消耗着道果之力，终是破了清幽帝君的一掌，随后持枪杀去，攻而不退。
以第一世巅峰时期的三分之一战力，能与一尊盖世帝君打到这种地步，不可思议。
随着道果力量的消耗，战力变得越来越低。
还有身体的伤势进一步加剧，觉得扑面而来的帝威都变得窒息了。
本以为帝尸落入凡间，最多只有十之一二的战力，陈青源还可掌控住局面。
而今，血海之下的无数佛陀异象，已经慢慢浮出水面，意味着佛魔双道归于一个平衡，战力提升了很多。
再加上清幽帝君的意识短暂复苏，其战力之高，绝对拥有着巅峰时期的过半，可能还要多。
陈青源即便处于最佳状态，怕是也很难获胜，更何况是这样的情况。
战局，根本没有胜算。
短短数十个回合，陈青源已经被压制住了，双腿被血海之力禁锢，难以动弹，头顶又有佛国盖压，身体无比沉重。
“要，败了吗？”
陈青源用尽了全力，且运转了尚未大成的混沌海根基。

# 第840章 摆脱控制，帝君的傲骨

银枪“嗡鸣”，像是与陈青源一样，无比悲凉，只叹造化弄人，不得其时。
若生在神桥不断的时代，以陈青源凡人就可比肩帝君的无上资质，证道以后，不知会是多么的强大。
难怪彼岸的存在生出了一丝忌惮，不惜耗费极大的代价，也要抹除这个变数。
“我若输了，留下一口气，爬到天渊陪着你。”
这句话，回荡于陈青源的耳畔。
此语，是对红衣姑娘的承诺，不可失信。
眼前闪过了与红衣姑娘相处的画面，陈青源悲笑了一声，心里自语：“生不逢时啊！终究还是打破不了天地桎梏，重建一个全新秩序的时代。”
我还能活着回到天渊，再看你一眼吗？
陈青源心里没底。
为了坚守承诺，也为了不屈的信念，断然不会停下，唯有拼杀。
若可拖到清幽帝君的这一缕意识消散的时候，那么陈青源便可迎来获胜的希望。
横跨数百万年的意识碎片，不可久存。
麻烦的是，陈青源还能熬多久呢？
威势逐渐攀升的清幽帝君，与道果气息渐退的陈青源而战，调动无上帝纹之力，抬手间的一道力量，就可占据绝对的优势，压得陈青源的血液从伤口喷涌，逐渐招架不住。
星空深处，佛音袅袅。
清幽帝君的左侧，金光涌现，祥和慈悲。右侧，魔气翻涌，极致森寒。
“那就......赌上性命吧！”
陈青源自知拖不下去了，打算动用最后的手段。这一击使出，若不可扭转局面，十死无生。
以身体的混沌之海为引，抽空剩余的道果之力，超越自我，超越极限。
此举，无论成败，自己的后路都断了，未来再无登桥一战之力。
之所以拼命，是因为要完成自己许下的承诺。
“我会尽全力留着一口气，来...来...寻你。”
成了，那便爬到天渊，与你再见，相伴而终。
这个心愿，希望可以办到吧！
陈青源抱着同归于尽的念头，准备实施。
这时，一道古老的声音透过了无尽虚空，来到了陈青源的耳边：“神性本源，左腿膝下三寸，你只有一次机会，不可失败！”
太微！
此言落入耳畔，陈青源眼神微微一变，内心一颤。
太微大帝的指引，为陈青源找到了破解帝尸之危的办法。
这段时间，太微大帝的残念一直用微弱的力量，寻觅着破局之法。
终于，发现了一点痕迹，赶忙传音。随后，太微大帝的残念开始昏睡，甚为疲惫。能否成功，皆看造化了。
若能一击破之，这条命兴许还能留着。
若一次未成，神性印记必定移位，再想寻到，断无可能。
陈青源看到了一丝获胜且不用赌命的希望。
机会仅有一次，想要成功的话，还是十分困难的。
陈青源不敢随意出手，生怕错失了良机。
不过，也不可一直拖延下去，自己的身体快要扛不住了。
用最短的时间找到一个合适的时机，无比困难。
又是数个回合，清幽帝君占据了绝对的优势。这种局面，只需他一个念头，就能将陈青源彻底镇压，令其没有翻身的可能。
离奇的事情发生了，清幽帝君的眼神清澈了不少，出手的动作忽然停滞了一瞬，且在同一刻开口道：“对准我身上的那一点青光，出手！快！”
青光的位置，正是清幽帝君左膝盖的下三寸的位置。
陈青源一瞬的失神，万般疑惑藏于心底，不敢有丝毫的迟疑，全力刺出了一枪。
佛国也好，血海也罢，皆处于静止的状态。
短短一个刹那，银枪将青光穿透。
“轰！”
下一刻，青光绽放，帝尸之内的神性受损，开始崩裂。
清幽帝君与陈青源对拼的时候，一直在寻觅着傀儡印记。另外，他还感知到了陈青源体内似隐似现的强大杀机，必是危及自身性命的杀招。
这等惊艳之辈，岂可止步于此。
从一开始，清幽帝君就想着破局，恢复自主之力。意识深处，渴望着陈青源能多撑一段时间，而自己则在关键时候压制来自彼岸的神性控制。
“砰！”
清幽帝君的气势大减，佛国异象开始变得透明。
“哈哈哈...”
面对此情此景，清幽帝君不仅没有失望悲痛，反倒大笑了起来，畅快愉悦。
斩灭神性，意味着清幽帝君与彼岸失去了联系，放弃了长生之道。若他保留神性，若干年以后，彼岸的存在要是成功了，一同获益，届时再谋求自由身也可以。
然而，清幽帝君不愿成为提线木偶，更不求长生于世。
傲骨不屈，死后依旧。
彼岸的存在，万万没料到清幽帝君会这样选择，不知是何心情。无数人苦苦追求的长生之路，清幽帝君居然弃之如敝履，难以接受。
若无清幽帝君自斩神性之举，陈青源纵然有着太微大帝的指引，也很难完成。
可以说，清幽帝君的行为，让陈青源给未来留下了希望，没到炼化自身根基去拼命的地步。
“你...”陈青源看着帝君，张嘴结舌，不解其意。
“吾来人间，逍遥自在。死后，亦是自由之躯，岂可受人摆布。”
清幽帝君的意识逐渐消散，声音渐渐低沉。
铮铮傲骨，让人敬畏。
“晚辈叹服。”
憋了很久，陈青源心里的言语最终化为了一句，躬身一拜，以表敬意。
“你很强，若让你登帝，必是一个前所未有的盛世。”
清幽帝君以前从未想过，自己会佩服一个不登彼岸的凡人，甚至这个凡人还能与自己正面较量。
“前辈谬赞。”
陈青源自谦道。
“似你这样的人，以前从未有过，以后...可能也不会再有了。”清幽帝君的目光清澈如水，轻语道：“这是你的时代，努力走下去吧！”
随后，清幽帝君一步亿万里，跨越了无尽的虚空，打算趁着意识彻底散尽之前，去往繁华之地看一眼，也去故地走一趟。
走之前，还感慨了一句：“真想亲眼看看你的未来，看到那个不曾出现过的璀璨时代，可惜...”
望着帝君离去的背影，陈青源咳出了一口鲜血，抬手擦拭，目光不曾收回。

# 第841章 还活着

这一场战斗，以这种局面收尾了。
陈青源展现出来的实力，远超神桥九步，触及了禁忌的领域，堪称大道之外的变数。
若不让清幽大帝的意识复苏，便难以将陈青源抹杀。
而让清幽大帝发挥出了盖世之力，却自主斩了神性，不求长生，不愿被人控制。
彼岸的存在，千算万算，也没算到会是这样的结局。
“呼——”
星空风暴忽起，吹散了战场中的混乱法则，让正在撕裂破灭的虚空法则停止住了。
清幽帝君不愿因自己而再祸害苍生，平复了战场之地，游走于漫漫星空之中。
一步，踏至未皆星域的繁华地带。
附近的顶尖势力，有儒门、御兽宗等等。
帝威压来，众生跪拜。
大帝！
一个时代的顶尖存在，如今横跨了岁月长河，降临了后世人间，怎能不让世人惊恐，岂敢直视君颜，匍匐颤抖。
“两百多万年前的盖世人杰，我等能仰望一眼其背影，无上光荣。”
儒门的无数强者，望着帝君离去的模糊身影，满身冷汗，激动不已。
若一缕帝威落下，整个儒门都将不复存在。
万幸！万幸！
全宗上下，都捏了一把冷汗，有种劫后余生的喜悦，后怕不已。
“清幽大帝的尸体，好像与刚才不一样了。”
旧土深处，古族的一群老头，远远眺望着清幽帝君的傲然之躯，议论纷纷。至于哪里不同，他们说不出个缘由。
“帝尸从星空尽头而出，难道陈青源已经被杀了？”
帝尸归来，多半是战斗结束了。既如此，那么陈青源的结局不用想也知道。
不少人这么想着，无比悲痛。
天雍王、萧君仇、洞离剑宗的人、漓海龙族的长公主和老黑等人。
“他不可能死。”
琅琊山庄，世子南宫歌推算了数次，一片虚幻之景，难以捕捉到具体的痕迹。虽无法窥视到战局的全部，但直觉如此，坚信不疑。
帝州的某个地方，极为偏僻。
陡峭的山峰，雪压了一片，森冷的寒意起了一阵白雾。天空暗沉，云层厚重，时有大风咆哮，吹得雪花乱舞。
清幽帝君立于峰顶，身着漆黑色的战甲，深邃的双眸将此地之景一览无余，眼底深处的复杂情感浮现而出，沙哑自语：“故地重游，物是人非。”
人生，哪得圆满。
即便是冠绝了一个盛世时代的大帝，也留有了一抹遗憾。
年少时遇到的姑娘，分别以后再无相见之日。荣耀归来，姑娘已故，少时身影随之飘向了远方，徒留悲伤。
也许是对那个姑娘的思念，也许是对自己的人生不满。
总之，长生非清幽帝君之愿，能有一世之辉煌，已然够了。
活得久了，徒增寂寥。
无趣。
甚是无趣。
清幽帝君走了很多地方，凡所去之地，万族生灵皆需叩首恭迎，不敢有一丝不敬之举。
“恭迎吾族祖帝！”
魔族的某些大能，得知帝君就在附近，集结了上千人，斗胆跪拜，以求造化，幻想着魔族一步登天，统御万界的时代。
“魔为逍遥道，潇洒自由，无拘无束。尔等，舍本逐末，愚蠢之举。”
清幽帝君瞥了一眼这些家伙，便知他们走上了什么路，一语道破。
“求帝君指点。”
魔族众人跪地恳求。
“舍道，重来。”
看在与魔族有几分渊源的份上，帝君给予了一个方向。
“什么？”
群魔大惊，不敢置信。
舍弃修炼了大半辈子的魔道修为，重新开始，开什么玩笑。
这话要不是从帝君的口中说出，众人定要发出质疑之声。
可能帝君的指点是正确的，但没人愿意舍弃一身修为，纷纷沉默。
“自吾之后，世上可还有魔道之君？”
清幽帝君忽然来了一句。
“不知。”
众人对古老的历史不太熟悉，只知道近数十万年以来，别说魔道君王了，就连顶尖的人杰都未诞生过。
想到这里，众魔眼里起了一丝迷茫，难道自身走了一辈子的道路，全是错的吗？
“魔是魔，邪是邪。逍遥之路，并不是肆意妄为，终是要有底线。”
清幽帝君鼎盛时期，干的最坏的事情便去寻一些心甘情愿的美人，饮酒作乐。
只叹晚年失了平衡，被人算计，落得这般下场。
“散！”
该说的已经说了，清幽帝君不再留在此处。一步凌空，拂袖一挥。
“呼哧——”
世间各地起了大风，将那魔土荡灭，将那魔威驱散。
魔族之势，如潮水退去，来的快，去的也快。
“因我而死之人，太多。”清幽帝君自知造成了无尽的杀孽，无论是否出于本意，都不可摆脱关系。横渡星空，拂袖弹指之间将魔土推平。
魔渊之地，已经没了无穷杀意，融于混乱界海，不复存在。
青宗的无数先烈，埋骨于魔渊，随之归于虚无。先烈虽亡，但其足迹永远留在了世间的各个角落，刻在了岁月长河之中。
“魔威尽散，我等逃过了一劫。”
很多区域的生灵，本以为大难将至，没曾想压至头顶的魔念全部消失，居然活了下来，欣喜若狂。
一束暖阳穿过了层层乌云，照到了苍茫大地之上，为世人迎来的希望。
“罪恶滔天，不可饶恕。”
回到了旧土的附近，清幽帝君心中有愧。
证道为帝的存在，手里皆染了无数的血液。不过，这次动乱害了太多的无辜生灵，难以抹平。
换做别人，兴许一笑了之，毫不在意。
谁让清幽帝君不仅是魔修，而且还精通佛法。
以仅剩不多的意识力量，诵了数遍往生咒，超度亡魂。
随后，清幽帝君准备踏进旧土，为自己选择长眠之地。
旧土，无疑是最好的地方。
里面充斥着古老的岁月法则，足可将帝躯兵解，归于虚空。自愿兵解化道之前，还可与古之人杰的意志痕迹较量一番，何其有幸。
“蹬”
此刻，陈青源耗费了一些时间，暂且压制住了伤势，自星空深处而来。
“陈青源还活着！”
附近之人见其身影，大惊不已，骇声而道。

# 第842章 自愧不如，请赐教

一件深黑色的长衫，袖口有两圈波浪纹路，衣角绣着精致的花纹，腰间挂着一枚装饰的玉佩，将陈青源的俊美之姿衬托出来，如那雪山之顶的孤松。
由于此战受了重伤，让气血亏败过多，脸色略显苍白。
“他还活着！”
一双双震骇的目光汇聚而来，无数人的内心起了阵阵波涛，冲击巨大。
本以为陈青源与清幽帝君一战过后，死在了星空的尽头。哪料会是这种结果，有人欢喜有人愁。
“星空深处的大战，究竟发生了什么？”
有的人心跳剧烈，像是战鼓声急促，不可控制，无法压住。对战斗的过程和结局，无比好奇。
“还会再战吗？”
当看到陈青源与清幽帝君相距不远的身影，很多人莫名期待，看热闹不嫌事大。更有甚者，希望陈青源战死，一生就此落下帷幕。
上一刻，清幽帝君出手抹除了魔渊之祸，举世震动。
没谁知道帝尸为何有变，自斩魔渊之本源。
帝尸仿佛活了过来，有了本尊意识，君威浩瀚，宇内无敌。
所临之地，万族俯首。
古之大帝的身影，烙印在了很多人的灵魂之上。
“君可知此地由何人所留？”
得见陈青源来到了旧土区域，清幽帝君暂停步伐，转身而面，口吐嘶哑之声，回荡于星空，落到了很多人的耳中。
周围的顶尖修士，听得清幽帝君之言，心神震荡，似在聆听来自于九天之上的神语，身体不由自主地颤栗，眼睛瞪大，瞳孔波荡起了敬畏的光芒。双腿发麻僵硬，像是与地面连接在了一起，不可动弹。
古帝以“君”之敬称，来与陈青源对话。
大战移到了星空深处，到底发生了什么？为何两人不再拼杀，和平相处？
陈青源乃上古时期的绝顶存在，纵使轮回重来，也不应该一朝登顶吧！
还有陈青源究竟是不是神桥九步？
若是，怎会以凡人之躯与古帝并肩。
若不是，其身上没有一丝的帝纹波动，显然没有证道的印记。
无数的疑问，充斥于世人的脑子里，满脸惊恐和疑色，张嘴呆滞，痴傻儿似的。
旧土之外，冰冷枯寂的虚空。
“时至今日，人世间最后一位大帝——太微。”
陈青源与清幽帝君相距不远，处于同一个水平面，四目相对，开口提了一个人。
随即，清幽帝君合了一下眼眸，施展了一道玄力，探寻到了世间关于太微大帝留下的痕迹。
帝道神识，一念覆盖了无数星辰，从各个方面来提取自己想要的信息。譬如：世人的对话、特殊的法则痕迹等等。
“惊艳之辈，吾...不如也。”
片刻后，清幽帝君似乎探索到了什么旧古时期的道之痕迹，甚至还推演出了旧古之战的一些画面。
自惭形秽，大大方方的承认。
“前辈过谦了。”
陈青源礼敬一句。
“吾之念，将尽。”清幽帝君的意识还有数个时辰便彻底散了，没有不舍，没有过激的行为，十分平静：“君若不弃，可愿与吾对饮一杯？”
“晚辈荣幸。”
与古之帝君饮酒论道，陈青源岂会拒绝。虽道果之力不存多少，但几个时辰还是消耗得起。
于是，两人坐于星空的某个角落，面前摆放着一张用灵力凝聚而成的桌子。
桌上，摆着香醇美酒，由陈青源取出。
不顾世人的注视，两人毫不遮掩，对坐饮酒。
饮一口红尘酒，清幽帝君的这具枯败腐朽的身躯，尝不出一丁点儿味道。不过，他很享受这一刻的安宁，发出了一句感叹：“很好的酒。”
入喉的是酒水，品味的是人生。
从未想过，死后还能让一丝意识复苏，得见如此惊艳的妖孽，古今唯一。
如此看来，沦为他人掌中玩物还是有一丝好处，至少能有再见故土的机会。
至于长生之道，清幽帝君毫不重视。
故人已逝，与宇宙同寿又有何意义，多增寂寥，自我折磨。
“君以何道登桥？”
饮酒数杯，清幽帝君一语落下。
“枪。”
陈青源回答道。
“长枪之道，吾不擅长。”清幽帝君说道：“但关于神桥之路，彼岸法则，倒有几分心得，君可愿听？”
“请帝君赐教。”
陈青源的眼里流露出了一抹喜色，抱拳而道。
彻底消散之前，清幽帝君想留下一些东西在这个世上。与陈青源论道，是一个很好的选择。
与其说论道，不如说传道。
帝君将自身的证道感悟，以及佛魔双修的本源之道，毫不保留的说出。
“铛——”
天音震动，道纹遍布虚空，遮掩住了两人的身影。
世间各地出现了祥瑞之景，霞光横跨了无数星域，盖住了亿万星辰。
整个宇宙何其辽阔，帝纹覆盖的区域也只是一个小角落，还有很多地方的生灵看不到异象，需要等到以后才可听闻此次事件。
陈青源静静聆听，将清幽帝君的每句话刻印于脑海。
帝君传授经验，乃莫大的福分。
即使陈青源不修佛魔之道，也能从中得到一些特殊的感悟，对未来再战神桥有着好处。
“嗡——”
青光流转，如大江奔涌，围绕着两人。
无数个世人看不懂的字符，显现于星空深处，有大有小，时隐时现。
偶尔出现一道古佛之影，低眉诵经。
又会有密密麻麻的魔纹，遮了星辰千万。
清幽帝君很看好陈青源的未来，且敬佩其向道之心和不屈的意志，愿用这最后的残念意识，助其一臂之力，少走错路。
两个时辰过后，异象逐渐散了。
无边无际的星空，寂静森冷。
帝君又饮了一杯酒，与陈青源道别，面朝旧土，起身而行。
“前辈慢行。”
目送着帝君离去的背影，陈青源心里五味杂陈，低声自语。
再怎样惊艳的人杰，还是逃不过时间的力量。
悠悠岁月，难怪有无数强者追求着长生，只为将一生奋斗而来的荣耀定格住，不会随着时间的流逝而沦为虚无。
“清幽大帝朝着旧土来了，不会想赶尽杀绝，把我等都抹杀掉吧！”
不朽古族的众老祖，全身哆嗦，寒意袭来，恐惧颤音。

# 第843章 人生的终点，找到了

古族众老生怕丢了性命，发了疯似的向旧土深处而去，头也不回，一个比一个快。
留下的通道，突然承受了众老的一同冲击，顿时出现了裂纹。
“隆隆隆...”
面对帝君的威胁，古族众强者哪敢有半分停顿，不顾通道的崩裂迹象，速度丝毫不减。
这要是慢了半步，命可就没了。
殊不知，清幽帝君根本没想着杀了古族的这些家伙，全然不在意。
纯粹是这些人胡思乱想，方寸大乱。
早知帝君真的敢踏进旧土，众老定然回族了，哪敢在这里看热闹。
“轰隆！”
因为众老不去理会通道承受的压力，导致通道的碎裂痕迹变得越来越多。
不多时，某个神桥七步的大能一步走错，触碰到了旧土的岁月法则。
“啊......”
接着，他便引发了一场不小的动乱，与未知的岁月人杰的足迹拼杀，百余个回合以后，发出一道惨叫声而战死，翻不起半点儿浪花。
“小心，不可出错。”
其余人看到这一幕，内心生畏，落步的准确度大大提高，十分害怕步了那个人的后尘，意外身亡。
古老帝君的手段，实在是太恐怖了。
即便过了这么多年，也不是世间凡人可以抗衡的。
神桥后期的顶尖存在，面对盖世大帝的残威，只有逃窜的份，连挣扎的资格都没有。
一世一帝，镇压寰宇。
这可不是说说而已，乃一个毫无争议的事实。
不朽古族的鼎盛时期，各族有着祖兵，又有本源之力。联合起来，倒是可以让某些时代的帝君给几分面子，相安无事。
直到太微大帝登位以后，灭了一些不听话的不朽古族，又将其他的古族傲骨打断了，而后苟活于旧土深处。
过了百万年，不朽古族虽然还强，但远没有巅峰时期那般恐怖了。
另外，古族只有依靠祖脉本源，催动祖器，方能发挥出超越神桥之境的一丝力量。这群老头拼了命要回去，就是想依靠本源，以求庇护。
之前，众古族合起来，共出去了四十八位顶尖强者，谋求帝尸，欲夺造化。
眼下，除去了刚刚死在岁月法则的那位大能，仅有二十二人还活着，大部分还受了伤。
损失惨重的古族有不少，比如：真龙一族、圣象古族、鼎玄古族等等。
那可是真正的顶尖战力，若非清幽帝尸的缘故，放到世间简直是降维打击。
可惜，造化弄人。
“砰——”
通道受不了一群强者的暴走回归，一些地方开始塌陷。
不幸中的万幸，这些老头趁着通道彻底塌灭之前，终于回到了旧土的尽头，躲到了各自的族中，心有余悸，脸上的骇然不曾消减。
此次事件，足够让这群老头喝一壶了，再不敢小觑外界的局势。
光是养伤，也不知需要多少年，耗费多少顶级资源。
“老祖宗，发生什么了？”
古族内部的众人，还不清楚外面的事情，当看到一群老祖慌忙焦急的模样，不安紧张，忍不住询问。
“以后再聊。”
众老祖没心思给族中后辈一个解释，纷纷坐镇祖脉，做好了随时对付强敌的准备。
......
清幽帝君隐约感知到神桥之下的特殊存在，本想前去探查，与传说中的太微碰个面。
转念一想，自身曾被刻上了彼岸的神性印记，今朝虽断，但还留有余痕。若往神桥，容易重蹈覆辙，还是算了。
见不到太微，确实有遗憾。
不过，人生本就如此，不可能十全十美。
踏至旧土，选择自己的落幕方式，已是幸事，不能奢求太多。
“残存的岁月法则，能否看到过去的自己？”
清幽帝君已至旧土，逐渐深入。当发现这里存留着特殊的岁月法则，不仅不惧，反倒心生期待。
“当”
一步步前行，意识之力已经到了极限，视线愈发模糊。
走至旧土的深处，触动了混乱法则，引得古老人杰的痕迹显化而出，杀意凛冽，威势滔天。
面对古之强者的虚影，清幽帝君一脸淡然，任其攻来。
拖着残躯败体，与人杰虚影而战，三生有幸。
打了一会儿，动作迟缓，身体出现了很多伤痕。
意识已经撑不住了，最后一丝离体而出。
那一刹那，时间像是定格住了。
清幽帝君看到了一个小镇，沿着街道直行，尽头是一条小溪流。
岸边，有一棵梅树，正直花开之际，芬芳随清风飘来，沁人心脾。
梅树下，一个身着浅蓝色长裙的姑娘，戴着面纱，蛾眉螓首，气质高雅，又有一种清新脱俗的感觉。
藏在心底最深处的那段记忆，变得越来越清晰。
下山化缘修道的小和尚，下意识走到了梅树下，双手合十，作揖一拜，声音稚嫩：“小僧圆幽，见过女施主。”
“哪里来的小和尚？”
蓝衣姑娘回眸一眼，上下打量，声音空灵悦耳，如同百灵鸟。
“山上来的。”
小和尚指着身侧的一座大山，怯弱低头，不敢与姑娘直视，声音低弱，老实回答。
“你来与我搭话，有什么事？”蓝衣姑娘看得出这个小僧尼初出茅庐，涉世未深，打趣道：“我今晚的吃食都没着落，没法给你施舍斋饭。”
“姑娘饿了吗？”听到姑娘没有食物，小和尚毫不犹豫地从怀里取出了化缘而得的碎米，拿着一个布袋子装着，递了过去：“小僧有些吃的，可以给姑娘。”
看着小和尚递来的布袋子，蓝裙姑娘明显愣了一下，心里想着这个小和尚是真傻呢？还是单纯呢？
怪可爱的。
就这样，两人结了缘，坐在梅树下，烧了一锅清水粥。
他下山化缘，以求佛法。
她受伤逃难，于此地隐居。修行到了一定的境界，早已辟谷。可是，看着面前的清粥，莫名有了一丝馋意。
两人对视一眼，不由得一笑。
一眼万年，无尽苦涩。
清幽帝君意识消亡的那一刻，终于寻到了年少时的身影，也看清了那个姑娘的容颜，不再似记忆中那般模糊，格外清晰。
“我，找到了。”
帝君右手往前一探，看似什么也没抓住，实则抓到了最为重要的东西。
帝君，笑了。
哗——
下一刻，清幽帝君的肉身被岁月法则吞噬，很快化作了虚无，成了岁月长河的一部分。

# 第844章 与天争锋

清幽帝君的人生，按照自己的选择而落幕了。
一个时代的顶点，傲骨铮铮，不为长生而折腰。
风来了，很快也散了。
旧的人杰逝去，新的人杰还有很长的道路要走。
与君相别，万分感慨。
陈青源整顿好了心情，负手而行，直奔北荒。
横跨星空，渡过界海。
一步无数里，以极短的时间抵达了道一学宫。
身披黑色长衫，星眸深邃，暗幽如渊。眉心一点灵光，微弱闪烁，乃道果之力的呈现，意味着力量消耗了大半，难存太久。
君临北荒，俯瞰山河。
每寸风景，尽归眼帘。
“青源，他回来了！”
当陈青源的身影出现于这里时，学宫内的所有人都震惊了，纷纷露面，高呼声一阵接着一阵，格外兴奋，情绪不稳。
绝顶存在的盖世之战，就算是位于遥远的北荒，众人依靠宗门底蕴，短时间内得知了原委。
谁能想到，一个小辈居然是绝顶人杰的转世之身，且还在如此短的时间立于云端，与帝一战。
众人内心的震骇，言语不可表达，呆呆地抬头，凝望着站在高处的陈青源，如窥探神明，敬畏浓浓，且有一丝忐忑和恐惧。
时间不多了，陈青源不能与众老打个招呼，更没机会叙旧。
“咻！”
左手往道一学宫的方向轻轻一扬，无形的道纹蔓延而去，穿过了学宫的大阵结界，进入到了一间宫殿。
殿内摆放着一张特殊的冰床，床上躺着一个小女娃。
女娃正是依依，乃佛子之女。
“丫头，你会没事的。”
陈青源一眼洞穿了虚空，看到了仅剩一丝生机的依依，眼里闪过一抹柔意，喃喃自语。
逼出依依的天道审判的印记，今日必要将其解决了。
“轰！”
片刻后，一道强大的法则光束从依依的眉心处涌出，轰碎了护在周身的保护罩，且将宫殿的屋顶捅破了。
“这是做什么？”
学宫内的高层，立即发现了依依所在位置的动静，闪身而至，由于天道审判的印记过于可怕，不能靠近。
“他要为依依谋一条生路。”
院长出现了，一袭浅色长裙，戴着面纱，高贵典雅，声音清冷。
“孩子...”
一侧，穿着朴素衣服的言雅楠望着依依的方向，全身一紧，眉宇间满是忧色。
“能成功吗？”
很多人担心着这个问题，默默祈祷。
审判之印显化出了本来的模样，刻印于虚空之上，似八卦之图，密密麻麻的大道纹路，古老威严，神秘异常。
陈青源面无表情，一手探向了审判之印。
“咚！”
顿时，印记法则起了巨大的反应，震荡不稳，将陈青源探来的手掌击退。
“这份审判，当由我来承担。”
陈青源凝视着审判印记，低语一声。
言罢，再次出手。
以身犯险，毫不犹豫地冲进了审判法则的区域。
“呼哧——”
骤然，大道法则将陈青源锁定住了。
枯寂的星空，广袤无垠。
强大的天道审判之力像是浩瀚无边的大海，而陈青源则如海面上的一座孤岛，四面八方皆是海水，无人相伴。
纵孤身一人，依旧信念坚定，不有一丝动摇。
“来！”
陈青源一声长啸，长发乱舞，衣角腾飞。
身体表面，浮现出了一层青光。
翻手间，凝聚出了一道玄力，蕴含着不屈的意志，盖世准帝的身影傲立于星空，以凡人之躯对抗天道的意志。
“呜——”
古老的天地轰鸣之声，传至八荒。
天威浩荡，世人惊恐。
陈青源并未一丝退缩的打算，反倒触及了审判法则的核心，脚步前行，气势磅礴。
“咚隆！”
与天道之力抗衡，影响到了秩序运转。此处虚空，突然塌陷，形成了一个巨大的旋涡，直径约莫数千万里，能吞下很多颗星辰。
无穷无尽的能量，从旋涡尽头而来，欲要毁灭周围的一切，彰显宇宙法则的无上意志，不容忤逆。
“断！”
陈青源怡然不惧，寻到了一个机会。以手为刀，朝着天道审判之力与依依的那一丝联系，狠狠一斩。
“轰隆隆...”
霎时，法则之光闪耀，亿万道古纹交织而成的秩序审判的锁链，显露出了实体。一头位于漆黑冰冷的旋涡深处，一头则捆绑住了依依。
随着陈青源的一击落下，法则锁链开始剧烈动荡，流光飞溅，如星辰炸灭一般，璀璨耀眼，看似如一幅世间绝美的画卷，实际上藏匿着无尽的杀意。
“她的因果债，我背了！”
陈青源的身体流转着霞光，心脏每跳动一下，便有古老深沉的道音旋律响起。
道果之力的消耗，伴随着古音的奏起，似是为上古岁月的那段经历送别，又像是迎接着未来，吹响了璀璨盛世即将到来的前奏曲。
一拳又一拳的轰击着审判锁链，整个星空都在摇晃。
每一下，都轰在了天地法则的壁垒之上。
连续数十下以后，陈青源终于有了进展。
“轰隆”
一声天地颤鸣的巨响，捆绑着依依的锁链，断裂了。
“哗啦啦——”
锁链虽断，但审判的力量并未消失。恐怖的天地法则，如一阵惊世骇浪，瞬间将陈青源吞没了。
既然陈青源干涉了审判，那么便要接受惩罚。
“与天道一战，有何可惧。”
将秩序锁链给砍断了，陈青源不担心会伤到依依了，没了后顾之忧。
转身，面相天地之力凝聚而成的漆黑旋涡。
黑衣如墨，一脸冷峻。
深沉幽邃的眼睛，洞穿了黑暗，破了虚妄，像是看到了旋涡尽头的东西。
尽头之物，乃宇宙秩序的能量，凝聚出来的一个东西。
天道之眼！
这不是陈青源第一次直视天道之眼了，上古时期逆行神桥，曾以一己之力将其打碎，痛恨时代的不公，欲要走出一条无上证道之路。
可惜，那一次的陈青源，败了。
“大帝之位，何须天赐。”
陈青源以前没被天道眷顾过，以后也不可能有。
那个位置，只能依靠自身的本事，荡平前路的一切困难，一步步登临顶峰。

# 第845章 为依依解除了审判，留下传承

审判法则尚存，陈青源便不可退步。一旦他退了，天道将再次锁定住依依，将之无情抹杀。
与清幽大帝拼杀之时，银枪已损，不能使用。
强行使用，必将破碎。
以血肉之躯与天道直面，无所畏惧。
一拳挥出，平平无奇。
返璞归真的拳力，将前方的天地法则荡灭成了虚无，涌至旋涡，直至天道之眼。
“砰”
未达天道之眼，拳威被黑暗吞噬，消散殆尽。
“呼——”
一个透明的巨掌，突然凝聚于陈青源的上空，盖压下来。
“铛”
陈青源双手合十，淡淡的金光显于表面，每一缕光泽都包含着佛纹。
迦叶佛祖的极致体术之道，能让道体更强。
冲天而起的金光，穿破了头顶的天道巨掌。
然而，巨掌之势已成，依然没有停下，快速落来。
“轰隆”
关键时刻，陈青源心念一动，手中出现了一柄三尺灵气之剑，抬头一挥。
“撕拉”
剑气纵横，将巨掌分开。
巨掌的核心力量破开，不再聚为一点，狂暴的大道之威席卷了这片星空。
陈青源位于深处，自然受到了极大的影响。
衣衫破裂，眨眼间身上多了上百道血痕。
“倏”
下一刻，亿万道玄力将陈青源缠绕住了，将其拖到了旋涡深处。
难以挣扎，也没打算挣扎。
陈青源孤身一人，深入天道审判的核心区域，必要将此事化解，不留后患。
极致的寒意，从各个方向涌来。
眼前一片漆黑，什么都看不到。
神识之力好像被天道法则压制住了，很难起到作用。
外界，已然震动。
“青源不会有事吧！”
“为了依依，硬抗天道。”
“上古年间的那场大战，到底是何模样？青源他......他曾经有多强？”
“一定要平安回来啊！”
看着陈青源被天道旋涡吞噬，道一学宫的很多人面露焦急，忧心忡忡。
天道法则涌现，这事闹得可不小，北荒的很多强者发现了，赶忙探查，惊声连连。
被冰冷与黑暗充斥了的异乱空间，陈青源坚定自我，锁住了一个方向，大步向前，未有丝毫的迟疑。
“嗡——”
天地法则勾勒而出的特殊空间，一丝威压即可抹杀掉世间的无数生灵。
纵使是不朽古族的准帝待在这里，也无反抗之力，逃不过死亡的结果。
只怪陈青源不是寻常之辈，拖着重伤之躯，无畏而战。
若是旧古时代的宇宙本源之力，肯定不那么好对付。
现在相当于末法时代，神桥断裂了一截，已有百万年无人证道。时间长了，自会影响到天地间的规则。
“我来了，势必要令天地之道让步。”
陈青源凭借仅存不多的道果力量，适应了怪异空间的法则秩序，隐约捕捉到了审判印记的核心位置，提着玄力而成的宝剑，大步流星，一语落下。
“咚隆——”
规则之道，以各种方式攻向了陈青源。
“铮——”
对此，陈青源已经做好了准备，剑意呼啸，斩了一切。
“噗嗤！”
一步落下，不小心被审判之力找到了机会，导致双腿被紧紧捆绑住了，犹如陷入泥潭，不能动弹。
同一时刻，黑暗骤散，迎来了刺眼的光芒。
这道光芒从诡异空间的尽头而来，其本源正是天道之眼。
光束携带着无上之威，只为将干涉天地运转之人，严厉审判！
“嗖”
速度极快，根本不给陈青源反应的时间。
“哧”
光束冲过了陈青源的心脏位置，令其五脏六腑在一刹那间被抹成了粉碎。
身体崩裂，依旧没能让陈青源露出惊恐慌乱的神色。
淡定自若，过于平静。
“轰”
随着光束洞穿了胸膛的同一时间，位于远处的天道之眼，遭受到了攻击。
仔细观察，原来陈青源的手中已无灵力宝剑。
那柄剑，在他被困之际便已脱手，藏于空间，如一条毒蛇潜伏着，等待机会。
天道之眼想要审判陈青源，必会倾尽全力。
既如此，天道之眼肯定要显露出本源，就是最佳时机。
以残躯之体，想将天道之眼毁了，痴人说梦。
不过，陈青源的本意便不是破灭天眼，而是断了审判之力的因果关联。
“嗡......”
特殊的空间，卷起了密密麻麻的道纹，波动不止，好比海面上荡漾起的涟漪。
天道之眼安然无恙，可那一抹审判法则的本源被断了，飘荡于这片异乱空间，无比混乱。
没了目标，天道之眼茫然了。
迟钝了许久，天道之眼遵循着宇宙的秩序规则，融于星空，化为虚无。
至于留在这片空间的审判法则，则被陈青源翻掌荡平。
值得庆幸，依依是一个小娃娃，身上的因果力量不是很强。
不然的话，陈青源想斩断这一道联系，肯定要比此刻困难无数倍，多半搭上了性命也办不到。
“哗”
抬起左手，向身前一挥。
撕裂空间，回到了外面。
落脚的位置，与道一学宫相距不远。
横跨星空万万里，几个呼吸的时间罢了。
“这是发生了什么？”
当众人再次看到陈青源的身影时，大为震惊，且无比担心。其胸口处的血洞和满身的伤痕触目惊心。
“丫头，你要好好活着。”陈青源硬扛着一口气，俯视了一眼道一学宫，抬手点出了一指，喃喃自语：“这是爹爹给你的一份礼物，未来你要依靠自己，莫要受了欺负。”
一道微弱的青光，融入到了依依的眉心。
青光之内，包含着清幽帝君的道法传承。
佛魔双修，无上帝法！
依依的生父是佛子，母亲是幽族之人。而幽族的前身，乃魔族的一个分支。
毫不夸张的说，依依是当世最适合继承清幽帝君之法的人。
办完了这事，陈青源转身向远处而去。
无数双眼睛盯着他，无论如何都不能留在道一学宫。
必须要远离这里。
该去的地方，除了天渊，再无别的。
咬牙前行，横渡无尽星空。
意识已经模糊了，道果之力快要全部散去。
终于，陈青源看到了天渊，步履蹒跚，一头栽了进去。

# 第846章 你该好好休息一下了

陈青源进入天渊的一瞬间，眼前一黑，昏厥了过去。
五脏六腑被天道法则震碎，又与清幽帝君一战落得重伤，道果之力全部散掉。种种因素加持在了一起，犹如一个鼓起来的气球出现了很多个破洞，眨眼瘪了。
早在陈青源踏至附近的星域之时，红衣姑娘便有了感应。
如果陈青源走不进来，她必将承受着不可想象的代价，也要出手至天渊之外，将其带回来，不能让其受到任何外部之力的威胁。
还好，哪怕满身伤痕，奄奄一息，陈青源还是走到了天渊。因为，他曾许诺过，一定会过来陪着红衣姑娘。
重诺之人，生死困境都不可阻挡其脚步。
凭借着这份意志，倒在了天渊。
“呼——”
红衣姑娘早已等候，没等陈青源的身体跌落于地，便被她拦腰抱住了。
两人紧紧的贴着，却无半分暧昧。
“你......太累了，该好好休息一下。”
红衣姑娘一手将陈青源抱着，一手轻轻触摸着其面庞，纤细如玉的手指轻微发抖，有紧张，有担忧。
唯有在陈青源失去了意识的情况下，红衣姑娘才敢这么出格，抚其面颊，观其容颜，肆无忌惮，不必遮掩。
淡淡的白光从红衣姑娘的掌心溢出，钻进了陈青源的体内，为其压制住伤势，不让生机流散，定要护住性命。
抱着陈青源，前往了天渊的深处，好生照料，不敢有一丝的懈怠。
取出生长于天渊内的古之灵药，将之炼化出液体，送入到陈青源的嘴里，还有滴至伤口的位置。
再调动自身的灵力，小心翼翼地为其疗伤，循序渐进。
每日疗伤完毕，红衣姑娘便坐在床边，静静注视，不嫌枯燥，格外享受这份宁静的时光。
“你呀，总是把自己逼得太紧了，从不看看沿途的风景，更没想过停下来休息。现在好了，无论你想与不想，都得大梦一场。”
红衣姑娘伸出了右手食指，轻轻划过陈青源的面颊。对她而言，这是最大的占便宜的方式了，更多的可就不敢了。
能让陈青源老老实实地躺在这里，哪里也去不了，已经很难得了。
......
外界的风云之变，三言两语难以说清。
道一学宫，内殿。
依依已经醒来，看着围在周围的一群长辈，满脸呆萌，不知发生了什么。
确认依依安然无恙，身上再无审判法则之力。另外，虚空中的灵气开始钻入依依的体内，保留下来，无疑说明了她可以开始修行，未来可期。
“没事就好，没事就好...”
很多长老重复着这一句话，又不由得担心起了陈青源的安危，脸上的喜色逐渐退去，愁眉苦脸。
“他肯定不会出事的。”
院长坚信这一点，遥望远方，思绪万千。
“青源，你一定要好好的。”
师尊余尘然满面愁忧，低声自语。
与此同时，帝州的古界。
有关于上古之战的一些具体痕迹，被人整理成册，高价贩卖。
在极短的时间之内，上古战争的记录书籍传播到了天南海北，无数修士观看了书册，放声高呼，震骇至极。
三十万年前，二十七位盖世强者一同前行。为首之人，正是陈青源。
神桥路，与天战，与地斗。
镇压古老时期遗留下来的诡异道纹，横跨充满了无尽杀机的断桥区域。
后来，陈青源一人走至桥梁的后半段，手持银枪，斩了七尊帝尸。
一步踏至彼岸，因未知之力肉身崩毁，功亏一篑。
研究上古历史的那批修士，通过各地爆发出来的上古遗迹的古文记载，以及观看了大量的画面碎片，有了一个大概的推测，准确度极高。
“凡人之躯斩帝尸，而且还是七具，这真的能办到吗？”
“根据最新的可靠消息，后世之人对上古时期的历史毫不知情，就是因为上古之战过于恐怖，影响了万道秩序，被宇宙本源之力抹除掉了那段历史，直到今日才揭晓。”
“太可怕了，陈青源虽未证道，但其风采已经不落于旧古时代的很多大帝了。”
“难怪陈青源如此妖孽，原来是上古顶尖存在的转世。”
一时间，万界震荡，皆在叹服着陈青源之名。
今朝，陈青源不知用什么办法恢复了鼎盛时期的状态，与清幽帝尸一战，竟然不落下风。世人眼里，双方不相上下，具体的斗争过程与结果，不可探查。
过去的上古之战和此次的帝尸之战，以疯狂的速度传遍了诸天各界，掀起了难以想象的震动。
如今，只要谈及到了“陈青源”，世人必将心生敬畏，眼里不敢有一丝的亵渎。
至少在世人的眼里，陈青源依旧是位于顶峰的存在，高不可攀，望而生畏。
“听说陈尊者不久前去了北荒，与天道审判之力较量了一番，销声匿迹，不知去向。”
又有消息传出，让浪潮一阵接着一阵，不曾平息，愈发高涨。
很多人不敢直呼其名，以尊者敬称。
纵然是不朽古族之人，亦是如此。
盖世尊者，凭自身的实力杀出来的威名，值得让人敬佩。
尤其是不朽古族的一群老祖宗被帝尸追着跑，死了过半。而陈青源以盖世风采现身，与帝尸分庭抗礼，何其惊艳，令人怎敢不敬。
“据说龙君与陈尊者的关系很好，这次龙族损失惨重，老祖宗陨落于星空，未来若想稳住族中局势，甚至还要更进一步，必须要赢得龙君的认可。”
经过此事，真龙古族驻扎于漓海的老家伙们，真正低下了高傲的头颅，不再有一丝摆谱的意思。
“我从某个渠道打听到了一事，长公主和陈尊者乃是很要好的朋友。漓海龙族能与青宗结盟，便是陈青源看在长公主的面子上。”
得知此事，真龙古族之人瑟瑟发抖，且后怕不已。还好没把长公主得罪到死，一切都有挽回的余地。
“以后无论何事，皆听长公主调遣，任何人不能违背。包括我们几个老东西，也是一样。”
一位神桥五步的老祖，严厉说道，警告每一位族中之人。
“是！”
没人反驳，纷纷点头。

# 第847章 举世动荡，灵气复苏

混乱界海，福城。
天雍王目睹了顶峰战争，怀着无比复杂的心情归来，坐在空荡荡的大殿之内，双眸无神，控制不住的回想，脸上挂着一丝骇色，心惊肉跳。
“老徐，究竟发生了什么，赶紧说出来听听。”
炼器大师林源，大步走到了宫殿之内，坐在了天雍王的旁边，呼吸急促，眼神渴望。
“该从何说起呢？”
天雍王苦笑一声，不知该如何开口。
“赶快，别墨迹。”林源听到了一些小道消息，但不敢全信，唯有从天雍王这里得到一个准确的回答，才可心安。
“帝尸入世，不朽古族的顶尖强者从旧土而出......”
稍微平复了一下心情，天雍王开始讲述。
半个时辰以后，林源听明白了。
“老祖宗...”林源全身颤抖，满面激动，舌头都在哆嗦，不停地重复着一句话：“他是老祖宗，是老祖宗...”
难怪可以驾驭银枪，能操控黑鼎。
陈青源不是上古存在的血脉，而是那位盖世人物的本尊。
不由间，林源想起了与陈青源拜把子的画面，胆颤心惊，心中直呼这是欺师灭祖之举。
自家始祖，都曾是陈青源的追随者。而自己，居然敢让陈青源当兄弟，太离谱了。
更为离谱的是，陈青源居然同意了。
根据上次两人相见的情况来看，陈青源表情凝重，眼里透着无尽的沧桑之感，百分百记忆复苏了。
即便如此，陈青源依旧称呼林源为兄长，念及这份情谊，没去在意辈分。
“罪过，罪过。”
林源擦拭着额头渗出来的密密麻麻的冷汗，又惊又怕。
黑鼎没得到召唤，还留在福城。
接下来，天雍王和林源保持着沉默，两人对视了一眼，喉咙滚动，都被这次动乱事件给震撼到了，心中情绪，言语无法描述。
福城的小公主徐榕月，听闻陈青源的有关消息，芳心震颤，遥望远方，一个字都说不出来。
从一开始，两人便不处于同一个世界，相隔甚远。
“至少证明了一点，我的眼光是很不错的。”
徐榕月看开了心中的情愫，虽有遗憾，但不会沉沦。她喃喃自语，希望这辈子还有与陈青源相见的那一天，以朋友的身份，聊一句天，品一杯茶。
如此，即是最好的结果。
......
东土，佛门。
魔渊的危机已经解除了，这群老和尚终于可以坐下来休息会儿。
讨论着上古之战，聊着帝尸乱世。
所有的话题都围绕着一个人。
“阿弥陀佛。”
一群和尚不停地念叨着，以此来压制住心中的震惊。
“几百年前，贫僧初见陈施主之时，便知其不凡，果真如此。”
一个高僧夸赞了一声。
“当初住持将佛珠舍利赠给了陈施主，不知是谁持反对的意见，且直言陈施主是一个小娃娃，不值得这样。”
有人拆台。
“胡说，绝对没有这事。”
那位高僧脸皮很厚，死不承认。
“还真巧，那一天的议事过程，贫僧用留影石记录了下来。”
拆台的高僧轻哼一声，取出了一枚暗黑色的石头。
“常以，你着了道，贫僧来为你去除虚妄。”
那位高僧按捺不住，一手拍了过去。
“有能耐你就把留影石抢走，反正贫僧复刻了上千份。想要的话，拿出点儿诚意来。”
常以和尚贱兮兮的一笑。
两位高僧闹腾了起来，出手都有分寸。他们从小到大都这么斗，算是欢喜冤家了。
没了魔渊的威胁，众位和尚紧绷的那根心弦，也该放松一下了。
“不瞒诸位，老衲之前公布出来的大乘经文，就是陈施主所赠。”
老和尚一句话落下，将这个秘密公布了出来，要让佛门记住这份恩情。
“难怪，贫僧就说住持怎么突然得了造化。”
“陈施主与佛有缘，乃佛门之幸。”
“往后只需陈施主一句话，佛门上下，任凭差遣。”
众僧表态，对陈青源的那颗敬畏之心，其上又增添了一份浓浓的感激之意。
诸天各界，皆在议论着同一件事。
陈青源的声望，到达了一个前所未有的顶点。
若他此时露面，振臂一呼，必有无数人愿意追随。
“我们该怎么办？”
帝州，与青宗结下了死仇的那些顶尖势力，焦头烂额，不知该如何是好。
早知陈青源的来头这么大，怎会贪图那些资源底蕴，全部拱手相让，以断往日的旧怨因果。可惜，到了今时今日，想要反悔怕是有些晚了。
“要不派人去一趟北荒的青宗，看看能否化解旧怨。只要能成，保住祖上留下的这份基业，付出再多的代价也是值得的。”
一些顶尖势力商议了很久，做出了一个决定，祈求还有回转的余地。
“若是我们遭遇了这种对待，必是不死不休的地步。此刻后悔，以求化解旧怨，肯定撑不了。”
“陈青源先与古老帝尸一战，又与天道对拼。目前下落不知，会不会已经......陨落了？咱们犯不着这么害怕。”
“对啊！就算他没死，肯定也身受重伤了。这次他忽然立于顶峰，必是用了什么禁忌手段，不会长久。”
“先不急，看看陈青源何时出面再说。”
不是这些势力不肯解除恩怨，而是走到了这一步，结了死仇，没有回头路了。除了咬紧牙关，一条道走到黑，没得选择。
那些与青宗化解仇怨的顶尖势力，万分庆幸。
譬如玄冰门，灵鹤门，御兽宗等等。
还好当初低了头，不然未来一片希望，无比绝望。
“与他同处于这个时代，是幸事，还是不幸？”
世上的妖孽，眉宇凝重，心绪复杂。
曾经想与陈青源争锋较量的古族天骄，全泄了气，满面苦笑。他们很有自知之明，和陈青源根本不处在一个维度。
魔渊已去，威胁解除。
随着时间的慢慢流逝，有很多修行者发现了一个现象。
“一些区域的灵气变得格外浓郁，甚至还在上涨，是我们的错觉吗？”
灵气复苏，远胜从前。
按照这种速度，灵气的浓郁程度，必会超越上古时期，乃至旧古，甚至是更加久远的时代。

# 第848章 来客人了

大世之劫已过，将迎来一个前所未有的盛世。
宇宙的本源之力，反哺世间，灵气上涨，各种资源珍宝开始露头。
某些地方，下起了灵雨，滋润地面，灵物生长。
某些宗门，忽然发现自家领地出现了宝药，吞服一株，改变体质。
类似的事情发生在世间的各个角落。
这还只是一个开始，后续的大世格局，将有翻天覆地的变化。
帝州，琅琊山庄。
小雨淅淅沥沥，连着下了数日。
世子南宫歌站在湖畔，撑着一把油纸伞，雨水顺着伞骨滴落下来，形成了一条条绵延不断的雨水线条，时有清风从山间而来，将几滴雨珠吹到了衣衫之上，点缀出了一抹水渍，增添了几分红尘气。
南宫歌幽邃的目光直视着前方，眉头时紧时缓，像是在思考什么问题。
许久，微微低眉，看着湖面上因雨水滴落而形成的无数涟漪，喃喃道：“越来越看不透了。”
原本南宫歌打算看看未来的局势走向，推演了很长一段时间，眼前一片模糊，好似有一股无形的力量遮挡住了视线。
未来会发生什么，无人可知。
“我是否该出门走走了？”
乱世之劫已过，南宫歌动了下山的念头。
不入红尘，焉能看破红尘，执掌乾坤。
“世子，来客人了。”
侍女来报。
许是思考未来走向过于入迷，南宫歌没太在意周边的法则波动，后知后觉，收回了思绪，转身过来，轻轻点头：“嗯，请进来吧!”
来人是归衍帝族的少主，应九夜。
古亭内，桌上摆着两杯热茶。
亭外的雨水“哗啦啦”，亭内的茶水冒着热气。
南宫歌与应九夜对坐，四目相对，沉默了片刻。
“世子。”应九夜并无古族之人的傲慢，抱拳道谢：“多亏你之前的提醒，才让我族老祖躲过一劫，没被帝尸镇杀。”
归衍帝族的老祖宗，是一位神桥八步的顶尖大能，行将就木的老太婆。
那一日，南宫歌提醒了归衍帝族不要插手魔渊帝尸之事，小心追悔莫及。
不过，事关无上造化，帝族岂可旁观。
还好其族老祖从始至终保持着最高的警惕，从一开始便没太靠近帝尸，做好了随时撤退的准备，因而在帝尸出手的那一刻，逃过了致命一击，一路逃回了旧土。
可以肯定的是，若不是南宫歌的劝诫，归衍帝族的老祖必死无疑。
毕竟，就连踏进准帝之境的存在，都扛不住帝尸的威压。
“客气了。”
南宫歌微微一笑，谦逊有礼。
“世子之能，在下叹服。”
应九夜对其十分敬佩。
“帝子此次前来，是为了祖上之器？”
仅是一眼，南宫歌便看出了应九夜的来意。
“正是。”
应九夜点头承认。
古界深处的那座宫殿，放着众多的神兵。之前，陈青源就是在瑶衍宫炼化道果，短暂提升修为，以定乱世之局。
想了很多办法，归衍帝族始终破不开殿外的禁制结界，无法将祖器唤回，焦灼不已。
无奈之下，只好来求助琅琊世子，希望有解决之法。
“归衍帝族若想取回祖兵，关键是要找对人。”
南宫歌说道。
“世子说的是......陈......陈尊者？”
应九夜一点就破，猜出来了。
本想称呼其名，可又不敢冒犯，语气一顿，满怀敬意。
“嗯。”南宫歌回复道：“到了今日，想必你应该推测的出来，那座上古宫殿乃陈青源之物，其内之宝，自然也归属于他。归衍帝族欲取回祖器，需得他的点头。”
“世子之言，我有想过。可是，我们不知该如何向陈尊者求取，而且陈尊者目前下落不明，想求也求不到。基于种种原因，只好请世子帮个忙。无论成否，我族都会铭记世子的恩情。往后若有需要，尽快开口。”
应九夜起身行礼，郑重其事。
遗失于外的那一半祖器，对归衍帝族实在是太重要了，不管付出多大的代价都必须寻回。
“帝子请坐，不必这般。”
南宫歌的待人标准很简单，人敬我，我敬人。如来者不善，自当不见，拒之门外。
“请世子出手相助。”
应九夜并未落座，弯腰的弧度又增添了几分，态度诚恳。
搁在以前，应九夜都不相信自己会向一个同辈行如此大礼，且不是被迫，乃心甘情愿。
“我与你有缘，自当助你。”
看在应九夜这般礼敬的份上，南宫歌点头答应了。
“多谢世子，在下感激不尽。”
闻言，应九夜面露喜色，仿佛已经看到了祖器回归的那一幕了。
“坐。”
南宫歌抿了一口茶水，轻语道。
“好。”应九夜似一个乖宝宝，很听话的坐了回去，双眼紧盯着，目不转睛。
“以我对陈青源的了解，乃重情义之人。只需归衍帝族真诚相待，表明意图，取回祖器并非难事。”
南宫歌说道。
“能否指明一个方向？”
应九夜害怕领会不到，求问。
“青宗。”南宫歌眼神一凝。
“向青宗示好？”应九夜似懂非懂，又有了疑问：“近些日子，听说很多势力去了青宗送上重礼。对于外界的好意，青宗全部婉拒，其中不乏有不朽古族的身影。我族去了，结果还不是一样。”
“你呀，真笨。”南宫歌的这句话，带着几分无奈，莫名还有一丝宠溺的味道。
“......”应九夜老脸一红，轻声咳嗽了一下，以此掩饰尴尬，拱手道：“请世子说个具体的法子，拜托了。”
“无论何门何派，总有收徒之日。据我所知，青宗已有上百年未曾补充新鲜血液了，门派若要长久发展，必会召开收徒庆典。待时机到了，归衍帝族可派一个真心诚意之人，以求入门。记住，不可遮掩身份，免得被当成暗探，起了误会。”
“近水楼台先得月，入了青宗，往后的事情都好办了。”
“若归衍帝族有意，可谈结盟之事。恕我直言，青宗的崛起之势不可阻挡，帝族与之结为盟友不会落了颜面，甚至还是一步好棋。”
南宫歌一次性讲了很多，生怕应九夜听不明白。

# 第849章 来自彼岸的掌控吗

“青宗会招收古族之人吗？”应九夜先是一笑，而后担忧道：“换做是我，肯定防备着他族之人，不可能招为弟子。”
“此事好办，我修书一封，足可打消青宗的顾虑，破个例不是难事。”
南宫歌亲自担保，能让青宗给这个面子。
“当真？”应九夜转忧为喜，满怀谢意：“世子之恩，难以偿还。”
先是指出祖器所在的位置，又提醒帝族不要插手魔渊之事，让其老祖谨慎小心的应付，留了一命。
这么多的恩情加在一起，不是给多少资源就可了断。
“先别谢这么早，虽然我能让青宗给归衍帝族一个机会，但最终能否按照原有的计划顺利进行，还是看帝族自身的缘法。”
“青宗的收徒标准很特殊，最重要的一点，需通过祖上留下的考验，以此确保门内弟子的忠诚，没有心怀鬼胎。正是这个考核，让青宗的内部十分平衡，从未听说高层背叛之举，合力对外。”
“归衍帝族唯有携带真诚之意，才有过关的可能。”
南宫歌详细说道。
“原来如此。”应九夜缓缓点头，将每句话都记下来了：“那若不成，又该如何？”
真不怪应九夜啰嗦，真是祖器太过重要了，需要考虑到方方面面，不能有一丝的意外。
“如果失败了，我下次若见到了陈青源，会提到这事。至于陈青源同意与否，那就看缘分了。”
这是下策，充满了未知性。
南宫歌愿意亲自出马，算是给足了归衍帝族的面子。
“有劳世子了。”
听到南宫歌的这番话，应九夜再次拱手示礼，很是感激。
对此，南宫歌笑了一下，欣然接受。
两人喝了几杯茶水，聊了一些当世人杰，又谈及了某些区域的上古遗迹。
数个时辰以后，应九夜拜别了，带走了南宫歌亲笔写下的推荐信，让归衍帝族之人得到一次入门弟子的考核机会。
临走前，留下了一枚须弥戒指，里面全是最为珍贵的资源，乃归衍帝族的一份心意，换算成灵石必是一个天文数字。
南宫歌没有客气，接下了戒指，目送其离开。
“蝶玉，冬雪，准备一下，过几日咱们出门走走。”
而后，南宫歌对着身旁伺候的两个侍女而道。
“是，世子。”
侍女欠身，领命道。
......
灵气逐渐浓郁，各种宝贵的资源频频出现，强者动心，争锋再起。
“那是佛门帝兵的踪迹！”
辽阔宇宙的某个角落处，有一些大能沿着未知的古老法则而行，意外有了发现，惊愕过后，欣喜若狂。
多年前，佛子踏进了魔族腹地，为了将其救出，陈青源进入天渊取走了一件特殊的佛门帝兵。
旧古时期的迦叶佛祖的手臂，以此为庇护之物，深入魔族而分毫不伤。
事了，佛手帝兵自主撕裂虚空而去，不知去了何处。
即使是这次魔渊动乱，佛手帝兵也未显现。
“极南之地，一个小山村的孩童误食了来历未知的灵果，开启天脉灵台，一跃成了金丹修士，轰动一方。”
这则消息，在周围的疆域引起了不小的波动。一颗灵果，能让凡人跨越了肉身六境，直至金丹，何其恐怖。
此事一出，无数修士奔往那个小山村的位置，将附近的山脉掘地三尺，未能再找到一颗灵果，十分可惜。
有人说，那个孩童被某位大能收为了亲传弟子。
“儒门出了一个旷世妖孽，谱写新的儒道之路，已小有成就，时而出现天降异象之景。”
那个妖孽，自然是一直秉承着初心的鲁南弦。
读书入道，本意很简单，传扬知识，济世救民。
曾经鲁南弦悟道失败，成了废人。儒门高层将其放弃，任其自生自灭。
谁知鲁南弦能以废体重登大道，让儒门的高层大为震动，后续想竭力弥补，却收效甚微。
对于儒门锦上添花的好意，鲁南弦根本不搭理，没想回去。
“由他去吧！儒门积压的矛盾太多了，确实需要一剂猛药，方可打破僵局，走向繁荣。”
一群大儒自知理亏，任其在外推演新的道法，暗中派遣高手护道。
不管怎么说，鲁南弦都是儒门的人，这么好的苗子，不能出事。
越来越多的儒生跟随着鲁南弦，前往偏僻的星辰疆域，传播学识，其中包括了农业、经济、建筑等等方面，大大提高了无数凡人的生活质量。
唯有保障了最基本的生存，才可去谈论风花雪月。
“亦前星域惊现一处上古遗迹，极有可能是上古时期的某位准帝之墓！”
没了大道法则的遮掩，岁月的痕迹暴露于世人眼中。
宇宙诞生了无数亿年，这片土地不知孕育了多少人杰。旧古时期的那段历史痕迹，也正在慢慢显露。
种种迹象，皆表明了这个时代的非凡。
如星辰般璀璨的天骄人物，将会越来越多。
“陈尊者虽然是上古时代的盖世人杰，但为何能转世到今朝？”
很多人对此事不明，想不出来原因。
纵然手段逆天，也不应该隔了三十万年才转世吧！
“既然陈尊者能办到，那么某些古之存在，是否也可轮回？”
这种可能性不低，总不能说陈青源是一个特例，除他以外，其余人皆不可轮回转世。
“真是奇怪，古籍上从未有过大能转世的记载。是被大道法则掩盖了，还是真的没出现过呢？”
无论是不朽古族，还是发掘出来的古之遗迹的书籍古册，皆没查阅到关于轮回转世的记录，仿佛是一张白纸，没有一点笔墨。
古册记载，顶多是大能夺舍，以灵魂之力谋取他人的肉身。
至于正儿八经的轮回之举，根本没有。
冥冥之中，似有一只看不到的巨掌操控着这一切。
来自彼岸吗？
是为了谋求真正的长生之道吗？
未知，神秘。
越是深想，越是惊惧，让灵魂窒息，险些暴毙。
......
北荒，天渊。
宽阔无边的地界，立着一间简陋的竹屋。
屋内的一间木床之上，躺着一个人。
陈青源昏迷了数月，至今没有苏醒的迹象。
红衣姑娘每日检查其身体状况，生怕发生了伤势加剧的现象，眉宇间刻满了忧色，希望一切都能好转。
“唔——”
又过了一个多月，陈青源的眼皮子微微跳动，发出了一道低吟声，终于要醒来了。

# 第850章 不合适，你不愿意吗

陈青源的意识逐渐恢复，第一感觉便是酸痛。
每一寸肌肤，皆有着难以言说的疼痛感，让久经磨砺的陈青源也不禁轻哼了几声，忍受不住。
“嗡——”
感应到陈青源的一丝动静，红衣姑娘赶忙进屋。一眼看到了其脸上的疼痛表情，拂袖一挥，淡淡的白光覆盖了过去，尽量让其痛感减轻。
过了很久，陈青源用尽了全力，才睁开了双眼。
眼皮很重，压着无数座巨山似的。
第一眼，看到了坐在身边的红衣姑娘。
由于伤势过重，影响了身体的各个方面，眼前像是起了一层白雾，看不清楚。
张了张嘴巴，很想讲话。
嘴唇干裂，咽喉疼痛。
异常疲惫，可能下一刻又要昏睡了。
“莫急，有我在。”
红衣姑娘看得出陈青源很想言语，立马制止，柔声细语。
继续说着：“你现在的身体很糟糕，需要慢慢调理。”
随即，取出了早已准备好的药汁。
随着红衣姑娘的一念落下，精心调制而成的药汁自主从碗中飘荡而起，化作一条长长的水线，慢慢流入到了陈青源的嘴中。
喝了药汁，红衣姑娘又用柔和的灵力施展玄法，为他慢慢疗伤。
今日的疗伤完毕，柔声一句：“累了的话，再睡会儿吧！”
有着红衣姑娘的陪伴，陈青源毫无忧虑，很快入眠了。
休息了数月，渐渐恢复。
身体有了基本的行动能力，可以下床走动。
“这段时间，让你费心了。”
陈青源身着一件浅白色的布衣，步伐缓慢，面无血色，低眉轻语。
红衣姑娘不知何时摘掉了面纱，五官精致，如无瑕疵的瓷器，玉颜星眸，红唇皓齿。黑发用玉簪挽起，发髻上插着一些小而精美的珍珠饰品。
曼妙的身材，与陈青源并肩前行，每一次迈步而去，皆让裙摆微微起舞，轻盈似流水。莞尔一笑，柔美如画：“你我之间，何须说这些客套话。”
“嗯。”陈青源转头瞥了一眼红衣姑娘，看到了其侧颜，心脏不由得一颤，立马收回了目光，一本正经，目视前方。
下一刻，红衣姑娘也看了旁边的陈青源一眼，浅笑如画，不多言语。
两人保持着沉默，享受着这份来之不易的宁静时光。
围着竹屋走了几圈，活动了一下筋骨，让身体稍微舒适一些。
回来以后，陈青源坐在院子内的一张木椅上，眼神深沉，想着外界的事情，不知有何变化。
“别想太多，养好身体才最重要。赶快，喝了。”
红衣姑娘走了过来，端着一杯精心调制而成的药水，放在了桌上。
“好。”陈青源很听话，将杯中之药一饮而尽，一滴不剩。
浓浓的苦涩味道，隐约夹杂着一丝甘甜。
喝完之后，陈青源抬眼与红衣姑娘对视着，认真说道：“我现在的身体状况，能复原吗？”
“根基严重受损，但应该可以复原。”
红衣姑娘回答道。
“时间宝贵，来得及吗？”
陈青源问道。
谁也不知破损的神桥还能支撑多久，一旦桥塌，那就真没了证道的希望。
“你别给自己太大的压力，慢慢来。”
红衣姑娘希望陈青源暂时停下脚步，歇息一段时间。
“以你所见，修复根基需要多久？”
目前的情况很复杂，陈青源感知不到灵气的波动，也不清楚自身所处的境界，很是糟糕。
“最少百年。”
红衣姑娘精心照料之下，也需花费这么久，且还是最顺利的结果。
“嗯，那就拜托你了。”
没了道果之力的影响，将过往经历全部融合，又有这一世的丰富性格，让陈青源的心理波动比较复杂，短期内很难心静如水的面对红衣姑娘，甚至不敢长久对视。
“不用客气。”红衣姑娘红唇轻抿，声音如山涧清泉般动听，丝丝缕缕直入内心。
“今天的治疗结束了，我去躺着了。”
气氛略显沉闷和尴尬，陈青源准备起身进入客房，算是一种逃避。
“等等。”红衣姑娘孤独了数十万年，好不容易迎来了记忆复苏的陈青源，岂会罢休。
“还有什么？”
陈青源投去了目光，脸上有了一抹疑色。
“我的头发有些乱了，帮我梳理一下。”
红衣姑娘坐在桌边，说话的时候将玉簪和发饰取了下来。
“哗啦啦...”
三千青丝柔顺而下，有的落在了后腰，有的落到了肩膀上，有的垂在胸前。
“呼——”
许是连某些帝尸都在看着热闹，不安分的爆发出了一道法则，引得一阵大风吹来。
风来了，将红衣姑娘的发丝吹起，显得凌乱。
一缕发丝随风飘舞，遮住了红衣姑娘的一处面颊。
随着长发而动，容颜若隐若现，结合那双清澈柔情的眼睛，娇艳欲滴，又不失尊贵典雅的气质，令人沉醉，有种难言的妩媚动人。
“啊？”陈青源一听，愣住了。
前世今生，他从未给任何女子梳过头发，自然也包括了红衣姑娘。
这个要求，让陈青源心里一慌，乱糟糟的。
有喜悦，有惊讶，有紧张，更多是慌乱无措，吞吐而道：“这......不合适吧！”
“你不愿？”
红衣姑娘的语气，带着几分娇嗔，还有一丝质问和失落。
“不是。”陈青源生怕让红衣姑娘心中不喜，赶忙道：“我...我手笨，以前没学过这方面的知识，肯定做不好。”
“没关系，我不介意。”红衣姑娘轻语道。
陈青源的内心其实不抗拒，甚至还有一种很难描述的喜意。只是，性格原因，又有前世记忆的影响，像是被束缚住了，很难放开。
毕竟，陈青源无数年以来，说的最动人的情话，便是那句：“我若败了，定会留下一口气赶回天渊，陪你。”
让一个不懂风情的木头，来做这种亲密之事，属实有些难度。
“还记得咱们当年的约定吗？”红衣姑娘如何看不出陈青源的拘谨，转移了话题。
“当然记得。”陈青源点头道。
“我记得你履行了六个约定，还差三个吧！”红衣姑娘再言：“今日便提第七个，为我梳头，再为我画上一幅画，如何？”

# 第851章 为佳人作画，刹那永恒

红衣姑娘以当年的约定为引子，目的很简单，让陈青源不必过于紧张，像是平常一般，好接受一些。
“我允诺你的约定，就这么用了？不浪费吗？”
陈青源一怔，微微诧异。
“我之所愿，怎会浪费。”红衣姑娘轻哼一声：“若你画的不好，我定会找你麻烦，让你画到我满意为止。”
“好。”陈青源同意了。
“来吧！”
红衣姑娘的脸上一直挂着笑容，手中出现了一把木梳，递给了身侧的陈青源。
接过木梳，陈青源的心跳速度快了很多。
表面上淡然自若，心里可不平静。
搬了一个凳子，坐在红衣姑娘的身后。
暗暗稳住了心态，左手缓慢托起了红衣姑娘的柔顺长发，右手紧紧拿着木梳，从上往下，轻柔梳理。
梳发的时候，淡淡的清新发香扑鼻而来，陈青源不由得全身一紧，脸上掠过一抹紧张神色。
清香自然，似清晨拂面的微风，似花瓣上的几滴甘露，令人陶醉，心旷神怡。
没花费多少时间，梳理完毕。
陈青源起初觉得有些煎熬，心脏跳动的频率很快。可是，很快他就静下了心，反倒很享受这个过程，便感觉时间过得很快，一闪而逝。
“好了。”陈青源停下了动作，轻声道：“我不会盘发，你自己来。”
“嗯。”
陈青源说话的时候，嘴里吐出的热气刚好扑打在了红衣姑娘的耳畔，令其耳根泛红，下意识地抿嘴，双眸低垂，温婉羞涩。
可惜，陈青源坐在其身后，看不到这般娇羞如画的美景。
很快，红衣姑娘将青丝挽好，插上了一根玉簪，将发髻固定。
“认真...为我画一幅吧！”
红衣姑娘整理了一下衣着，端坐于椅子上，口吐香兰。
曾经，这样的温馨场景，她连做梦都没敢想。
今日，居然能成为一个事实。
芳心颤动，像石子砸至幽静的湖面，溅起了无数点细小的水花。
“好，我一定尽力。”
陈青源退到了三丈以外，面朝着红衣姑娘。
取出纸墨笔砚，放于桌上。
将画纸铺平，用重物压着，没有一丝褶皱。
打开砚盖，研磨出墨汁。
拿起笔，沾了一下墨水。
抬眸，与她相视。
一眼数十万年，如初见之时。
一瞬间的恍惚，归回现实。
内心突然平静了下来，面无表情，认真相待。
提笔落下，勾画出了她的身形轮廓。
再去勾勒她周围的风景，慢慢点缀红裙，一丝细节也没有放过，就连裙摆绣着的一朵花瓣，都画的栩栩如生。
谨慎，专心。
全身心投入了进去，仿佛在做一件人生中最为重要的事情，不敢有丝毫的懈怠。
将外物画了，最后才开始描绘她的眉眼五官。
每次沾墨落笔，陈青源都需十分小心，害怕手指一抖而出了差错，玷污了她的美丽。
每一根线条，皆一比一复刻。
凝视着面前努力为自己作画的陈青源，红衣姑娘的心里无比欢喜，眼神深情，光明正大的注视，不再像以前那样藏着。
她嘴角的笑容，如流光溢彩的幕布，由心而生，幸福满足。
因她一笑，周围的一切皆无了颜色。
正在作画的陈青源，需要时刻看向她，自然也发现了她嘴角扬起的弧度，那般美妙，那般光彩动人，深深刻印于脑海中，挥之不去。
刚准备落笔的右手，于空中悬停一顿。
暗暗深吸一口气，继续专注作画。
很久很久，陈青源停下了笔，已然完成了大半。
画中之人，与红衣姑娘一般无二。
本是自九天而来的仙子，因嘴角的柔美笑容，像是沾染了红尘气息，少了那份遥不可及的距离感，多了一些娇美动人的妩媚。
“噗...”
突然，陈青源划破了左手掌心。
将伤口对准了一个空杯子，让鲜血流到了杯中。
当看到陈青源的自残行为，红衣姑娘的笑容凝固住了，眉眼间瞬起起了一丝担忧，很想制止。
事情并不严重，红衣姑娘沉下心来，保持着端坐的模样。
紧接着，陈青源取出一根新的画笔，沾着血液，涂抹于画中的长裙之上。
血液的红色，蕴含着特殊的法则，盖过了墨汁的颜色，让长裙变得鲜红。
事了，将画笔放在了一旁。
画里的人，宛如活了过来，高贵艳丽，姿容绝代。
“画好了，你看看。”
陈青源抬眼一笑，说道。
闻言，红衣姑娘站了起来，缓步走至桌边。
第一眼不是观看这幅画，而是陈青源的左手。
“下次不许这样了。”
红衣姑娘抬手一点，一道柔和的力量钻到了陈青源的伤口位置，让这个皮外伤肉眼可见的复原了，连一点疤痕都没留下。
“好，听你的。”
陈青源轻轻点头。
随后，红衣姑娘眉眼低垂，视线落到了桌上。
仅是一眼，便觉这幅画很美。
美到让红衣姑娘不敢相信的地步。
她看到的并非自己的容颜烙印于画中，而是陈青源的那份心意。
以墨为线条，以血为颜料。
为你染了长裙，从前也好，未来也罢，皆与你同在。
“很好看。”红衣姑娘的眼眶隐约湿润，一直欣赏着画，不敢与陈青源相视，害怕失了礼数，控制不住的想要拥抱。暂且压制住那份情绪，低音道：“谢谢。”
“画中人，不及本尊的万分之一。”
也许是听到了红衣姑娘言语中夹杂着的一丝哽咽，也许是回想起了脑海中的那一抹嫣然之笑。
陈青源破天荒的说了一句情话，藏在衣袖内的双手不由得一紧，呼吸一窒，全身僵硬，掏空了全部的力量。
闻声，娇躯一震，恍若幻听。
红衣姑娘缓缓抬头，眼里流露出的柔情，再也掩饰不住了。
陈青源与她四目相对，眼神并未躲闪。
两人没有太多的动作，就这么看着对方。
时间，似定格于这一刻了。
刹那，永恒。
......
外界，北荒的青宗近期要召开大会，商讨收徒之事。
青宗已有很多年没扩充人数了，繁华的时代已经到来，必须要挑选出一批新鲜血液，方可让宗门长久发展，防止未来出现断层，后继无人的现象。

# 第852章 收徒大典，各方云动

近些日子，很多势力向青宗示好。
曾经欲要对青宗下手的势力，纷纷调转了态度，十分谄媚，就差没跪下了。
对于他人的示好，青宗全部心领了，东西一样没收。
多一事不如少一事，以后真需要外力帮忙，肯定是找曾经雪中送炭的盟友，而非这些家伙。
议事大殿，宗主林长生一袭玉袍，坐于主位，威严肃穆。
两侧坐着的皆是青宗的高层长老，全是忠心耿耿之辈。
“如今大世格局稳定，我宗需开启一次正式的收徒大典，补充血液，徐徐发展，恢复宗门往日的繁华。”
林长生双手搭在椅子的扶手上面，声音洪亮，响彻于殿内。
“自从小......陈尊者之事以后，我宗便成了大世的焦点。若开启收徒大典，肯定有很多人过来看热闹，三教九流，不可不防。如果收徒之事出了问题，定会有损颜面，影响不小。”
一位长老本想说一声“小师弟”，话到了嘴边，立即更改了称呼，眼里透着浓浓的敬意，没敢有丝毫的亵渎。
没办法，只怪陈青源的背景和表现出来的实力太过恐怖，无人敢随意攀关系。想
那样的存在，脾性不可琢磨，还是谨慎为妙。
若言语有失，让这份情感有了间隙，得不偿失。
实际上，这一世的陈青源自幼将青宗当成了家。
他依然是他，从没变过。
不过话说回来，青宗众人有这样的顾虑，可以理解。
“邀请道一学宫、佛门、梨花宫，派人过来观礼。想必有着这些盟友的坐镇，应该不会有人敢过来闹事。”
护宗长老名为方庆云，提了一个建议。
“嗯，可行。”
众人一听，纷纷点头。
盟友关系，邀请过来观礼，想来不是难事。
“青宗历经了无数劫难，今朝浴火重生，第一次收徒大典，不容出现任何差错。”
林长生将青宗看得比自己的命还重要。
“这场大典，我等定倾尽全力。”
长老们表态，一脸郑重。看着青宗一步步走向繁华，与有荣焉。
“祖脉不断，不惧宵小。”
青宗的听道山，便是最大的依仗。其上存留着历代人杰的意志印记，融合到了一起，究竟有多么强的威力，谁也不知。
只是，祖脉爆发，一击即散。不到灭宗之际，不可能动用听道山这张底牌。
“以扶流星域的时间为标准，五年以后的今日，正式召开收徒庆典。”
众高层商讨了一番，定下了一个准确的日子。
翌日，青宗收徒之事，以难以想象的速度传至了诸天各界。
无数修士听闻以后，欣喜若狂，动了心思。
很多拥有着天赋的年轻散修，有了目标，纷纷赶往扶流星域，希望能拜入青宗，这样便可与传言中的陈尊者扯上关系，说不定还能得到尊者的指点，一步登天。
开启上古之战的绝代强者，让无数的古老强者心甘情愿的追随，今世与帝尸一战而不落下风，又敢叫板天道。
各种事迹的加持下，谁不想与陈青源亲近。
各方修士得知，秉承着看热闹的心态，即刻动身。
五年而已，很快就过去了。
提前到了的话，可以多看一会儿。
收徒庆典之事宣扬了出去，青宗近些年别想着安静了。
青宗的几位核心长老，立马赶往东土和南域等地，将邀请函送出，诚挚相邀盟友前来观礼，或是推荐一些合适的年轻天骄。
总之，这场庆典注定了会引发一阵山河震动。
以往顶尖势力的收徒仪式，加起来也远没有这般轰动。
“庆礼之日，本座亲往。”
道一学宫的余尘然得到了邀请函，郑重承诺。
“多谢前辈。”
青宗的长老躬身行礼，以示尊敬。
北荒的不少势力得到邀请，譬如：缥缈宫，宋家等等。
凡是收到请柬的势力，皆与青宗有着良好的关系，值得信赖。
“若我能拜入青宗，未来必有一番成就。”
很多初出茅庐的小辈，眼高手低，幻想着未来。
“据说陈尊者便是在青宗轮回转世，如果入了青宗，肯定有机会近距离看到陈尊者，甚至得到尊者的指点解惑。”
虽然陈青源销声匿迹，不知去向。但余威尚在，大部分修士短期内肯定不敢胡思乱想，无比敬畏。
“你们说咱们能不能拜入陈尊者的门下？”
更有甚者，开始白日做梦了。
“最新消息，凡是得到了青宗邀请函的宗门圣地，皆可推荐几个合适的人选，跳过入门选拔的初赛，直接参加最后的考验。”
这事一出，很多人激动了，开始打听哪些势力得到了请柬。
要是能争取到一个跳过初赛的名额，无疑让入门的几率大大提升。
有人出高价购买，有人自我举荐。
各种办法，只求一个名额。
对此，拥有请柬的宗门全部婉拒了，直言全靠缘分，绝不售卖。
买卖名额，这不是间接性的得罪青宗吗。
众宗门珍惜与青宗的友好关系，不做这样的蠢事。
“陈尊者出自青宗，可能留下了很多的古之传承。若能学之，未来定可走到高处，一览繁华之景。”
很多宗门秘密培养的天骄之辈，打算拜入青宗，偷学秘法。
还有人决定安插探子，弄清楚青宗的内部情况，打听到有关于陈青源的任何消息。
北荒的扶流星域，变得越来越热闹了。
多年前，扶流星域还是一处贫瘠之地，别说大乘修士了，就连渡劫修士都多少个。
而今，这里时常有顶尖强者出没，影响极大，逐渐繁华。
“有了琅琊世子的推荐书，只需派一个真诚之辈，即可拜入青宗。”
“关乎祖器回归的大事，不可有丝毫马虎。”
“派谁去呢？”
帝州的某个角落，归衍帝族的一群人正在商议着，脸色凝重。
帝子应九夜早已有了决断，开口道：“我去。”
“什么？”众人大惊，纷纷投来了诧异震惊的目光。
“不行，你乃我族帝子，肩负着我族的未来。让你拜入青宗，成为新入门的弟子，岂不是......自降身份？”
还是有很多长老这么认为，不同意此事。
仔细想来也是，应九夜好歹是不朽古族的帝子身份，属实不合适。
“我意已决，无需再议。”
应九夜抬手而道，霸气侧漏。
众长老本想劝诫，可看到应九夜的那双眼睛，莫名心头一紧，张了张嘴，吐不出一个字，沉默住了。

# 第853章 各方势力前来，热闹非凡

五年时间，对修行者而言快如闪电。
眼下已有很多人抵达了青宗的附近，寻了一个合适的位置落脚，等着看热闹。
“不知道青宗的考核是什么样子的。”
“西侧山脚下的那个年轻人，好像是丹宇星域很有名的天骄，此次前来，肯定是想拜入青宗。”
“我看到了不少的少年英杰，放在繁华地界都可称得上是天才，众多宗门求而不得的好苗子。”
“青宗的威望，如日中天。纵使传言中的不朽古族，也远不及也。”
等待的过程中，一群修士围在一起饮酒闲聊，打发着时间。
越来越多的人赶来，大乘修士的身影随处可见。
不久后，还有一些神桥尊者亲临于此，十分重视此事。
青宗周边的地界，跟着热闹了起来。
无论是什么圣地的修士，行事风格皆比较低调，不会嚣张跋扈，生怕招来了麻烦。
缥缈宫的圣主名为易仟然，携带着一众核心长老，乘坐着一艘巨大的战车，浩浩荡荡而至。
圣子长孙丰烨，气血旺盛，实力愈发强大，站在同辈的顶尖之列。其妻子是柳灵冉，青宗的真传弟子。
“易兄，快快请进。”
青宗的高层，立马出门相迎，笑声爽朗。
“请！”
易仟然虽是圣主，但不敢摆谱，回礼而道。
又过了数月，有一个身着布衣的青年横跨虚空而至。
此人长发凌乱，脸上有一圈胡渣，眼里写满了沧桑。左边衣袖空落落的，显然是断了一臂。
常子秋身为青宗的客卿长老，得知宗门要召开收徒典礼，岂会不归。
“常长老。”
守门长老一眼认了出来，赶紧打开山门，亲自迎接。同时，很多高层得知以后，纷纷出面，询问近况如何，有没有遇到危险。
“我没事，大家不必忧心。”
以前的常子秋，孤家寡人。后来认识了陈青源，被诓骗成了青宗的客卿，慢慢有了一个归属。
听着众人的关切之语，常子秋内心一暖，嘴角不由自主地多了一抹微笑。
归来以后，常子秋与长孙丰烨见了一面。
两人坐于某个庭院的湖中央，煮茶闲谈，讲述这些年各自的经历。
“你得偿所愿，以后还有拼劲吗？”
常子秋说道。
“向道之心，从未改变。”
长孙丰烨虽然成了家，但不会停下前行的脚步。
大争之世，不前进便意味着后退。谁也不清楚未来会发生什么，因而长孙丰烨不管是为了自己，还是妻子与族人，都必须努力修行。
唯有实力足够强，才可保护所在乎的人。
“切磋一下？”
常子秋来了兴趣。
“好啊。”
对此，长孙丰烨自当奉陪，嘴角一扬。
两人喝了一杯茶水，去了青宗的演武堂，这里有着特殊的结界壁垒，切磋而已，闹不出太大的动静。
一人擅长刀法，独臂施展，行云流水，已有祖上之风采。
一人融合了第二人格，实力暴涨，同辈之中难觅敌手。
好友相逢，煮茶论道。
切磋一下，乃人生一大幸事。
......
两年以后，有未请之人来访。
“火灵古族不请自来。”
一艘长约千丈的战船，通体由特殊的黑木打造而成，布满了复杂繁琐的符文，显得神秘。很多地方还镶嵌着珍宝玉石，用来装饰。
船体表面，时而有火焰扑腾而起。
战船跨越了无尽星空，降临于青宗的山门口。
“不是吧！”青宗的内部，一个黑衣青年看呆了。
这人正是叶瑜，火灵古族之人。
多年前追随了陈青源，后来没地方去，留在了青宗，过着舒适的生活。
因为叶瑜是陈青源认可了的追随者，别无二心。所以，青宗的高层对他不会抱有怀疑，真诚相待。
“好像是小叶子的家族，怎么处理？”
青宗的众位长老暗中交谈。
“看在小叶子的面子上，好生招待。”
林长生斟酌了一下，决定开门迎客。既然青宗决定了好好举办这次招徒大典，肯定要做好各种准备。
要是担忧不朽古族的高手，趁机进入青宗而捣乱，不让各方来宾进来，那就有些上不了台面了。
“开启听道山的禁制之力，一旦出现问题，可在第一时间处理。”
林长生下达了一道命令，让几个核心长老去办。
随后，青宗大开山门，派人相迎。
叶瑜自然也出来了，朝着火灵古族的长辈们一一行礼问好。
“贵客临门，请进！”
护宗长老方庆云，亲自出面，拱手示好。
纵然是古族的几位神桥尊者亲临，也不至于让宗主外出相迎。这是宗门尊严的问题，不可马虎。
若说古族的当代族长来了，那么林长生应当出面。
“有劳。”
搁在以前，火灵古族的几位老祖岂会自降身份，来到一个连神桥修士都没有的宗门。今时不同往日，青宗有着陈青源一人，即可胜过世上的一切底蕴。
火灵族的众人满脸笑意，且送上了一份贺礼，以表心意。
“心意领了，贺礼请道友收回。”
青宗不想欠了人情，将贺礼原封不动的退回。
“好。”火灵族只好收回。
“小瑜，你这段时间一直待在青宗，没给青宗添什么麻烦吧！”
客殿内，长老们将目光看向了叶瑜，面容亲切，和蔼可亲。
“没有。”叶瑜立即回应。
“若有什么难事，尽管告知我等。”
几位老祖态度一致，十分看重叶瑜，甚至在某种程度上的地位，已经不弱于少族长了。
谁叫叶瑜这混小子气运很好，跟了一位盖世强者。
一想到当年惩罚叶瑜，甚至差点儿将其杀了的事情，古族众人一阵后怕。还好当时少族长求了情，没把事情闹到不可挽回的地步。
“最近......手头比较紧。”叶瑜胆子挺大，说完以后，轻声咳嗽了几声，掩饰尴尬。
“给你。”
众老并未恼怒，反倒很高兴的取出了资源，大大方方的赠予。不怕你开口索要东西，就怕你沉默不言，与古族闹生分了。
“嘿嘿，我就厚颜无耻的收下了。”
叶瑜跟了陈青源一段日子，贪财这方面貌似学了不少。

# 第854章 群雄亲临，众人惊讶

以前叶瑜和族中虽有一些不和谐的事情，但总归体内流着火灵古族的血液，没法分割。
况且，老祖们已经低头了，不能一直僵着。
如果心里对以前很不满，那就多要点儿好处来弥补。
“你......最近与陈尊者有联系吗？”
聊了几句闲话，某位老祖将话题引到了正事之上。
此语一出，殿内顿时寂静，落针可闻。
所有人看向了叶瑜，眼神迫切，恳求一个答案。
“没有。”叶瑜摇了摇头，眼神暗了一下。
说起来，叶瑜已经很多年没与陈青源待在一块儿了，怪想念的。
“嗯，以后要是陈尊者与你联系了，一定要好好追随，不可犯了错误。”
众老嘱咐。
以前害怕叶瑜追随外族之人，丢了古族的颜面。现在害怕叶瑜没了追随的名额，失去了这份荣光。
世上之事，就是这般荒诞。
“明白。”
叶瑜很清楚自己能得到族中长辈的重视，是因为什么。
又数日，许许多多的战船与战车从星海而来，驶至青宗地界，悬停于高处，场面恢弘，气势磅礴。
“玉清古族，不请自来。”
“洞离剑宗...”
“瑜苍古族...”
“归衍帝族...”
诸天万界，最顶尖的那批势力皆有高手到场。大多数没有请柬，可因青宗的特殊性，厚着脸皮前来，只为凑个热闹，一睹陈青源所在宗门的风景。
青宗所属的星辰边界，停靠着成千上万个飞行至宝。
每寸虚空，都有道韵流转，布满着古之法则的纹路。
无数的寻常修士，站在远处而眺望着群雄云集的场面，内心震撼，惊叹此行不虚。
“因宗门领地狭窄，难以招待各方贵客。若诸位道友不弃，青宗愿以星河为待客厅，以云海为贵宾位，诚邀诸君坐而观礼，怠慢之处，还请见谅。”
这么多的势力，青宗要是全部邀请进来，容易引发动乱。因此，林长生有了决定，沉声而喝，传音八方。
客套话说的好听，实际上的意思很简单。你们来了，青宗不会将尔等赶走，但也别想着让青宗来赔笑招待，自己在外面找个地方坐着。
要是坐不住怎么办？
那就滚蛋吧！
反正青宗又没邀请你们，说破天也不是青宗失了礼数。
这些势力不请自来，其中不乏有一些与青宗有过摩擦的圣地。想让青宗冰释前嫌，好生招待，怎么可能呢。
“不朽古族和帝州的顶尖势力前来，居然不出面相迎，不妥吧！”
这个决断一出，引起了不少人的议论。
极少数人觉得青宗有些无礼，这么多强者亲临，不请进去喝杯茶水，属实说不过去。
不过，大部分人认为很合理。
“今时不同往日，谁敢在青宗闹事啊！”
青宗可是有着陈尊者坐镇，无惧世间豪雄。如此行事，简直太正常了，甚至青宗还说了一些客套话，实在是感动。
仅是一次招收弟子的庆典，便让诸天各界的顶尖强者纷纷赶来，风起云涌，声势浩大。
这等场面，可谓是三十万年以来的独一份了。
各方来意，自然不是来观看收徒典礼，而是想以此为借口，探查一下青宗的底蕴，更想看看陈青源是否会在典礼之上露面。
一尊活着的堪比大帝的存在，怎能不让世人惊动啊！
只可惜，那一日陈青源与天道意志拼杀过后，便踪迹不显了，让世人摸不清头脑。
其实，不少老东西暗暗猜测，认为陈青源身受重伤，极有可能坐化了。
另外的推测，陈青源短时间内拥有了上古时期的战力，必有弊端，定被反噬，眼下就算没死，情况也很糟糕。
只要确定了陈青源的身体状况，世间豪雄才会放心，才敢做一些事情。
“道一学宫，来了！”
一辆古之战车，横跨星海，直接来到了青宗的山门口。
“余前辈，快快请进。”
青宗的高层立即露脸，将余尘然请了进来，恭敬有礼，未有一丝怠慢。
“有劳了。”
余尘然身着一袭浅色布衣，含笑而道。
周边的众修士看着这一幕，无可奈何。
毕竟，道一学宫和青宗关系密切，待遇自然不同。
哪怕是不朽古族，也吃了闭门羹，只能在外面赖着。
“梨花宫主，亲临青宗！”
柳南笙一袭暗色的丝绸长裙，绣着精美的图案，随风摇摆。长发挽起，戴着一顶凤冠，其上镶嵌着各种珠宝。
尊贵，高冷。
凌驾众生，不可触及。
又数日，东土佛门来人了。
老和尚穿着一件朴素的袈裟，脸上的每一道皱纹都承载了一段人生历程，格外沧桑。
“这个老和尚很不简单，当年魔渊动乱，无数魔头聚集于一处，打算攻占了佛门。眼看就要成了，老和尚出面，几巴掌下来便解决了一切难题。依我之见，他施展出来的佛掌神通，极有可能与帝术有关。”
“不是一个好招惹的人物。”
“返璞归真，看不破其所在境界。”
某些古族的老东西，凝望着老和尚的身影，眼神忌惮，暗暗讨论。
得到了佛门帝术的老和尚，实力之强，深不可测。
客殿之内，老和尚与柳南笙相距不远。
两人相视，面色平淡。
老朋友重逢，并无太多的言语。
年少时的那段情感经历，皆深埋于心底。
各自都肩负着责任，不可能再续前缘。
相见一笑，已是极好的结果了。
数月以后，又来了一个不得了的人物。
一直混迹于混乱界海的天雍王，携带着一些家臣，不掩饰自身的威压，大步踏来，引得群雄注视，心惊胆颤。
“天雍王！”
众人心头一震，甚是吃惊。
“在下与陈尊者乃是旧识，不知能否入青宗讨要一杯茶水？”
天雍王将自身的姿态放得很低，朝着青宗所在的方向拱手而道。
“前辈亲临，乃青宗荣幸，快快请进。”
来者是友，自当恭迎，断然不能有一丝一毫的怠慢。
待在外面的一群老东西，都是有头有脸的人物，却连一个席位也混不上，脸色多少有些难看。

# 第855章 帝子拜求入门，世人震动

有着老和尚与天雍王等人坐镇，没人敢在青宗闹脾气，老老实实地待着。
即使是不朽古族，也一样。
自从古族的老祖宗入世，被帝尸杀了一半，其余人抱头鼠窜。古族的威望大大下降，根基有损，元气大伤。
旧土与外界的那一条顶尖强者的通道已经碎裂，短时间内没法重塑。
“我们能坐在这里，多半还是因为小瑜的缘故。”
火灵古族的众长老，时不时瞥向外面的风景，看着一群熟人被拒之门外，心里庆幸。
高高在上的古族长老，以前从未想过未来的某一天，会因为自己得到一个宗门的招待而喜悦。
现实，比起做梦更加梦幻。
有时候做梦还有一点儿逻辑，而现实根本不需要，充满了波折和荒诞。
时间一点一滴的流逝，青宗的山门外聚集了很多年轻人。
随便拎出一个，即是某些地方的天才，众多宗门眼馋的好苗子。
粗略扫视一眼，拜师入门的年轻人最少有十万。而且，这个数量还在上涨，暂未出现停下的趋势。
人群中，隐藏着不少宗门的密探，还有古族之人。
这种情况，不可避免。
青宗既然敢召开收徒大典，自然有应对的办法。
唯有真心实意想要加入青宗的人，才可通过听道山的考核。
虚空中，一艘战船之上。
归衍帝族的众人站在船头，面朝青宗。
“帝子，您真要亲自过去吗？”
“要不再考虑一下，肯定能挑出一位合适的人选。”
“您身份尊贵，若出面参加青宗的入门考核，不仅自降身份，而且有损我族颜面。”
众老小声说着。
“若诸位老祖觉得我损害了归衍帝族的尊严，那便卸了我的帝子之位，让其他人来坐。”
应九夜不怕丢人，就怕没法寻回祖帝之兵。
现在丢的脸面，以后有了实力，自会拿回。
再者，拜入青宗不是一件丢人的事情吧！
拥有着无上尊者坐镇的宗门，多少人心之向往。
“我等并非此意。”
众老连忙说道。
应九夜的天赋实力，远超族中的同龄人。卸了他的位置，无人可继。
“你们留在这里，我去了。”
这些日子，应九夜一直在稳定情绪，不能被外界的声音影响了决断。
言罢，一袭黑衣的应九夜负手而行。
冷峻的面庞，坚定不移的眼神。
每一步落下，都留下了暗玄色的道纹，如莲花绽放，韵味无限。
“归衍帝子，他来作甚？”
登时，众人投来了目光，略微诧异。
无视了他人的眼神和议论，应九夜大步走至青宗的山门口，气宇轩昂。
摊开左手掌心，出现了一封书信。
“在下应九夜，乃归衍帝族之人，今日来此，只求一次入门的机会。”当着无数豪杰的面，应九夜不怕丢人，大声说道：“此乃琅琊世子的信件，请青宗掌教过目。”
“什么？”
这话传了出来，霎时引得全场人轰动，露出了骇然的表情。
“归衍帝子欲求入门？”
青宗的众位长老，坐于殿内的老和尚与天雍王等人，还有来自各方势力的修士，全部脸色一变，眼神微微闪烁，着实没料到，被惊到了。
“不是吧！”
不朽古族的老家伙们，也保持不了冷静，破口惊呼。
“疯了吗？”
同为古族之人，难以理解。
就算想要弄清楚陈青源的状况，完全可以派遣一个未曾露面的年轻天骄，尝试一下。
让一族少主出面，先不说能否成功。仅是这个举动，在世人看来太过羞耻，自降身份，让归衍帝族的颜面无处安放，被人讥笑。
“帝子之言，不是玩笑？”
可能是因为这事比较严重，可能是琅琊世子的书信，宗主林长生一步踏来，瞬间出现在了山门外。
一袭青衣，不怒自威。
“在下所言，由心而发，无比诚挚，绝非玩闹之举。”
应九夜朝着林长生拱手一拜，以示尊敬。
帝族少主，能将身份摆的这么低，让林长生不由得心神一凛，多注视了几眼。
“咻”
林长生挥手一探，将书信打开，看到了内容。
虚空中，好似出现了一道若隐若现的身影，乃南宫歌的模样，气质儒雅，缥缈出尘。
信中写的东西，无非就是恳请青宗给予归衍帝族一个机会，若出了差错，南宫歌愿承担责任。
既然南宫歌敢举荐，那么肯定暗中推算了很多次，断定了归衍帝族不会对青宗产生威胁，不然也不会担保。
“既是世子推荐，青宗自当同意。只是...帝子身份尊贵，入我青宗，何必呢？”
林长生当然要给南宫歌这个面子，反正还有祖脉听道山的这道关卡，不怕有暗探入侵。
“在下之意，为陈尊者而来。”
应九夜直言，毫不隐瞒。
眼神真诚，意志坚定。
随着“陈尊者”这个称呼一出，无数人心头一紧。
在场九成九的修士，皆是这个原因。
应九夜没有拐弯抹角，挑明了来意。
一时间，所有人屏息凝神，想听听青宗的高层会说什么。更想知道，这次收徒庆典，陈尊者是否会露脸。
“帝子可能要失望了，陈...陈尊者不在青宗。”
林长生唤了一辈子的“小师弟”，突然要改个称呼，属实别扭。
没谁清楚陈青源苏醒以后会变成什么模样，不敢再像以前那样随意了。
“青宗在，陈尊者总归会回来的。”
应九夜秉承着真心实意的态度，将心中的想法和盘托出。
“随你吧！”林长生紧了紧手里的书信，任其坚持下去：“帝子身份非凡，又有琅琊世子的举荐，前面的考核皆可略过。”
一位在古老族群杀出来的盖世妖孽，青宗的考核根本不值一提，没必要参加。
最后只需登上听道山，由祖脉意志来检验。
“多谢。”
应九夜退到了一旁的虚空，缓缓闭上了双眸，闭目养神，不去理会他人之言。
嘲讽也好，暗骂也罢，全然不顾。
这是我的选择，绝不后悔。
归衍帝子欲要拜入青宗，闹出了极大的动静，议论声如汹涌的波涛，许久未消。
归衍帝族之人，倍感丢脸，躲到了战车之内，布置结界，不听外界之声。
“时间，到了。”
一晃眼，青宗的收徒典礼，正式开启。

# 第856章 为了你，值得冒险

青宗的一众高层和盟友贵宾，坐于高处，俯视群山。
收徒大典，拉开了序幕！
“诸位小友从各方而来，欲入青宗之门，乃青宗之幸......”
护宗长老凌立于虚空之中，身着白衫，干净整洁，面带微笑的说了一堆客套话。
片刻后，说明了此次入门考核的一些具体事项。
比如：资质考验，包含了灵根属性、血脉、特殊的天赋等等。
年龄与修为检测，悟性的高低，意志的强弱。
这次选拔，必要招收最为优秀的天才，为青宗注入全新的血液，如此才可保证未来有着无限的希望，一步步走向繁荣昌盛。
“敕！”
而后，林长生现身了，亲自主持。
一道法令落下，启动了听道山的特殊印记。
天空之上出现了一个巨大的法则旋涡，逆时针旋转，直径约有万丈。
强劲的吸力，卷起了一阵阵狂风，尘沙飞溅，枯叶飞舞。
凡是资质考核过关之人，即可走到前方的八卦圆盘之上，被法则旋涡吸入进去。
旋涡的那头，乃是一处小型秘境，由听道山的禁制之力而成，专门用来筛选出表现优异的入门弟子。
虚空中出现了无数块镜子，将考核秘境的一草一木投影了出来。
“请诸位道友，观礼。”
林长生让一众长老处理入门弟子的考核事宜，自己则陪着贵客，饮酒笑谈。
为了表示青宗的礼节，即便是无法入座的各方势力，也得到了一坛美酒。
至于这些势力看不看得上一坛酒水，那就另当别论了，反正青宗已经给面子了。
云端，数千上万个贵宾席位，全部坐满。
随便一个人，都是渡劫及以上的修为。
在参与入门考核的这群小辈眼里，这般阵仗不可谓不大，心潮澎湃，更加渴望拜入青宗，幻想着未来的自己能名扬天下。
“异域玄境，青宗的底蕴不容小觑啊！”
众多强者注视着这个特殊的考核秘境，暗暗说道。
“不简单。”
纵使是不朽古族的神桥老祖，也露出了一丝凝重的神色。
青宗的祖脉禁制已经复苏，已不再是多年前的小门小派。
听道山乃根本，其上留着众多先祖的手段，底蕴之深，绝不弱于帝州的那些顶尖势力，甚至还要强上几分。
当然了，与不朽古族比起来，还是有很大的差距。
“可惜，没能看到陈尊者的身影。”
小辈们的入门考核，很难让一群大佬引起兴趣。他们厚着脸皮而来，就想瞅一眼陈青源，谁知期待已久，终究是一场空。
“青宗以前出现过不少的顶尖人杰，不能小瞧了。”
来都来了，不看完也不合适。趁此机会，多了解一下青宗吧！
“小娃娃的争锋切磋，没啥可看的，回去吧！”
一部分修士没等到陈青源的出现，失望离去。
入门考核，三五日肯定很难收尾。
趁着观礼的这段时间，众势力一直审视着青宗，希望能得到一些有用的信息。
如今，陈青源无疑是世间最大的焦点，连带着青宗也处于了浪潮的核心位置。
群雄观望，各有所思。
......
与此同时，天渊。
陈青源每日都在疗伤，身体状况略有恢复。不过，暂时还是不能引气入体，仅可进行一些简单的身体活动。
竹屋小院，有两间房。
院内种着一些草木，为此地增添了几分风景。
关于青宗收徒典礼之事，陈青源全然不知。就算知道了，也没法回去观看。
将身体修复才是最为重要的事情，不可耽误。
“刚沏的茶。”
安兮若斟茶一杯，端到了陈青源的面前，柔声细语。
“谢谢。”陈青源礼貌了一声，接过茶水，饮了一口。
两人坐在院内，探讨着疗伤之事。
由于身体过于糟糕，连灵气都无法调动，陈青源时常皱眉，认为这次伤势必定很严重，没那么容易复原。
“兮若，你老实告诉我，究竟该如何去疗养？”
陈青源不希望红衣姑娘付出什么代价，有什么问题直接摆到明面上来讲。
“根基碎裂，十不存三。若要完全复原，按照正常手段，根本不可能办到。”
与陈青源深深对视了一眼，安兮若自知没法隐瞒，沉吟道。
“你有何想法？”
讲述要事，两人没了平日里的暧昧氛围，一本正经，表情严肃。
“取帝骨，寻仙药，应有破局之法。”
安兮若将心里的打算说了出来。
“太危险了。”
陈青源眉头皱起，不建议这么做。
天渊之内，还有六具帝尸。想从中取得一根帝骨，其难度之高，不可想象。
安兮若确实能镇压六具帝尸，让它们保持一种平衡，极少引发法则暴动。但是，一旦安兮若触及了底线，后果可就不同了。
至于所谓的仙药，大世之外的东西，蕴含轮回之力，让盖世尊者亦有转世之机，又或者延寿十万载等等无上的功效。
这是古老的传言，从未有人见过。
最起码现有的古籍秘典，没有记载谁得到过，也许是无数人杰濒临死亡的幻想。
“为了你，值得冒险。”
安兮若眼神坚定。
“所以你这些日子为我调养身体，只是权宜之计。”
陈青源明白了。
“相信我，肯定不会出事，一定安全回来。”
好不容易等到了陈青源，安兮若岂会自寻死路。最近，她一直暗暗试探着各处帝尸，寻找着一个合适的出手机会。
“先别急着动手。”
陈青源严肃道。
“为何？”安兮若打算再过两年，便去天渊的某一重界域，强行从帝尸之上剥离出一根帝骨，当成药引子，为陈青源复原根基：“你的伤势很严重，不能拖延太长的时间。”
“也许，用不着你动用武力，让我去试试。”
陈青源的眼神掠过一抹精光，像是想到了什么。
“你拿什么去试？”
安兮若心头一紧，不愿让陈青源以身犯险，担忧不已。
“龙骨位于何处？”
忽然，陈青源抬眸而问。
“龙骨？”安兮若一愣：“兄长，依我之见，龙骨的情况很复杂，不易取之。”

# 第857章 古老的龙骨之地，对话

龙骨何物？
昔年的上古之战，一共有七具帝尸拦路。其中一具，乃龙族真君的尸骨。
“龙骨有灵，可以商量。”
陈青源敢有这个判断，原因很简单。
那便是道一学宫的老黑！
当世的九爪真龙！
为什么老黑可以蜕变，幻化为真龙之躯？
这个源头，至今没有知道。
即使老黑的天赋很不错，拥有着极高的气运，也仅是杂血龙脉，没道理觉醒了龙族额至高血脉。
别人不知，苏醒的陈青源却很清楚。
多年前，陈青源踏进天渊，被困百年。
出去以后，拜入道一学宫，与老黑有了交集。
真龙诞生的种子，便是在那一刻发芽了。
神秘未知的龙帝之力，附着在了陈青源的身上，与之一同离开了天渊。
安兮若之所以没有察觉，是因为龙帝之力对陈青源没有一丝的恶意，藏得极深。
出去以后，龙帝之力流至老黑的身上。
若老黑有本事，自可觉醒；若没能力，那便陨落，选择另外的龙族之人。
一切皆有迹可循，不然老黑平白无故成了当世真龙，怎么可能呢。
“外界出了一头真龙......”
陈青源用简短的话语，将这件事情讲述了出来。
听完以后的安兮若，瞬间明白了。
若非龙骨，一头杂血龙种，毫无征兆的一跃成了至尊真龙，绝无可能。
“我为龙族留下了一丝希望和未来，这个人情，它得还。”
陈青源说道。
“第三重界域。”
安兮若道出了龙骨的具体方位。
天渊一共有七重世界，第一重是安兮若的居所，另外六重则是帝尸的长眠之地。
“陪我走一趟吧！”
陈青源轻语道。
“嗯。”安兮若自然要陪同，必须时刻护着陈青源，不能出现意外。
“不用太担心，若无把握，我不会提出来。”
两人并肩前行，陈青源看出了安兮若眉宇间的一丝紧张和忧色，微微一笑，出声安慰。
“万事小心，不能让兄长遇到了危险。”
安兮若不在乎自己的性命，只求陈青源平安。
走了一段路，安兮若抬手一挥。
“轰——”
刹那间，乌云密布，擂鼓作响。
上方出现了一个漆黑色的旋涡，宛如一头洪荒巨兽张开了大嘴，恐怖惊悚。
安兮若慢慢伸手抓向了陈青源的手腕，带着他腾空而起，任由旋涡之力将两人吞噬。
眼前一片漆黑，伸手不见五指。
过了片刻，终于有了一点亮光。
天空悬挂着一轮诡异的血日，烈日炎炎，将大地烤的通红，寸草不生，极致荒凉。
陈青源的身体表面有一层淡淡的白光，乃安兮若所为，防止混乱法则将其伤到。
“就在前面。”
安兮若对天渊的每个角落都很清楚，直奔目标而去。
不多时，抵达了目的地。
前方不远处，有一个巨大的深坑。
一眼望去，看不到深坑的尽头，黑暗枯冷。
就连上方高挂着的诡异烈日，也驱散不了深渊周围的寒意。
“龙骨位于下方。”安兮若一脸凝重，身位始终在陈青源的前面，确保自己可以在第一时间将其护住：“古老时期的龙帝，史册难查，来历不祥。每次天渊暴动，最难处理的便是动荡不稳的龙威。”
三十万年以来，安兮若最头痛的便是龙骨之力。最开始的时候，她很多次面临死亡的威胁，都是来自龙帝之骨，十分恐怖。
龙帝的时代十分久远，通过目前古籍记载，很难查到有用的信息。
另外，当年陈青源在天渊待了百年，龙骨之力居然避开了安兮若的神识，随着陈青源离开了禁区，其能力可怕，不可想象。
因此，陈青源提到了龙骨之时，安兮若第一反应是惊讶和忌惮，心生拒绝。要不是陈青源坚持，肯定不会过来。
“肯定是沾染了一丝彼岸的气息。”
陈青源即使无法调动灵力，也能推测出这点。
神桥之上的七具帝尸，生前都是极为强大的存在，非比寻常。
之前的清幽魔帝，因彼岸之力而复苏了一点意识，爆发出了极为可怕的实力。
同为神桥之上的尸骨，这具龙帝之躯肯定也是相同的情况，才可保持无数年而躯体不朽，拥有着一丝古老的神性。
“兮若，帮我把声音传进去。”
陈青源转头看了一眼安兮若，拜托道。
“好。”
安兮若点头道。
随后，陈青源面朝着深渊，一脸肃穆，大声而道：“前辈，这太阳有些毒辣，不适合饮酒聊天。”
试探一下。
安兮若施展玄力，将陈青源的话语传到了深渊之内。
半炷香过去了，此地异常安静，毫无变化。
陈青源没有急躁，耐心等待。
取出了桌椅，坐在深渊之旁。桌上还摆放着酒水，香气扑鼻。
“嗡——”
忽然，天空暗沉，高挂于上端的烈日，被未知的法则力量遮挡住了。
火红的地面，变成了暗沉之色。
见此情形，陈青源的眉头微微一颤，多少有些惊讶，心中暗道：“果然可以交流！”
这都过去多少年了啊！
龙骨之上的灵性，长存不散，太可怕了吧！
还好陈青源历经无数风霜，很快接受了这个事实。
“真的......”安兮若芳心一震，娇躯下意识一紧，做好了应对一切难题的准备。
“不是什么好酒，前辈将就一下吧！”
陈青源说完以后，让安兮若将一壶美酒扔到了深渊，确保酒瓶不会被法则之力击碎。
坐于深渊附近，喝了两杯酒水。
开始谈论正事了：“前辈借我之身，为龙族谋划未来。这个人情，想必以前辈生前的身份地位，不会赖账吧！”
“嗷...”
很久，一道古老沧桑的龙吟之声，从深渊尽头而来，似在回应。
陈青源将目光瞥向了安兮若，轻声问道：“这是什么意思？”
没了灵力，自然分辨不出龙吟声表达了什么。
“它...它说你要什么东西？”
安兮若自然听得懂，微微一惊，立马翻译。
“一截本命龙骨，以塑根基。”
陈青源再次看向了深渊，大声说明了来意。

# 第858章 顺利得到帝骨，考核继续

这话一出，场面寂静了很久。
天空暗沉，无风无浪。
气氛压抑，落针可闻。
越是这种时候，陈青源的内心越是平静，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，耐心等候。
“嗷...”
终于，微弱的龙吟声从深渊而来。
安兮若明白了其中意思，转达了出来：“龙骨可赠，但要你许下一个承诺。如若龙族遇到了困境，必须全力相助，保证龙族长存于世，繁荣昌盛。”
“这个条件，我答应了。”
陈青源故作思考，半晌以后才给予回答。
尽力护住龙族，不是难事。
即便没有龙帝之躯的这番话，看在老黑的面子上，陈青源也肯定不会无视龙族的安危。
“吼！”
又是一道龙吟。
伴随着一阵狂风，卷起了极强的龙威，如洪水倾泻，奔腾万万里，瞬息淹没了第三重界域。
龙吟之意，让陈青源踏进深渊，去取龙骨。
以陈青源目前的身体状况，进入深渊，危险性太高。
“我去，就算其中有诈，也可全身而退。”
以安兮若的能耐，虽说忌惮龙帝之骨，但一心想退，不可能被留住。
“小心。”
这种时候，陈青源不会逞强。
两人相视，进行了一波眼神交流。
入渊之前，安兮若在陈青源的周围加持了上百道禁制，以防万一。
“咻”
紧接着，一袭红衣的安兮若，一跃而至深渊，身影被黑暗吞噬。
陈青源神色淡然，坐在旁边饮用着酒水。
不由间，回想起了三十万年前的征途，好似一场大梦。
不知不觉，喝了十余杯酒水，眸中流露出了一丝忧郁，还有久经风雨的岁月沧桑。
“时代，真的不同了。”
陈青源喃喃自语。
无论是清幽魔帝死前的意识复苏，还是古老龙帝的灵识波动，都证明了这一世的非凡。
也许是彼岸存在的手笔，意图真正的长生。
也许是一个纪元的鼎盛时代，聚集于此，注定不会安宁。
越是深思，越有一种无形的压力，扑面而来。
这个世界，隐藏着太多的秘密。
“此一世，必证道！”
这是陈青源的决心，为此耗尽了无数心血。
一息尚存，便不可放弃，朝着目标奋力前行。
起身而立，口吐酒气。
负手而立，俯瞰深渊。
恍惚间，无尽黑暗的深处出现了一道暗幽色的光芒，那是古之龙君的眸光吗？或是某一道混乱法则的异常波光？
陈青源与这一抹诡异的光芒对视着，居高临下，一脸淡漠，气势不落下风。
很快，幽光隐匿，融于黑暗，好像从未出现过。
龙帝之尸保留的那一丝灵性，愿斩一截本命帝骨，换取陈青源的一个承诺，希望龙族的未来繁荣不衰。
灵性不散，自然记得三十万年前的那场巅峰之战。
一个凡人，持着一柄银枪，将七尊帝尸打落红尘，何其盖世。
前所未闻，前所未见。
这样的人，只要有一口气在，便有着无限的可能。
毫不夸张的说，三十万年前的陈青源，虽无帝威，但战力已然强于很多时代的帝君了。
只可惜，生不逢时。
若登彼岸，不知能走到怎样的高度，难以想象。
正是基于这个因素，龙帝才肯自损命骨，算是为龙族留下一个机会吧！
身为一族的祖帝，能做到这个份上，值得敬重。
数个时辰以后，安兮若无惊无险的回来了。
“轰！”
一道狂暴的威压，从深渊冲出，捅穿了天空，击碎了一道道虚空壁垒，让这片区域变得异常混乱。
法则狂暴，伴随着一阵轻微的龙吼声。
损了一截本命帝骨，对龙尸之上残留着的神性造成了极大的打击。
安兮若左手横于身侧，掌中有一截类似鱼骨的东西，长约五尺。
龙帝的本命之骨，价值之高，不可用灵石来衡量。
若不是龙帝的神性准许，安兮若想不费吹灰之力获取，无异于天方夜谭。
“很顺利。”
安兮若一步迈至陈青源的身边，脸上挂着难以隐藏的喜色。因为有了这截帝骨，意味着可以让陈青源的伤势复原了。
“回去吧！”
陈青源淡淡一笑。
“嗯。”
面对他人，安兮若冷若冰霜，遥不可及。与陈青源相处时，娇软温柔。
就这样，两人回到了第一重界域的竹屋。
安兮若需要好好准备一番，先好好检查一下帝骨，将一切可能存在的不安分的因素抹除。而后，再为陈青源调理身体，计划该如何融合帝骨，才最为稳妥。
总之，后续的问题还有很多，短期内别想着复原。
......
北荒，扶流星域。
青宗。
参与入门考核的年轻人，约有十五万人。第一轮资质筛选，剩下十二万人。
随后，还有各种各样的考验，留下来的人变得越来越少。
考核玄境之内，考核之人不仅要与同龄人争锋，而且还可能面对稀奇古怪的难题，将之破解才可继续前行。
只取最先抵达玄境终点的一万人，才有资格参加最后的考核，登上听道山。
通过听道山的检验，才算是真正合格，正式成为青宗之人。
“幸亏咱们入门早，不然早就被筛出去了。”
“咱们青宗今非昔比了，招收新晋弟子的要求当然不同了。”
“恕我直言，咱们年少时，连很多被淘汰的人都不如。”
“看着这些小家伙拼了命往上爬的样子，莫名有种舒爽感，我是不是很欠揍？”
观礼席位之上，青宗的很多长老暗暗聊天。
长老们扫视了周围数眼，不由得挺起了胸膛，青宗有此地位，与有荣焉。
以前青宗遇到了很多次难题，这些长老未曾逃跑，生死相随。
如今能与天下英杰坐于一席，很是庆幸。
“当初很多人退宗，现在怕是肠子都悔青了。”
“哼！说起这事我就觉得搞笑，前几年我外出寻宝之时，以前怕死而退宗的几个家伙找到了我，想重新加入青宗，不知哪里来的脸。”
“每个人都有选择的权利，没什么好说的。如若不是咱们福大命大，早就死了。”
众长老提及到了曾经退宗的那些熟人，一阵唏嘘。
贪生怕死，人之常情。至少，那些退宗之人没对青宗造成实质性的伤害。

# 第859章 你从何处来

或许在世间的某些角落，一些曾是青宗的修士，时常听着关于青宗的消息，暗自苦笑，后悔饮酒。
青宗面临真正的危难之时，有人不愿相随，自然没资格享受后续的荣光。
那些不惧一死，愿与青宗共赴深渊之人，虽然目前的修为还不是很高，但能坐在高处，与世上有名的顶尖人杰平起平坐。
“快看，已经有人最先登顶了！”
考核玄境之内，出现了第一名。
“一个小女娃。”
众位大佬虽说对小辈们的争锋不感兴趣，但闲着也是闲着，投去了目光，仔细打量着。
“极冰之体，天生尊者。”
一个大能眯着双眼，通过镜子投影出来的画面，观察了片刻，笃定道。
“看来青宗真的收到宝了，这个小女娃的天赋很高，若不夭折，稍微培养一番，未来必登神桥，成就不小。”
有人评价了一句。
“第二个通过考核的人冒出来了。”
半个时辰以后，一个身着素袍的年轻男子站在了高处，身上有着十几道血淋淋的伤口，表情冷淡，对伤势毫不在意。
“九乾剑体！”
洞离剑宗的众高层，一眼看出了素袍男子的体质，略微惊讶，很是心动。
“约莫上万年没出现过这样的剑道天骄了。”
上一个拥有着九乾剑体的人，如今已是名动天下的剑君，距离神桥仅有半步之遥。
别以为神桥尊者是大白菜，随处可见。
哪怕是放在不朽古族，神桥修士都是很珍贵的，死一个少一个，难以培养。
对于世间的势力，那就更为宝贵了，仅有极少数的顶尖势力有着神桥层次的老祖坐镇。
大乘修士，已经算得上是高层人物了。
“青宗的威名，传遍诸天万界。世上很多的妖孽之辈，皆闻讯而来，唉！”
不少宗门看着眼馋，过些年月，这些苗子便可成长为参天巨木，成为一个宗门的中流砥柱，甚至是擎天般的人物。
“还有二十来天，应该就能出结果了。”
众人估算了一下，前一万的名额很快就会满了。
一晃眼，二十六天过去了。
前万人被考核秘境送到了现实世界，其余人还在秘境之内苦苦挣扎着。
“虽然名额已满，但诸位小友若是不弃，登顶以后可成为青宗的杂役弟子，后续通过每年的比试成为外门弟子，内门弟子等等。”
“若不愿，前往正南方的红标区域，即可退出。”
林长生一语落下，声音传到了玄境之内。
一些心高气傲之辈，觉得沦为杂役弟子乃是耻辱，打算退出。
大部分人还是很想成为青宗之人，杂役也行，反正以后有的是机会往上爬。
起初，青宗最多只打算招收万名弟子，谁料这批考核者有太多的天才，哪能拒之门外。思索过后，有了这个办法。
凡是有能力之人，当不了多久的杂役弟子，有机会就可爬了上去。
心态看开一些，将杂役生活当成是一段历练，也是一种收获。
“先休息数日，再进行最后考验。”
林长生对着广场之上的上万人，大声说道。
随后，青宗启动了玄妙之阵，拥有着恢复伤势的功效。
就这些小辈们的皮外伤，短短两日就能恢复如初，不留隐患。
到了日子，万人踏上了听道山，准备最后的考验。
归衍帝子也在人群之中，无论是修为，还是气质，都显得格外突出，周身十丈无人敢靠近。
“听道山，有何神秘之处？”
应九夜身着玄袍，大步流星，没有一丝胆怯。
登上了听道山，便会触动祖脉禁制。
有的人会陷入十分真实的幻境，有的人会直面内心的弱点，有的人将会把阴暗面无限放大。
天赋与能力的考验已经结束了，听道山这一步则是对道心的检验，以及对青宗是否真诚。
凡是对青宗心怀不轨之人，都会被听道山的法则轰退。
短短数个时辰，已有一千余人被迫下山了，脸色惨白，情况不是很好。
“怎会如此？”
附近的虚空，很多高手看到了自己安排的棋子，就这么落选了，表面上一脸平淡，心里却十分惊讶，暗道不妙。
对于考核失败的人，无论是一开始不合格，还是被听道山轰出来的，青宗都给了一些灵石当成路费，让他们自行散去。
大宗风范，理应如此。
不少年轻人是散修，手里的资源肯定不多。为了赶来青宗参与考核，掏空了家底。
给点儿灵石安慰一下，不仅赚了名声，而且谁也不能保证这些落选之人，未来是否可以崛起，结下一段善缘，总归不是坏事。
听道山的考核之中，应九夜碰到了一个小难题。
仿佛自身处于一个奇妙的空间，周围全是白雾，视野受到了阻碍。
“你从何处来？”
冰冷机械般的声音，从浓雾之中传来，回荡于应九夜的耳边。
“旧土，归衍帝族。”
应九夜猜想这是听道山的禁制之力，如实回答。
“拜入青宗，可是真心？”
声音再起。
无形间，有一道不可捕捉的力量深入到了应九夜的内心。如若说了谎话，必被禁制之力看破，从而逐出。
“是。”应九夜感受到了未知之力包裹住了全身，目光坚定，毫不犹豫地点头道。
很久很久，禁制之力没再询问，像是在分辨应九夜的内心是否真诚，也在探查着可能会出现的掩盖之物。
“呼——”
又过了一段时间，前方的迷雾散开，出现了一条道路。
应九夜望了一眼前方，心里松缓，知道自己已经通关了。
正如琅琊世子所言，如果想拜入青宗，必要真诚以待。不然，任何手段都是徒劳。
十余日过后，最终考核结束了。
一共八千余人通过，大部分直接晋升为内门弟子，小部分还需在外门历练一些时日。
除此之外，一跃成为真传弟子之人，不下百人，皆是表现十分出彩的天骄人物。
“归衍帝子竟然过关了？”
“没道理吧！”
“我刚刚打听了一下，听道山乃青宗祖上所留，可辨别人心。唯有真正想拜入青宗 ，且对青宗无害之人，才有机会通过。”
“如此说来，归衍帝子成功了，不就意味着他是真心实意要加入青宗的吗？”
考核结束，无数双眼睛盯着应九夜，惊语声不断，甚是诧异和不解。

# 第860章 天道赐福

别说外人了，就连归衍帝族的老家伙们，都一脸囧样，心里无比复杂。
“帝子真的过了考核，这......”
“唉！咱们以后还是少出门，省得被一些老玩意讥笑。”
“为了寻回祖帝之器，颜面而已，丢了便丢了。”
帝族众人坐在战车之内，很长时间没出去露脸了，也不与其他的古族熟人打招呼，更别提交谈了。
对于他人的诧异目光，应九夜直接无视，一脸淡然，满不在乎。
青宗的高层，正在商讨着怎么处理归衍帝子之事。
没人想到，身为帝族少主的应九夜，真能得到听道山的认可。
让帝子成为青宗的徒子徒孙，怎么都说不过去。
操作不当，容易让归衍帝族的颜面丢的更多。
真是头大！
思量以后，林长生决定了：“应小友修为高深，已不弱于宗内的很多长老。再加上身份不俗，不适合成为入门弟子。经过本门高层的商讨，破例让应小友成为客卿长老，如何？”
“多谢宗主。”应九夜哪有拒绝的理由，拱手而道：“能成为青宗的客卿，乃是在下的荣幸。”
对于这个结果，通过考核的众弟子没谁觉得不公平。
毕竟，应九夜可是帝族少主，修为也是渡劫之境。
真要将他收为入门弟子，没谁能教导啊！
接下来，林长生解除了考核秘境的禁制，让里面还在磨砺的所有人都出来了。经过这么长时间的考验，天赋稍微出众者，皆可登顶。
凡登顶之人，则入青宗的杂役院，以后有机会了便能登上听道山，成为正式弟子。
失败之人，青宗给予一些灵石，说了一些鼓励之言。
“此次收徒典礼，圆满结束，感谢各方道友的围观。”
林长生朝着四面八方抱拳示礼，扬声而语，声传无数里。
就这样，收徒大典落下了帷幕。
这次的新晋弟子，质量远胜从前。
只需好好培养，数百上千年以后，青宗的中坚力量必然暴增。再过上万年，情况肯定更不一样，顶尖高手怕是多如牛毛。
“白来了。”
“没能看到陈尊者的真容，可惜啊！”
“真是没想到，堂堂归衍帝族的少主，竟然委身拜入青宗。虽说青宗有着陈尊者这面大旗，但帝子此举，真没必要吧！”
“丢人现眼，归衍帝族以后肯定不好意思经常露面了。”
众多不朽古族的强者，传音交谈。
正当各方修士嘈杂议论之际，天空忽有大变。
一团巨大的七彩祥云，突兀而现，高挂于青宗之上。
所有人抬头而望，面色骤变。
“这是什么？”
祥瑞之景，引得呼声阵阵，好奇心暴涨。
“怎会突然出现了异象？”
隐匿于暗处的顶尖大能，探查了几次，确定这不是人为，乃天道异象之景。
“还有！”
十余个呼吸过去了，紧接着又有其他的异象之景显化而出。
云海翻涌，似有混沌之力缠绕着，闪烁出了宏伟高大的群山之景，若隐若现，神秘异常，时而还有各种复杂的符文闪耀，不知代表了什么意思。
紧接着，云雾仙景的深处，出现了上百个古老的钟鼎，鼎身刻画着密密麻麻的道纹，显露出一丝古朴苍老的味道。
“铛——”
半晌，钟鸣之声，自九天云海而来，回荡于青宗所在的疆域，如仙音临凡，洗涤神魂，净化了道心。
“这是......大道祥音，天降赐福！”
某个不朽古族的老祖，怔了一下，立即看出了异象之景的缘由，大惊而道。
古籍明确记载，这等祥瑞异象，乃天道赐福之景。
此次青宗召开了收徒大典，严格意义而言，算不得什么要事，为何天道注意了？而且还降下了祥音？
看着架势，大道之力怕是要给青宗赐下气运啊！
“哗——”
霎时间，群雄沸腾，一道道呼声响起，如浪潮翻涌，绵延不绝。
天降异象还未结束，继续变化着。
云海的中央位置，出现了一株金色的道莲，直径约有百丈。
上百个古鼎异象位于道莲的下方，将其衬托而出。
道莲缓慢绽放，最外面的一块莲瓣脱落，化为了无数的星星点点，飘向了青宗所在的方位。
“什么东西？”
不少人发出了疑声，不明所以。
一点如萤火虫的光芒，落到了某个青宗之人的身上，令其身体微微震动，大量的灵力灌输到了其体内，乃是大道之力所为，不会有任何的副作用。
肉眼可见，修为上涨了不少，根基稳固。甚至，连体内隐藏着的暗伤，也在顷刻间痊愈了，不留隐患。
“轰”
越来越多的青宗之人，得到了道莲之光的洗礼，要么天赋有所提升，要么修为上涨，又或是悟性突然有了提高，多年未弄懂的修行上的难题一下子想通了。
云海中央的金莲正在绽放，一瓣瓣莲叶飘荡而出，铺洒于青宗的各个角落。
“道莲洗礼！”
常人不懂，不朽古族的高层却很清楚这是什么状况，高呼一声，不敢置信。
“唯有功德无上之人，才可能引起天道赐福，金莲显化。青宗，做了什么？”
古族的无数修士，一边发出质疑的惊声，一边露出了羡慕嫉妒的神色。
“镇压魔渊三十万年，这份功德，直至今日才让天道降恩。”
很多强者意识到了原因，虽然羡慕，但认为青宗应该有此气运。
“天道之眼被遮掩了三十余万年，今朝终于开眼了啊！”
道一学宫的众位长老，打心底里为青宗感到高兴，面露喜色，激烈交谈。
强如天雍王和梨花宫主等人，也都发出了惊叹，眼里流转着异彩。
不少人嫉妒，可没得办法，只能干看着。
若敢窃取天道赐福之力，必被审判。
古老的岁月，曾多次发生过这样的事情，窃取之人的结局十分凄惨，没一个有好下场。
因而，不朽古族的老东西们，唯有痴痴地望着这一幕，虽有贼心，但没贼胆，什么也不敢做。
“不是吧！居然连刚刚入门的弟子都有福缘！”
很快，微弱的金光落在了新晋弟子的头上，让他们的体质皆有提升，天赋变得更高。

# 第861章 恭送先烈

看到这个画面，观礼的无数修士又沸腾了，眼里的羡慕之意已经溢出来了。
“只差一点点，我就能成为杂役弟子，只怪我太废物了！”
即便是杂役弟子，也得到了大道之力的赐福。那些落选的考核者，万分悲痛，只恨自己能力不足，失去了这一段天道福缘。
年轻人的变化多是天赋有所提升，最让人震惊的是，青宗的高层才是真正有了巨大的变化。
卡在渡劫九境多年的内门长老，一念跨入了大乘，无需渡劫。
积累了数千年的暗伤，任何顶尖医师都说无法治疗，却在今日 一息消除，身体散发出英武之气，如出鞘的利剑，气血浑厚。
宗主林长生更是汲取了青宗府库的十余条上品灵脉，隐隐有了跨入神桥的迹象。
很久以前，林长生接受了青宗的祖上传承，用极短的时间拥有了强大的实力，身体的潜力消耗殆尽了，基本上一辈子不可能再往前迈出半步，甚至寿命也受到了极大的影响，最多还能活个三千年，要想办法挑选出继位之人。
谁知天道赐福，直接为林长生的身体弥补了这个窟窿，让缺失的潜力重归如初，且还提高了不少。
“踏入神桥，指日可待！”
老和尚盯着身侧的林长生，暗暗而道。
同时，老和尚布置出了玄界，为林长生护道，防止某些不安分的老东西趁机偷袭，断了林长生的造化。
“天道开眼，果真是一个全新的大世啊！”
时代忽然变化的具体原因，没谁清楚。不过能大致猜到一个方向，必定与魔渊的帝尸，还有陈青源有关系。
无数人见证了这一幕，目瞪口呆。
若说之前的青宗，顶多就是与陈青源搭上了关系，表面辉煌，实则全是上不了台面的弱者，不值一提。
然而，有了这次天道赐恩，情况变得不一样了。
任由青宗发展下去，最多千年，无需陈青源坐镇，也可成为一个庞然大物，不比帝州大多数的顶尖圣地要弱。
半个时辰过去了，林长生睁开了双眸，迸射出锋芒之光，气势磅礴，远胜刚才。
赐福结束，一片欣欣向荣。
“异象有变。”
紧接着，云海翻腾，大道金莲消失不见，仅剩上百个钟鼎虚影漂浮着。
肉眼可见，每一个钟鼎扭曲了起来，逐渐有了人形轮廓。
上百道人影，很是模糊，身材不同，穿着打扮不同。
但是，可以肯定一点，这些人影的衣裳之上绣着同一个图案。
象征着青宗！
由此为引，不难推测出这些人影的来历。
“先祖！”
林长生抬头而望，喃喃道。
“青宗的先烈意志，牵引大道之力，为青宗洗涤浊气，再造辉煌。”
群雄震骇，肃然起敬。
“扑通、扑通......”
很多青宗的弟子自发地跪下，抬头注视着云海的一道道模糊人影，眼眶湿润，无比崇敬。
今日乃青宗重塑根基以后，第一次正式招收弟子的典礼，列祖列宗的在天之灵，岂会不闻不问，定要赐福于子孙后代。
恍惚间，林长生在云海之中看到了几道熟悉的人影，虎躯一震，眼睛通红：“师......师父，师伯，老...老爷子。”
林长生口中的师父，正是青宗的上任圣主。不过，那时候的青宗还没有复苏，是一个小宗门。
师伯则是青宗的上任护宗长老。
至于老爷子，即是当年名动诸天的独孤长空，以一己之力压得天下强者让步。最后，因魔渊的法则不稳，以身献祭，加固封印。
虽然人影很模糊，看不清楚，但通过身形轮廓和衣着，林长生可以辨别出来。
“扑通”一声，林长生略微压制不住心里的情绪，跪倒在地上，向先辈们所在的方向磕了一个头，以示尊敬。
不由间，林长生的眼前出现了多年前的一幅画面。
坐在屋内喝茶之时，师父突然说：“长生，哪天为师要是坐化了，你一定要肩负起宗门的重担，不能有一丝懈怠。”
林长生猛地起身，躬身行礼，保证道：“师父请放下，徒儿一定努力修炼，用一生去守护玄青宗。”
师父说：“不用这么严肃，为师就随便说说，放轻松点儿，坐吧！”
林长生：“师父，您老最近时常说这些坐化之语，到底发生什么了？”
师父：“没什么，闲来无事，瞎说的。”
林长生：“您不老，身体还很健康，坐化还早得很，别老是说这些。”
师父：“嗯，听你的。”
数年以后，师父突然坐化了，毫无征兆。
突有噩耗，宗门上下一阵轰动。
林长生将悲伤藏在了心底，用很短的时间扛起了宗门的重担。
不久，护宗长老带回了一个孩童，也莫名其妙的坐化了。
那个孩童，正是陈青源。
直到多年以后，林长生才明白了全部。
所谓的坐化乃是一个障眼法，真实情况是去了魔渊，明知会死，义无反顾。
“师父，师伯......您们，慢行。”
林长生抬起头来，遥望着云海的上百道人影，喉咙一滚，双手紧握，自言自语。
“哗啦啦——”
风起，吹散了上空的云雾。
大道法则不知何时而去，那些人影自然也随之消失了。
风起，云散。
一切归于平静。
祖上积攒的功德，今日落下了福缘。
“青宗的崛起之势，已然不可阻挡。”
从这一刻开始，哪怕除去了陈青源的那份无上威望，无论潜伏于暗处的老古董，还是不朽古族的高层，也需要用正眼来看待青宗了。
青宗所有人起身，开始击鼓。
“轰隆！轰隆！”
战鼓之声，轰隆作响。
响彻九霄，震天动地。
鼓声悠扬，以送先烈。
观礼台之上，天雍王等人，全部朝着远方拱手示礼，以表心中的那份敬意。
即使是与青宗不对付的一些不朽古族，也露出了几分佩服的神色。
发生了这些事情，各方势力对青宗产生了复杂的想法，很难描述清楚。
“多谢各方道友前来观礼，恕青宗礼数不到，还请自行离去。”
林长生大声说了一句。

# 第862章 切磋，论道

接下来，林长生开始处理青宗的内部事宜，不再理会外界之事。
那些到场的贵客，肯定要好生招待。若想多留几日，自然可以，派遣真传弟子和核心长老相陪，断然不会怠慢了。
原本嘲讽归衍帝族的人，心态略微发生了变化。
不过，就算青宗有了天道赐福，也改变不了应九夜自降身份之举。
“你们先走吧！”
应九夜刚刚成了青宗之人，当然不能立即离开。
所以，应九夜传话给了同族之人，让他们自行离去。
“行。”
归衍帝族得了消息，赶忙驾驶着战车离去，不想多停留一个呼吸。
慢慢的，围在青宗附近的各方势力，各自散去。
天道赐福之事，将会在很短的时间之内传遍诸天万界，引起一场极大的轰动。
曾经与青宗结下死仇的势力，更加懊悔，更加头痛。
与青宗相处融洽的圣地，十分庆幸当初的决定。未来青宗若站在了高处，也可沾上一点儿光，享受一份荣光。
......
青宗，一处山清水秀的洞天福地。
此乃应九夜的住所，青宗高层专门安排的一个风水宝地，给足了排面。
“应兄，久仰大名。”
常子秋前来拜会。
除他以外，还有两人。
分别是：一身白色锦衣的长孙丰烨，面带微笑，气质儒雅。穿着一件暗色玄服的吴君言，神色冷峻，眉宇间略有寒意涌出。
“几位请进。”
应九夜认得出这三人，当世有名的妖孽人杰，不容小视。
庭院之内，风景如画。
翠绿的树木，清澈的湖水。旁边还有一个花园，淡淡的花香随着一阵阵清风吹来。
湖边有一排柳树，无数根枝条垂落于水面之上，随风摇摆，泛起圈圈涟漪。
一棵树下，温暖的阳光透过了树叶的缝隙，在地面上留下了光斑。
石桌石椅，四人围坐。
桌上有一壶热茶，每个人面前摆放着一个茶杯，宁静清雅，气氛融洽。
赐福之事，刚入门的应九夜走了运，同样得到了。隐约间，他感受到了体内灵力在翻滚，境界松动，突破在即，短时间内实力必会增长。
内心对加入青宗的举动，更加认可，不生一丝悔意。
在场四人，长孙丰烨较为尴尬，因他不是青宗之人，所以没获得福缘。
当然了，他自身的天赋较高，没有这段福缘，依旧是同辈的顶尖人物。那一丝尴尬，像是与兄弟们前行的步伐脱节了，跟不上节奏。
“粗茶相待，请三位道友多多包容。”
应九夜客套了一句，面含微笑。
“客气。”
三人同来，一是想与应九夜打个交道，毕竟以后都是同门了。二是想试探一下，查明来意。
皆饮了一口热茶，放下茶杯，保持沉默。
清风徐徐，夹杂着若有若无的花香，令人舒爽。
“有什么话，我不藏着掖着，直言相问。若有得罪之处，请应兄见谅。”
常子秋打破了沉静，嘴角一抿，露出笑意。
“请说。”
应九夜神色肃穆。
“应兄出自古老的家族，又是族中少主，地位尊贵，我等平民百姓不可比拟。”常子秋慢慢收起了嘴角的笑容，表情严肃，开口道：“虽因陈尊者之事，让青宗大不一样，但以应兄的来历，不至于屈尊拜入青宗吧！”
“常道友的威名，我早有耳闻。刀法入神，已有绝巅之影，未来必登刀道之顶。如果常兄都是平民百姓，那么世上的无数修士，岂不是连普通百姓也算不上。”
应九夜夸赞了一番。
此话倒不是恭维，乃真心而发。
对于当世的同龄妖孽，应九夜专门了解了一番。知道的越多，越觉得大世繁华，天骄辈出，不可小觑任何人。
“恕我直言，应兄有何目的？”
常子秋已经将青宗当成了归属，不希望来自旧土的古老势力将青宗伤害，定要问个明白。
对于应九夜可以通过听道山考验的事情，青宗的高层都惊呆了，不可思议。
堂堂帝族少主，竟是真心要拜入青宗，太意外了。
正是有着听道山的认同，青宗更是要重视这事，将应九夜的意图了解清楚，免得以后闹出了矛盾，引起不必要的麻烦。
“不瞒几位道友，我确实有所图谋。”就算常子秋等人不问，应九夜也会找个合适的时机说出来：“为了我族帝兵。”
“帝兵？”
常子秋、吴君言、长孙丰烨相互对视，脸色一变，诧异道。
“容我慢慢道来。”
应九夜放下了帝子的架子，亲自为众人斟茶，开始讲述。
一炷香过后，应九夜将山河社稷图的大致过程讲明白了。
通过这次聊天，常子秋等人算是懂了。
应九夜得到琅琊世子的指点，怀真心而来，拜入青宗。以后有了机会，可向陈青源相求，进行交易，花费再大的代价都行，然后从古界的古老宫殿取回另一半祖帝兵器。
“原来如此。”
众人内心深处的那一丝警惕，慢慢散了，眼神柔和了几分。
“虽然我有意图，但加入青宗乃真心实意。往后无论发生什么事情，都不可能对青宗有害。这一点，我可立下誓言，请诸位道友放心。”
说完，应九夜当真就以道心起誓，说到做到。
都这样了，常子秋等人哪还有顾虑。
“茶虽好，但此刻无酒不行。”长孙丰烨从随身携带的须弥戒取出了四壶味道极佳的美酒，摆到了桌上，笑道：“诸位，咱们今日来个煮酒论道，可好？”
“荣幸之至。”
应九夜面带微笑，期待与眼前几人切磋一番。
“当然可以。”常子秋是一个好战分子，喜色浓浓。
“可。”
吴君言的脾性倒是和以前一样，外表冷酷，惜字如金。
四人开坛畅饮，发表了各自对修行道法的见解。
“我认为应该是这样的......”
若有不同的意见，要么打上一架，要么用合理的方式进行推演。
论道切磋，点到为止。
探讨未来的道路为主，而非一定要拼出个输赢。
这场论道，不知不觉耗费了半月光景，四人都沉浸于其中，感受不到时间的流逝。

# 第863章 请世子相助，做个侍女

青宗收徒，大道赐福。
惹得世人讨论，久久不会平息。
天道开眼，因何而起？
为了抹杀陈青源这个超出大道的因素，来自彼岸的未知力量横跨神桥而来，让帝尸爆发出了极为恐怖的力量。
此举，必定是要付出巨大的代价。
大道本源察觉到了端倪，某些停滞的秩序法则开始运转，同时也让天道之眼睁开，从而推动了一个鼎盛时代的到来。
帝州，某个角落。
琅琊世子南宫歌正在随缘而行，看看风景，生活惬意。
今日，南宫歌遇到了一个客人。
来人身着紧身的暗色长裙，看起来是个妙龄少女，腰间还有一串铃铛。
她的名字叫做霍染萱，玉清古族的妖孽。之前，她曾与儒门妖孽鲁南弦单独生活了一段日子，多有感悟。
一座古城，一条滔滔的江水，岸边。
“我乃玉清古族之人，名为霍染萱，见过世子。”
霍染萱不装成偶遇的样子，见面一拜，分明是有意而来。
“姑娘有礼了。”
南宫歌眯起了双眼，仔细打量，回礼道。
“前不久去了一趟琅琊山庄，欲与世子见上一面。可惜，恰逢世子出门，错过了机会。”霍染萱轻语道：“多方打听之下，得知世子来此游玩，特来求见。”
“霍姑娘寻我，有何要事，不妨直说。”
南宫歌的脸上挂着微笑，温文尔雅。
“求世子指点迷津。”霍染萱的贝齿紧咬着朱唇，脸色为难，眉宇忧愁，行大礼一拜，看来真是遇到难事了。
“寻个地方，坐下来慢慢聊。”
南宫歌看得出霍染萱没有恶意，愿意坐而详谈。
江水之上，一座画舫。
其内装饰着各种精美之物，美妙如画。
厅中，两人对坐，身侧则有侍女伺候。
“可能有些啰嗦，希望世子不要介意。”
喝了杯茶水，霍染萱开始详细讲述。
“无妨，在下洗耳恭听。”
南宫歌客气了一句。
先从身世讲起，孤苦无依，硬咬着牙踏上了修炼之路。后来，霍染萱的玄阴体质被发现了，玉清古族的高层开始着重培养。
目的很简单，将霍染萱当成了炉鼎，待到修为达到大乘之境，即可发挥出炉鼎的最佳作用，助老祖宗冲破玄关，一步登临准帝之境，为古族再造辉煌。
每一个古族都有着很多支脉，霍染萱与族中的老祖宗，没什么血缘关系。
话说回来，真要可以破开桎梏，踏至神桥九步。古族高层根本不在乎是何关系，唯实力和利益至上。
霍染萱清楚自己的炉鼎身份，也向家族讨了一个条件。
待她快要修炼至大乘境界的时候，杀了生父，报仇雪恨，了断心愿。
玉清古族的高层，答应了这个要求。
炉鼎很重要，最好心甘情愿，才可助老祖宗破开瓶颈，再上一层楼。
谁知后来霍染萱遇上了儒门的鲁南弦，暗生情愫。
紧接着，魔渊爆发，各方古族的老祖宗出面，只为从帝尸之上得到无上造化。
只是，结果比较悲惨。
过半人陨落，活着逃回旧土的老东西落得重伤，情况糟糕。
玉清古族的那位神桥八步的老祖宗，恰好被帝尸一巴掌拍死了。
明明只要苟着，再等一段岁月，便可用稳妥的方式跨入神桥九步。
可是，玉清老祖贪念过大，听闻帝尸之事便控制不住了，想要出去分一杯羹。
人心不足蛇吞象，活该有此下场。
“老祖宗陨落，对玉清古族造成了极大的打击。我这个炉鼎失去了最大的作用，已无资格与家族谈判。”
“几年前，族中的一位长老下达了命令，让我尽快回去，多半是要让我现在发挥炉鼎之力，为族中活着的某个老祖破境开路。”
“我若一直不归，族中肯定会派人来强抓。出身卑贱，因特殊的体质而成了炉鼎。我不在乎自身性命，只求拖着那个混账一起下地狱。”
“但是，我没了最大的价值，族中给予的承诺无法兑现了，不会让我杀了那个人。”
霍染萱不想认命，祈求一个破局之法。
听完以后，南宫歌基本清楚了。
“霍姑娘，恕我直言。”南宫歌说道：“也许，从一开始你就错了。在那些人的眼里，你仅是一个炉鼎而已，根本没资格与家族谈判。所谓的承诺，全是敷衍之举。”
“即便你族中的老祖宗没死，等你修炼到了大乘境，结局也是一样。”
南宫歌很清楚以利益为上的那些人的行事风格，不是什么好东西。
“小时候，族中高层曾立下了誓言。”
霍染萱说着。
老祖宗死去了，许下的承诺自然不用兑现了。
“不朽古族手段超凡，区区一个誓言，算不得什么。更何况，那时的你修为尚浅，能确定是真正的道心誓言，还是一个障眼法呢？”
南宫歌继续说道。
“我......”
霍染萱心头一紧，支支吾吾，说不出一句话。
“霍姑娘，你不会天真的以为，一个炉鼎的身份，能让家族杀了一个位高权重的高层吧！真要如此，岂不是寒了族中无数高层的心。若是你掌权，会这么做吗？”
南宫歌将残酷的现实摆在了台面上，破灭了霍染萱从小就有的那份幻想。
最开始的那一刻，霍染萱得到的承诺可能就是假的，用来安抚其心。
等到她修炼到了合适的境界，必会在第一时间被玉清古族的高层控制起来，想自杀都是一个难事。
“请......请世子为我指点生路！”
霍染萱不蠢，一点就透。立马起身，弯腰一拜，无比诚恳，内心极为忐忑。
她仿佛抓到了最后的那根救命稻草，紧紧地攥着，不肯松开。
“如果霍姑娘不嫌弃的话，伴在我身，做个侍女吧！”南宫歌轻轻敲打着桌面，轻笑一声：“正好，我需要一个专门处理杂事的人。”
棋琴书画，沏茶煮酒。冬雪和蝶玉这两个侍女，十分精通。
两人虽有天赋，但比起世上的顶尖天骄还是有一些差距。
收一个天之娇女为侍女，既能赏心悦目，又可解决同龄人的烦扰，何乐而不为。
“能随世子，乃染萱的荣幸，岂有不愿之理。”
霍染萱没有一丝犹豫，点头答应。

# 第864章 你没资格

“成了我的侍女，不会让你受了委屈。”南宫歌一副书生模样，手无缚鸡之力，坐在原位，微笑道：“你的命，我保了。你的仇，我帮你去报。”
“扑通”
听到这话，霍染萱直接跪地，以示尊敬。她如溺水之人，抓到了一块浮在水面上的巨木，看到了活下来的希望。
“无需这般，起来吧！”
南宫歌不喜欢这套迂腐的礼数。
一侧看着的冬雪，上前将霍染萱扶了起来。
虽然南宫歌忽然收了一个侍女，让冬雪与蝶玉心里略微不是滋味，像是被替代了一般。但两人心如明镜，不会有任何反应，面无表情，做好自己的本分之事即可。
莫说世子收一个侍女，哪怕是十个、百个，也是应该。
身为侍从丫鬟，要认清自己的身份，不能逾越。
“是。”
霍染萱起来以后，没有落座。因为从此刻开始，她不再是玉清古族的天骄，而是琅琊世子身边的一个小侍女。
对于身份的转换，霍染萱没觉得别扭，很快适应。
别以为丫鬟的地位很低贱，那要看是谁的丫鬟。
放眼诸天万界，不知有多少女子想成为南宫歌的贴身丫鬟，其中不乏有艳绝天下的圣女。
“以后若想嫁人了，我也可帮你瞧瞧。”
南宫歌看向了霍染萱，打趣道。
“世子说笑了。”
霍染萱欠身一礼，低眉而道。
大仇未报，没心思去想儿女情长之事，深埋于心底，不去触动。
“换个地方逛一逛，走吧！”
一个时辰以后，南宫歌将面前的茶水饮完了，起身而道。
于是，三个侍女相随，一同去往了风景怡美之地。
如何帮助霍染萱解决难题，南宫歌其实好好想了一下。若要将其护住，必须要有一个适合的由头。
南宫歌不近女色，唯有侍女的身份，才能让霍染萱常伴于身。另外，也不会污了霍染萱的名节，以后可能还要嫁人。
至于让霍染萱前往琅琊山庄住着，不是一个妥当的办法。
名不正，言不顺，并且会让玉清古族盯上琅琊山庄。
思来想去，只有让霍染萱一直跟在身边，才能保其性命无忧。
当然了，南宫歌其实有一点儿私心。
其缘由很简单，那便是儒门的鲁南弦。
暗暗推算，鲁南弦和霍染萱若无意外，或许有一段姻缘。
既如此，南宫歌不可坐视不理，往后自家侍女要出嫁，不得好好“刁难”一下老朋友。
想想就舒坦，嘴角不由得上扬。
游山玩水，若遇有缘人，指点一二。若见美景，提笔作画。
老实说，南宫歌的生活是真美好，寄情于山水，又有佳人相伴，羡煞无数人。
慢慢的，霍染萱适应了自己的身份。
数月以后，有一批人突然现身，打扰到了南宫歌的恬静生活。
来者正是玉清古族之人，一共十余人。
为首是一位大乘巅峰的修士，年纪略显苍老。身后之人，全是渡劫和合体境的修士，比较年轻，与霍染萱的年龄相仿。
“霍染萱，族中几次发令，为何不归？”
一出现便兴师问罪，明显是来者不善。
玉清古族第三支脉的八长老，身高八尺，穿着紫色锦服，气势凌人。
听着这一句质问，霍染萱顺着声音而望去，面容冷漠，不予理会。
这时，八长老等人注意到了一旁的南宫歌，眼神微微一变，拱手示好：“原来是琅琊世子，真巧啊！”
现如今，谁不知世子之名。强如古族长老，也得敬其三分，不敢摆谱。
“你们来此作甚？”
南宫歌正坐在一棵树下，抬眸瞥了一眼凌立于高处的古族众人，声音冷淡。
“霍染萱不听调令，本座特来擒拿。”
原本这是玉清古族的内部事情，无需向外人说明。只是，恰逢琅琊世子在这里，八长老不想生出了误会，讲清楚比较合适。
“哦，这事啊！”南宫歌故作一副刚晓得的模样，随后话锋一变：“霍染萱乃是本世子刚收的侍女，诸位想带走，没这个道理吧！”
对朋友和自家人，南宫歌很是谦虚有礼。
对待敌对之人，自当摆出架子，给他人一种不好招惹的感觉。
“什么？侍女？”
古族众人听闻这话，脸色瞬间变化，诧异不已。
惊呼也好，质疑也罢。
南宫歌恍若不闻，悠哉惬意的坐着，且还让身侧的一个侍女倒了杯茶水，分明没把这些古族之人放在眼里。
看着南宫歌这般姿态，八长老心生一丝不满，眼底深处掠过一丝怒意。不过，他将那份情绪很好的隐藏了起来，面无表情的说道：“霍染萱是玉清古族之人，岂可成为他人侍女。”
“我意如此，霍姑娘也心甘情愿，为何不可？”
南宫歌丝毫不惧。
“霍染萱的身上留着玉清古族的血，若成为了世子的丫鬟侍女，对古族的声誉将会造成不小的影响。希望世子理解，此事到此为止。”
八长老不想与南宫歌起了冲突，憋着一口气。
“不行。”南宫歌摇了摇头：“本世子既然收了她当侍女，那就没有更改的可能。若玉清古族想要人，让你族老祖过来跟我谈。你，还没有这个资格。”
此话落下，气氛异常紧张。
古族众人脸色骤冷，险些破口大骂，甚至是动手。
一些年轻人欲要出面呵斥，被八长老制止了。
抛掉其他的因素，仅是用修为境界来感受这段画面，十分诡异。
一个元婴修士，居然敢藐视大乘巅峰的强者，还说了一句没资格。
离谱！
夸张！
更为诡异的是，这尊强者虽然脸上挂着怒色，但不敢动手，眼神忌惮，顾虑很多。
琅琊世子的推演之道，堪称世间一绝。
与之交好的顶尖强者和势力，多如牛毛。
譬如：天雍王、道一学宫、归衍帝族等等。
任何哪方古族，皆知晓归衍帝族对待琅琊世子的态度，老祖级别的人物都十分礼待，心生敬意，不敢得罪。
玉清古族最强的老祖宗刚死了，要是与琅琊世子为敌，肯定很头疼。

# 第865章 你提个要求

“世子，你当真要插手玉清古族的内事吗？”
八长老不蠢，一下子就想通了南宫歌的举动，摆明是要护住霍染萱，脸色阴沉，声音嘶哑的质问道。
“是。”南宫歌一脸淡然的点头：“霍染萱，我保了。玉清古族若有不满，大可来寻我的麻烦。”
“你......”八长老很想出手，直接将霍染萱强行带走。可是，他迟疑不决，最终还是放弃了这个想法。
因为站在南宫歌身边的两个侍女，已然做好了应付各种场面的准备，取出了琅琊山庄的镇宗之物，一旦启用，必是杀招。
以大乘巅峰的修为，多半扛不住。
放眼世间，能把镇宗至宝交由小辈保管，且随意带出去溜达，怕是只有南宫歌这一例了。
根本不担心宗门至宝遗失于外，只想让南宫歌平安就好，至宝之物损坏了或是遗失了，没什么大不了的。
太嚣张了！
听着南宫歌的这句话，古族的众年轻人憋红了脸，气愤不已，却又无可奈何。
紧接着，这些年轻人慢慢生出了一股无力感和敬畏感。
同样的年纪，他们还需待在长辈的羽翼之下，小心前行，缓慢成长。
反观南宫歌，表面虽是元婴修士，天赋差得要死，但推演之术到了世人不可想象的境界，各族老祖都需礼待，奉其为座上宾。
当今之世，万族妖孽共争顶峰之位。
唯独南宫歌不一样，坐观山河之变，谈笑风生。
若说陈青源是盖世存在的转世之身，世人能以此为借口，不与之比较。那么南宫歌的妖孽程度，世人不得不直面，越是了解，越是敬畏、恐惧、无力。
他一人，即是绝巅，无人能与之争锋。
琅琊世子之所以名动天下，不是因为琅琊山庄，而是其本身的逆天之能。
这个时代，南宫歌让琅琊山庄变得与众不同，一人撑起了一个宗门的尊严和地位。
霍染萱站在一边，看着这个画面，听着不太和谐的对话，瞳孔收缩，内心涌出了一丝不安，暗道：“世子的态度这般强硬，真不会有事吗？”
虽说霍染萱很相信南宫歌的能力，但自小生活于玉清古族，还是对古族的底蕴比较恐惧，不相信古族会轻易让步。
“你若敢强行出手将我的侍女带走，我保证玉清古族会后悔。”南宫歌微微一笑，一副书生儒雅之气：“如不信，你可试试。”
咚隆！
八长老的心脏猛地一震，恼怒愤恨，方圆十丈的虚空破裂，强大的威势狂涌而出，卷起了阵阵狂风，且让天地变色，无比暗沉。
“这件事，本座会如实禀报给族中老祖，但愿世子可以一直保得住霍染萱。”
斟酌良久，八长老还是没敢尝试，唯有紧咬着牙关，握着双拳，压制着情绪。
说完此话，八长老带着身后的这批年轻人，头也不回地走了。
事情变得有些复杂，八长老没能耐去解决，只能憋着怒意而退。
本来是让这些小家伙出门历练一下，没曾想发生了这样丢脸的事，内心膈应，很是不舒服。
没办法，谁让南宫歌出面了呢。
眨眼间，风平浪静。
南宫歌仿佛什么事都没发生，闲坐于树下，神色平淡，赏景品茶。
类似的场面，身旁的两个侍女见了太多次，已经免疫了，内心毫无波动。
霍染萱以前只是听闻，这次才真正看到了南宫歌的本事。
威名在外，响彻各界。
三言两语，可退群雄。
“多谢世子。”
怔了一会儿，霍染萱走了过去，行礼道谢。
“不用。”南宫歌回答道：“会做菜吗？”
“啊？”霍染萱一愣，随即回话：“会一点儿。”
之前，霍染萱与鲁南弦生活了一段时间，过着朴素的凡人生活，学了一些菜肴。
“尝尝你的手艺。”
南宫歌提了一个要求。
“好。”霍染萱面容肃穆，像是领了一个重要的命令。
烧菜而已，难度倒是不高，就怕不合世子的心意。
就这样，南宫歌带着三个侍女，走走停停，游玩山水。
很短的时间，玉清古族的高层便得知了霍染萱之事，略微头痛。
“让老五去一趟，看能否与琅琊世子进行一次交易。”
魔渊帝尸的事件，让玉清古族元气大伤，不愿轻易招惹强敌，以较为柔和的手段去办。
“可以。”
高层商讨了一下，有了决断。
又数月，玉清古族的一位名宿，穿一件深色暗调的布衣，撑着一根腐朽枯木的拐杖，佝偻着身子，蹒跚而来。
此地，风景如画。
峰峦叠嶂，连绵起伏。
江水奔涌，略显湍急。
水面上，一艘精美的小船，顺江而下，随波逐流。
小船之内的前舱，木门敞开，视野开阔。抬眼一扫，即可将山河美酒尽收眼底。
“隆隆隆...”
倏忽，河水之势变得急切，浪潮滚滚，使得小船左右摇晃，有了倾覆的迹象。
“嗡！”
数息，江水之势凝固，小船停于原位。
风止浪静，时间像是定格在了这一瞬间。
“老朽张玄云，玉清古族之人，特来拜会琅琊世子。”
下一刻，小船前方的虚空扭曲了。
一个布衣老头站在水面之上，孤身一人，面容苍老，头发如雪且稀疏。
船内的霍染萱看到这个老头的第一眼，便心生恐惧，全身一凉。显然，她认出来了老头的身份。
“世子，他是玉清古族第五支脉的掌权老祖，在族中有着极高的威望，实力高深莫测。”
霍染萱立即将自己所知的信息告知，不敢隐瞒丝毫。
坐在前舱的南宫歌面不改色，与前方百丈处的张玄云对视一眼，淡然道：“前辈有何指教？”
“带回族中小辈。”
张玄云撑着拐杖，一副行将就木的模样，嗓音沙哑。
“很不幸，霍染萱已是我的侍女，不能让前辈带走。”
南宫歌依旧坐着，拒绝了这个请求。
“你要什么，提个要求。”
张玄云开门见山。
“我若要何物，自可取之，何须借前辈之手。”
此语，平淡如水，却自信至极，不容置疑。仿佛世上的一切之事或物，尽在南宫歌的棋盘之上，如需要，探手可取。

# 第866章 狂妄之言

“没得谈吗？”
对于这句狂妄之语，张玄云的心里并无一丝质疑，脸色凝重。
张玄云没把南宫歌当成是一个晚辈，而是一个神秘莫测的存在，绝不能轻视。
“我为人，不可失信。既承诺要保其命，岂可退步。”
南宫歌淡然一笑。
“世子不怕与玉清古族为敌吗？”
话是如此，张玄云却还是平淡的模样，气势内敛，并未爆发，犹如一头潜伏于林木深处的凶虎。
“所谓敌对关系，取决于玉清古族，而非我。”南宫歌轻语道：“要是玉清古族让步，一切皆大欢喜。”
“世子想护住霍丫头，应知其特殊体质，莫不是心动了，欲据为己有？”
张玄云这句话明显是想要分裂关系，让霍染萱的心里出现一丝波动，不要过于信任他人，免得被当成了掌中玩物。
与其便宜了外人，不如相助家族。
霍染萱不止一次想过这个问题，但一直压制着，不去胡思乱想。
此刻，老祖张玄云点了出来，让霍染萱表面上没有任何情绪波动，内心却有异样波动。
“呵。”南宫歌轻蔑一笑：“我还是那句话，想要何物，随手可取。天下之大，炉鼎体质的天骄虽然很少，但我欲以炉鼎而成己身，用不得等到今天。”
南宫歌要想用炉鼎之法增进修为，不知道有多少女子甘愿献身。
“你当真不肯让步？”
张玄云沉默了很久，还想坚持。
“是。”南宫歌点头道。
“老朽出手，强行将霍丫头带走，世子能如何？”
换做别人，张玄云不会废话，动手即可。
然而，面对着神秘莫测的琅琊世子，很是警惕，没敢直接调动天地灵气，以强绝的姿态处理此事。
聊到了这里，南宫歌嘴角的浅笑慢慢消失，神态认真，少有的严肃之色。
“呼——”
一阵风，不知从何方而来，让定格住的山河画景有了一丝别样的颜色。
霍染萱等人没太在意这些，风起而已，很是平常。
张玄云却有了极大的神色变化，莫名有了压迫感。
拿着拐杖的左手，不由得紧了几下。
腐朽枯败的身躯，被寒意包裹住了，凉飕飕的，潜伏着一抹看不到、摸不着的杀机。
张玄云从未想过，这种紧张不安的感觉，是从一个修炼不过千年左右的小辈身上而来。
江水被玄力禁锢，飞溅于虚空中的浪花像是与虚空相融，溅射出来的水滴颗颗分明。
好似时间定格于此的画面，乃张玄云的无上道威而起。
但，清风徐来，无形间破解了张玄云的手段，怎能不让其心惊。
“前辈出手，霍姑娘会死。”南宫歌眼神漠然，咬字清晰，简短直白：“她死，晚辈必以毕生所学，斩断玉清古族之根基，被璀璨时代的滚滚浪潮而冲灭。”
“轰”
声音清冷，却如惊雷，砸在了在场每个人的脑袋上面。
霍染萱呆滞住了，微微张开朱唇，真想不到世子会说出这样的话。
震骇程度，相当于世俗界的一只稍微强壮点儿的蝼蚁，对着一头大象说，要将其族群给灭了，无比荒诞。
何等狂妄之言！
张玄云第一反应是震惊，没料到南宫歌会有这般言论。随后，心生怒意，且有一丝讥讽和质疑。
传承了无数年的不朽古族，根基之深，岂是想断就能断的。
毫不夸张的说，即使这次魔渊帝尸的事件，让各大古族的顶尖存在陨落，也顶多是有一些较大的影响，可还远远到不了根基断裂的层次。
与南宫歌平静的眸子对视着，张玄云心里的那份怒意和质疑，不由自主地散去，转而不受控制的有了一丝恐惧。
为什么这样？
我这是相信他的这番威胁之言吗？
斩断古族根基，如此荒谬之语，完全不用理会。
张玄云越是安慰自己，越觉得心头一紧，窒息感扑面而来。
“世子好气魄啊！”
许久，张玄云的表情似笑非笑、似怒非怒，深邃苍老的眼睛直勾勾地盯着南宫歌，低沉沙哑的说道。
“前辈真要下手，应当先把我杀了。不然，我可不会坐视不理。”
南宫歌的冷漠渐退，又恢复成了儒雅随和之样，笑容如春风。
杀了南宫歌，很多强者动过这个念头。出于种种原因，最终放弃了。
先不说将其杀了以后会承担什么后果，能不能杀掉都是一个问题。
南宫歌明面上的修为是元婴，上不了大世的舞台，但其真的没有一丁点儿战力吗？
绝非面上看到的这么简单。
没有绝对的把握，不可对南宫歌动了杀念，以免惹祸上身。
“今日之事，玉清古族会牢记。”
张玄云威胁了一句。
“无妨。”南宫歌不怕麻烦，淡定自若：“记着也好，往后若有机会，晚辈会前往玉清古族拜访，论一论我这侍女之事。”
“好，那老朽恭候世子到来。”
张玄云退步了，没敢有进一步的动作。
“嗖”
转眼间，张玄云从水面消失，远离了此地。
为何心生惧意，张玄云说不出个具体的原因。
面对南宫歌漠然眼眸的那一瞬间，如同面对一口看不见底的深渊。张玄云不敢赌，真要因霍染萱之事，动摇了族中根基，后果太过严重。
来自内心深处的恐慌。
哪怕只有亿万分之一的概率，也需暂避锋芒，不得不让步。
“哗啦啦...”
随着张玄云的离去，江水继续奔涌，小船顺流而下。
“走了。”
一袭淡色长裙的霍染萱，感受到了小船摇晃的幅度，回过神来，呆呆地看着周围，不敢置信。
世子之威，竟到了如此地步！
老祖现身的那一刻，霍染萱都做好了被家族强制性带回去的心理准备了。
毕竟，世子再怎么手段超凡，也终究是一个后辈晚生，如何能与活了两万多年的神桥老祖面对面的扳手腕。
事实却完全超出了预想。
“跟随世子，可能是我这辈子最大的福分。”
霍染萱转头看了一眼旁边的南宫歌，心中自言自语。
“小雪，茶凉了，换一杯。”
南宫歌伸手摸了一下茶杯，轻语道。
“是，世子。”
冬雪赶忙凑了过来，小心翼翼地斟茶。
为世子斟茶倒水，乃奴婢的幸事，不能有分毫差错。
这事发生在一个角落，又没爆发战斗，外人不可知晓。
就算知道了，世人也不会有太大的惊讶，顶多就是感慨世子之能，已登绝巅之位。
谋士入世，执掌乾坤。
翻云覆雨，皆在一念间。

# 第867章 道一学宫的新院长

数年以后，北荒发生了一件大事。
其源头，来自道一学宫。
“学宫要立新的院长了！”
此事一出，惊天动地，无数势力纷纷派人打探情况，是否谣言。
“确认无误，道一学宫真的要易主了！”
经过再三确认，各方势力终于相信了。
“根据可靠消息，应该是现任院长的亲传弟子赵一川，继任此位。”
一时间，天下轰动。
先是北荒震荡，而后蔓延到了世间各地。
二三流的势力听说以后，顶多就是震惊一下，还是原来的生活方式。
稍微站在高处的圣地古教，那就得好好开个会了，很害怕道一学宫的大动作影响了他们的利益。
如今的帝州，很多重要的资源地带被不朽古族占领了。
以前的顶尖圣地，没几个还能保持着自主权，或多或少与不朽古族扯上了关系。形势逼人，那些势力不得不低头。
“要不要前去贺礼？”
各地强者闻讯以后，发出惊声。
“并无请柬相邀，拿什么去。”
有人很想去凑热闹，奈何无缘。
道一学宫就请了一些关系较好的势力，稍微操办一下礼仪，没搞出太大的阵仗。
佛门来贺，青宗送礼，众多强者露面，见证这次盛典。
很久以前，赵一川就已经踏进了神桥。
如今境界已稳，时机成熟，该肩负起这份责任了。
院长熬了这么多年，该退居幕后了。
这场庆典，耗费了半个月。
赵一川正式接任了院长之位，往后学宫内外的琐事，全由他来处理。
两位副院长的职位没有调动，尽心辅佐。
颜夕梦终于将赵一川培养了出来，让其继位，算是少了一块心病。
接下来，她打算好好休息一段时间，去各地走走，放松心情，并且好好参悟道法，希望还有机会再登一步。
“依依，你要努力修行，不可偷懒。”
一座雅致的宫殿之内，颜夕梦身着白裙，对着面前的小女孩，柔声说道。
“嗯，姐姐放心，依依肯定会很努力的。”
一个约莫十岁的女孩，穿着粉色衣服，头发绑成了一根马尾，重重点头，保证道。
这个女孩，正是解除了审判封印的陈依依。
依依摆脱了天道诅咒，往后便可正常生活和成长。
起初，颜夕梦想收依依为徒弟，好生教导。
后来发现依依可以自行修炼，身上的气息似佛似魔，甚是异常。
与依依沟通以后，颜夕梦大概猜到了什么。
依依说：“每次我要修炼的时候，脑子里好像会出现两个小人，告诉我怎么做。”
并且，依依还描述了一下小人长着什么模样。
那时候，颜夕梦心里有了一个猜测，甚惊。
恢复冷静以后，严厉告诉依依不可将这件事告诉任何人，包括学宫内的爷爷奶奶，以及经常陪在身边的言阿姨。
“往后无论依依修炼何种道法，有何异常之处，任何人不可干涉，一切乃本座所为。”
同时，颜夕梦还给道一学宫的高层下达了一个通知，不要干涉依依的修炼之路。
“是。”
众高层领命，谨记此事。
直到现在，言雅楠也没与依依相认，以阿姨的身份常伴着。她的心里，一直有所愧疚，每次想着过段时间再说，每次又都说不出口。
时间长了，也就算了。能以这样的方式陪着女儿，已经是无比幸运了。
依依很懂事，记住了颜夕梦的嘱咐。
此后，依依没再将脑子里的画面说出来。
这事除了颜夕梦以外，再无别人晓得。
至于收徒之举，颜夕梦没再提过。
原因很简单，她教不了。
若没猜错，依依得到了佛魔之道的真意。换言之，便是清幽大帝的传承。
很容易想到，这肯定是陈青源所为。
“我要出一趟远门，可能需要很久。下次见面，依依肯定已经长大了，亭亭玉立，是个漂亮的姑娘。”
颜夕梦很想看着依依长大，可自己该出门寻道，不能再耽搁下去了。
“姐姐一定要注意安全。”
依依不傻，知道颜夕梦年龄很大，但她从小称呼其为姐姐，习惯了，改不过来了。
“嗯。”颜夕梦与依依道了别，乘风而去。
推开了殿门，依依望着远方，眼里荡漾起了思念的涟漪，喃喃道：“爹爹，您去哪儿了？”
听家里的长辈说，自己做了一场大梦，是爹爹将自己唤醒。
自那以后，爹爹便不见了，谁也找不到。
大帝传承，佛魔之道。
当今天下，也就只有依依能完美修炼，且不会走火入魔。
一饮一啄，皆有定数。
自从赵一川执掌大位以来，励精图治，不曾有一日懈怠。
合理分配资源，加强年轻弟子的历练难度，每隔一段时间开坛讲道等等。
道一学宫的各脉，皆在稳步提升。
......
天渊，竹屋。
近期的这段时间，陈青源一直在调养身体。
安兮若则在研究着龙帝之骨，确保骨头之上没有暗藏玄机，以免生出了麻烦。
准备就绪，安兮若严肃道：“兄长，还需休息一会儿吗？”
“不必了，尽快吧！”
陈青源不愿浪费时间。
“以受伤之躯炼化帝骨，难度极高，并且十分危险。修复根基的过程，兄长若有不适之处，一定要如实告知。”
安兮若表情认真，眼底深处泛起了浓浓忧色。
“嗯，放心吧！”
陈青源心里有数，不会拿性命开玩笑。
这次要是挂了，那就没有轮回再来的机会了。
慎重，小心。
要有把握，不可逞强。
“请兄长入血池。”
话音落下，安兮若左手一挥，身侧出现了一口犹如滚滚岩浆的血池，十分恐怖，散发出浓郁的血腥味，令人灵魂颤栗。
“噗通”一声，陈青源毫不迟疑，跳了进去。
身入血池，刺痛感瞬间袭来。
每一寸皮肤像是被撕裂开来，撒上了盐巴，痛感强烈，深入骨髓。
然而，陈青源面无表情，对这种程度的疼痛已经麻木了。
“十日以后，为兄长融骨。”
安兮若站在血池的旁边，聚精会神的注视着。全身紧绷，一旦陈青源的身体出现了异常变化，定要在第一时间援助。
血池开脉，约莫十天，方可达到炼化帝骨的最佳状态。

# 第868章 炼化帝骨，意识幻境

泡在血池之内，每时每刻都是一种煎熬。
陈青源紧闭着双眼，偶尔眉头一皱，意味着痛感突然变得强烈。
每一寸皮肤像是被利刃割开，撒上了蜜糖，无数只蚂蚁啃食着，疼痛刺痒。
随着时间一点一滴的流逝，痛感还在缓慢增强。
对此，陈青源没发出一句喊声，意志力惊人。
十日以后，时机成熟。
安兮若一直陪在身边，深知炼化帝骨的过程有多么痛苦，心疼烦忧。
“兄长，做好准备。”
取出那一截龙君帝骨，安兮若郑重其事。
“嗯。”
陈青源缓缓睁眼，应了一声，嗓音极为沙哑。
“嗡——”
暗玄色的帝骨，绽放出点点星芒，且有龙威泛出，还有帝纹萦绕。
“敕！”
安兮若双手结印，让帝骨悬浮于身前，使出各种秘术神通，将帝骨与陈青源联系了起来。
确保无误，右手食指轻轻一点，把帝骨推向了血池之内的陈青源。
帝骨飘来，先在陈青源的眉心处停留了片刻，与之进行法则相融，这样才不会产生排斥。
“咻”
随后，帝骨顺势往下，划开了陈青源的胸口，钻了进去。
“轰”
陈青源再无法像刚刚那样云淡风轻，面部表情略微狰狞，青筋暴起，双眼泛着密密麻麻的血丝，紧咬牙关，不让自己发出一丁点儿声音。
帝骨的力量在一刹那涌入了陈青源的身体，侵袭着每寸肌肤和骨头，乃至灵魂。
本就重伤未愈的陈青源，如何扛得住古老龙骨的法则之力。
眼前时而一片漆黑，随时可能昏厥。
可是，陈青源很清楚自身的处境，一旦昏倒，情况将不受控制，身体很有可能被帝骨之力撑爆，要么就被安兮若强行制止，失去了这次机会。
凭借着不屈的意志，陈青源硬是熬着，没有昏迷。
意识处于游离的状态，灵魂好似被挤压成了一团，有一丝即将炸裂的紧迫感。
胸口有一个巨大的血洞，鲜血涌流而出。
这个血池，是安兮若精心打造而成，里面融合了很多世上罕见的药材，对陈青源的根基修复有着极大的帮助。
陈青源仿佛与血池融为了一体，不断地汲取着无上药力。
眼前一片模糊，意识好似被某种未知的力量拉扯着。
“噌”
这一次，在眨眼的瞬间，陈青源看清楚了前方之景，不再有那种异常疲惫和痛苦的感觉。
不过，前方景色，已不再是竹屋小院，也看不到安兮若的身影。
“这是......哪里？”
陈青源心里一紧，没敢随意行走，警惕地打量着四周。
前路宽阔，地板由玉石铺成，两侧立着无数根巨柱，恍若将整片天空撑了起来。
最前面，有一座无比辉煌的宫殿。
任何言语也无法描述出殿宇的宏伟，犹如仙宫，时有云雾遮掩，仙鹤腾飞。
镶嵌于殿角的每一颗珍石，绽放出柔和的霞光。
墙壁上刻画着旧古时代的道纹，一缕纹脉，可压苍生，可镇诸天。
如一座巨山的殿门，紧闭着。
陈青源站在白玉石板的起始点，眺望了一眼古之宫殿，内心震撼。
仅凭画面，好似人世间的凡人，抬眸看到了高挂于云海的仙殿，处于两个不同的维度，遥不可及。
“帝骨法则的力量，让我看到了昔日的龙君之殿。”
陈青源怔了一下，很快意识到了自己的处境。
若要成功的炼化了帝骨，必须走到高殿之上，证明自己有这个资格。
若是旁人，必被眼前之景震撼，莫说走至龙君宝殿的高处，就连第一步都走不出去。
“确实很有压迫感，但对我而言，一切都是虚妄。”
曾踏神桥，斩帝尸，窥彼岸。陈青源经历的事情，远比龙殿要可怕。
只是，那是巅峰时期的陈青源。
而今的他，满身伤痕，纵有无畏之心，也是一介凡俗之躯，每一步落下还需谨慎。
“哒！”
稍微稳了一下情绪，陈青源往前踏出了左脚。
轻微的落地声，在这寂静的氛围之下，显得格外清楚，化作波纹，朝着四面八方而震荡。
霎时，寒风起。
紧接着，地面震动。
成千上万个银甲将士，立于道路两侧，手握长矛，英武神威。
虚幻的兵甲，应是古老龙君的殿前守卫，曾随君王征战八荒，盔甲之上沾染了圣君的一丝气息，威势汹汹。
陈青源扫视了前方一眼，心如沉水，难起波动。
无数兵甲的幻影出现，让陈青源的脚步微微一顿，接着继续前行，眼神平淡。
目光直视前方，对于从两侧兵士压来的威势，毫不在意。
这条路，即便杀机重重，也阻拦不住我的前进意志。
“哒！哒！哒......”
每一步踏出，沉稳如山。
古老龙君的宝殿，前门阶梯约有十里。
十里路，好似天地之隔。
陈青源所要做的事情，便是打破天地桎梏，以凡人之身，承接帝骨。
凡夫俗子，欲登君位。
纵观历史长河，亦鲜少有这样的事情发生，至于成功，可能极为久远的时代有过，但目前的古籍记载，未有一例。
“咚！咚！咚！”
战鼓声不知从哪里传来，响彻意识心海的每一个角落，不停地痛击着陈青源，要将其逼出君王前阶之路，迫使其放弃。
然，陈青源意志坚决，义无反顾。
“若彼岸未封，神桥未断。以我之志，怎需龙骨。”
陈青源在内心大喝，表示着对天道万法的不满，将藏于内心深处的那份不甘，宣泄而出。
注视着前方的那座古老龙君的宝殿，陈青源紧握双拳，步步坚定。
寒风不能扰其意，君威不可阻其志。
欲要炼化龙君帝骨，那就要证明自身有君王之资。
蝼蚁之血，不能将帝骨玷污。
虽是一身凡血，但此血珍贵，不弱于古之大帝。
若不信，可去窥视历史的长河，便得答案。
“那个位置，不是求来的。”
“天道越是不给，我越是要抢！”
“以帝骨再塑根基，只是为了节省时间。与我相融，不会辱没了你，更不会将你玷污。”
陈青源从前门阶梯，一步步登高，逐渐靠近了殿门，豪情万丈，气贯长虹。

# 第869章 我要帝王之位

意识幻境，乃帝骨法则凝聚而出。
以此勾勒出昔日古之龙君坐于高位的一个画面，琼楼仙宫，每一个阶梯象征着阶层和实力，越往高，越能接近君王所在的位置。
“呼哧——”
狂风忽起，分明是帝骨之力在作祟。
它听到了陈青源的狂妄之言，许是更为强烈的考验，许是要彰显出古之龙帝的尊严。
可怕的威压从宫殿之顶而至，像万山巨力砸落了下来，让陈青源身体猛然一沉，每一块都在骨头咯吱作响。
前行的步伐顿了几下，承受着不同于刚刚的压力，不再轻松。
“你让我见证古老龙君之威，欲令我知难而退。”陈青源注视着紧闭的犹如高山的殿门，先是轻语，而后气机一扬，放声豪迈：“我若与你主生在一个时代，谁为君？谁为臣？”
虽是问话的语气，但不容置疑的表情和盖过一丝君威的气势，无不是透着浓浓的自信和狂傲。
“轰！”
忽然，殿门敞开。
强有力的威压如洪水奔腾，将殿门外的白玉阶梯顷刻间淹没了。
陈青源直面这份威势，身体被强行拉到了百丈之外。
“吼——”
隐约有龙吟从殿内传出，君威浩荡，震慑九天。
陈青源硬扛着重重压力，傲然而立。
“岁月史书，刻下了无数人杰的遗憾。我不想成为岁月长河中的一点尘沙，我要缔造出一个全新的时代。”
“史书如何，当由我来谱写！”
“你沉沦于过去的辉煌，我带你认清现实。”
每句话铿锵有力，蕴含着某种不可言说的魔力。
转瞬间，画面有变。
不再是白玉古殿，而是一处布满了无限杀机的地方。
以神桥为基的上古战场，一道模糊的人影，手握长枪，面向彼岸所在的方位。
前路，有一具帝尸破裂虚空而现。
帝尸身着君袍，头戴王冕，龙威浩荡，镇灭万法。
那人持着银枪，无视了正在流着鲜血的伤口，无所畏惧。
战斗持续了很久，打了足足数日。
最后，帝尸的王冠被打落，一部分肢体断裂，法则紊乱，从神桥坠落，被黑暗吞噬，埋葬于战场的某个角落。
陈青源的强大意志，直接影响到了帝骨的法则力量，令其创造出来的幻境消失了片刻，并且被强制性拉到了陈青源的节奏之中，处于主导地位。
“那一次，我离成功仅有一步之遥。但我知道，看似一步，实则还差得多。”
“今生有了重来的机会，我只能比以前强，定不能弱！”
“弱，则败。而败者，是没有资格去谱写历史的画卷。”
声音嘶哑，对过去的人生历程感到悲叹，没有一丝自豪，有的只是自责和不甘。
“哗——”
由于陈青源目前的状态很差，又有帝骨法则的挣扎。
意识画面拉回到了原本的样子。
白玉阶梯，古殿高楼。
站在原位，陈青源依旧承受着来自帝骨的君威压迫。不过，他的脸上写满了平静，未有一丝的慌张和茫然。
“哒！”
意志之坚定，不被任何外力动摇。
帝纹君威也好，彼岸的未知之力也罢。
陈青源决定了的事情，绝不放弃。
仅剩一息尚存，亦要剑指绝巅之位。
这是陈青源的人生信条，刻在了骨子里，烙印于灵魂之上。
再次踏步而行，纵使君威再强，也很难让陈青源产生片刻的停顿。
越走越近，已至殿门之外。
再往前，便至大殿。
在这里，已经可以近距离朝拜君王，仰视到君王的尊容。
“我要做的，不是一朝之臣，而是......”
“帝王之位！”
陈青源注视着古殿尽头的那个位置，眼眸中没有激动和炙热，格外平静，心如止水。
跨过了百臣站立的位置，走到了君位之下。
“铛——”
并无一丝犹豫，陈青源踩在了像是由尸骨堆积而成的台阶之上，浇汁着鲜血，鲜红瘆人。
一阵阵钟鸣沉响，一道道刺耳古音，皆是帝骨的法则波动，欲要制止。
一步、两步、三步......
慢慢踩踏着血红台阶，只差十几步即可抵达君位之处。
没有意外发生，陈青源与君位齐平。
而后，转身面向着大殿之门。
慢慢屈膝，落座于帝王宝座之上！
“咚隆！”
刹那间，整座宫殿都在颤抖，法则动荡，不得安宁。
宽阔的大殿之上，出现了无数道人影，应是昔日的古老龙君麾下的战将谋臣。
“孤...”陈青源仿佛融入到了古老龙帝的过去画面，声音缓缓传出，拥有着无上威严，可令山河，可镇八荒：“静！”
一字落下，君令敕法。
这片意识空间立即平静，再无波澜。
陈青源忽觉眼皮沉重，合上了眼眸。
再次睁开之时，所谓的古殿早已消失。
眼前有一人，身着红裙，眼里布满了担忧之色。
周围之景，简陋的竹屋和院子。
苏醒过来，所见之景皆是现实。
刚才陈青源经历的画面，乃炼化龙君帝骨的意志之争。若有一丝动摇，必被帝骨排斥，甚至有生命危险。
“你醒了！”
看到陈青源紊乱的气息慢慢平静，安兮若脸上的忧色瞬间消散，转而化为了浓浓喜色，柔声细语。
盘坐于血池之中的陈青源，身体像是被禁锢住了，说不出一句话来。
“嗡——”
片刻，与陈青源相融的这一截帝骨，正在修复着伤势，且化为了根基的一部分。
血池的无上药力，正在快速被陈青源的身体吸收。
肉眼可见，陈青源的身上有了灵气的波动。
密密麻麻的法则，遍布于身体的每一寸。
浓郁的灵力和药力，开始冲击着肉身。
伴随着一阵强烈的痛感，让陈青源清醒了几分。
堵塞的经脉开始疏通，藏匿极深的伤势慢慢复原。
一切都朝着好的方向发展。
“成了。”
安兮若时刻关注着陈青源的身体变化，见此情形，喜色而道。
只需一些时间，陈青源修复根基不是难事，板上钉钉。
这截帝骨认可了陈青源，愿融入血肉之中，成为一份助力。

# 第870章 你在何方

陈青源目前所缺少的东西，就是时间！
摇摇欲坠的神桥，还能支撑多久啊！
一旦桥塌，象征着大道秩序的崩溃，世间将被绝望的幕布遮盖住，看不到一缕温暖的光芒。
帝骨成功与肉身相融，剩余的步骤不再困难。
外面的世界，变得愈发不同。
“万物，皆可为剑！”
某地惊传，有一位剑君于南极深海悟道，一念起，瞬间炼化了方圆十万里的灵气，滴水成剑，整个大海变为了他的剑匣。只要他想，可化出亿万灵剑，震动八荒。
东土的一处偏僻之地，一个孩童误食灵药，力拔山兮，以肉拳打死了百头蛮牛。
“天生至尊，未来必登大道之巅。”
周边众多修士闻声而至，一经检查，发现此童乃无上霸体，天生的体术至尊，只存在于古籍之中，立刻让无数强者争抢，只为将孩童收入门下，以扬门威。
一个凡人王朝的小村落，农户们忙着耕种，光着膀子，结伴而行。
三五个孩子们在田间嬉戏，欢声笑语，搞得满身泥泞。妇人们忙完了家务，坐在村头的位置，聊着哪家的鸡鸭被野猫叼走了，谁家孩子不听话挨了一顿揍。
慢慢的，村里妇人聊到了一事，正在过路的人停步，竖起了耳根子，且还加入了讨论。
“听说五公主得了仙缘，去往大世求道了。”
“我家男人前几日去镇上卖柴，也听到这事了嘞。”
“话本里的修行者，寿长千年，乃至万年，真是......令人羡慕啊！”
王朝名为仟燕国。
生活于各个角落的百姓，都听闻了这事，看来很轰动。
关于五公主的事情，被写成了话本故事，传遍了很多地方。上至王公贵族，下至居住于偏僻山村的农妇，皆知。
话本上说：几十年前，五公主出宫散步之时，遇一贵人，赠一壶浊酒。
贵人饮酒以后，许下一诺言，公主祈求仟燕国繁荣昌盛，百姓安居乐业，不再有天灾之祸，不被外敌侵扰。
公主之言刚落，贵人点头而应。
那一日，霞云压了山河千万里，润雨滋养了每寸土地。
贵人弹指一点，王朝边疆之地出现了一道天堑，以拒虎狼之敌。
贵人取剑一挥，劈碎了天空，那柄宝剑至此悬浮于京都之上，以保王朝风调雨顺，年年丰收。
后来，贵人乘风而去，不再出现。
再后来，五公主留在了曾与贵人相见的那个地方，再未回过皇宫。
数十年以后，天降异象，偏僻地带亦有灵气涌动。
五公主日夜观摩着宝剑，灵气复苏的第一时间，引气入体，踏上了修行之路。
也许是这柄宝剑不甘寂寞，也许是看到了五公主数十年如一日的坚持。
赐下一缕剑道真意，若有资质，以剑入繁华，相伴其前行。
若无资质，真意护体，保其在这偏僻区域安然生活。
“锵！”
一日，五公主做了个梦，梦里有一柄模糊的三尺剑。
蓦然惊醒，感悟剑意，铮鸣之声，响彻九霄。
那一天，京都震荡，万民跪服。君王也好，百官也罢，皆需躬身行礼，以敬剑吟之威。
悬于京都上空的那柄宝剑，轻颤一下，认可了五公主的资质。
自动认主，传上乘剑道之术。
数年以后，五公主修为突飞猛进，一步步踏至高空，惊得众生高呼神仙。
世人惊呼之言，皆被五公主无视了。
她的眼里，只有高处的那柄剑。
恍然间，她似是回到了数十年前，看到了与那位贵人坐于亭内的画面。
握住了这柄剑，像是握住了自己的人生。
又数日，将仟燕国的事情安排妥当了，确保不会有外敌入侵，持着宝剑离去了。
自那以后，仟燕国的各个角落，都在惊传着五公主的事迹，高呼仙人，顶礼膜拜。
五公主的名字，叫做唐婉儿。
那位贵人，自称陈六。本名，陈青源。
“我想睁眼看看这个世界，寻觅到你曾经走过的足迹。”
唐婉儿的父母已经离世，又为王朝留下了手段，无牵无挂，可去追寻内心最深处的那份梦想了。
“你，会在何方？”
贵人赐福，永记于心。
这一世，唐婉儿不敢奢求太多，只求能再见贵人一眼。
为此，愿穷尽一生之力，无怨无悔。
入道较晚，她的容颜定格在了中年，虽然依旧美丽，但已无娇嫩之气，多了几分成熟的韵味。
往后如果得了机缘，或许能让容颜回到最佳的岁月。
等到唐婉儿越走越高，自会发现昔日的贵人是何身份。那一刻，她不知会生出怎样的情绪，是否还有勇气继续前行。
陈青源不经意的一件事情，一个举动，可能会在某些人的心里留下永远的烙印，不可抹去，影响了一辈子的路程走向。
......
北荒，青宗。
来了一些贵客。
西疆十八脉的顶尖强者，足有百人，全是大乘尊者，甚至还有两位神桥老祖。
此次意图很明确，求拜陈青源。
祖脉炸裂，出现了一位老祖宗的衣冠冢，留下了关于上古岁月的一段历史。
原来，西疆十八脉的始祖，曾随陈青源征战神桥。
得知此事以后，十八脉的高层开了多次会议，查阅了无数资料，确认了始祖的真实性。
直到现在，这批老头才决定过来认祖。
真要细算，西疆十八脉与陈青源有着一些关系。
“不瞒诸位道友，陈尊者并不在宗内，我等不知下落。”
青宗高层好生招待这些贵客，认真答复。
“唉！看来我等无缘得见尊者。”
西疆众人一声轻叹，很是遗憾。
“以后肯定有机会的。”
“但愿吧！”
双方客套了几句。
西疆十八脉表示了一下善意，希望以后能与青宗多多走动。如有需要帮忙的地方，尽管开口。
青宗回礼，气氛融洽。
几日后，西疆之人离开了，失望而归。
与此同时，帝州的某个地方，天降陨石，砸出了一个巨大的深坑，直径约有三千里。
无数强者蜂拥而至，一流乃至顶尖的圣地古教，还有一些古族修士的身影。
如今的时代，处处都是机缘。
来历未知的陨石，令人惊奇。
“看看是什么东西。”
一群人抵达了陨石深坑之处，探查情况。

# 第871章 天降陨石，一个女人

深坑之内，陨石猩红。
尘烟浓浓，影响了肉眼视线。
“是不是什么至宝？”
很多人这么想着，眼里流露出了一丝贪婪。
“天降陨落，不知从何而来，甚是奇怪。”
众多强者推演着陨石坠落的轨迹，发现推算到一定的程度以后，一片模糊。如要强行窥视轨迹，必遭反噬。
“神异之景，绝非凡物。”
各方势力的强者相互警惕着，真要有异宝出世，肯定不会送给别人，定要拼尽全力去争抢。
“裂...裂开了！”
乍然，陨石裂出了一道口子，惊得众人大呼。
一双双目光注视了过去，全身绷紧，脸色骤变，甚为惊讶。
众人腾空而起，立于高处，俯视着深坑，不敢靠得太近，免得出现了危险。同时又不想离得太远，害怕真有宝物出世，被他人捷足先登。
“咔...轰隆隆...”
约莫半炷香的时间，巨大的陨石碎成了两半，声音响亮，震得这片区域的地面剧烈抖动。
其核心位置，好似有一个深蓝色的圆球，散发出奇异的光彩。
“那是何物？”
众人眯着双眼，死死地盯着，不敢眨眼，生怕错过了某个细节。
圆球的直径约有十丈，其上刻画着晦涩难懂的符文，雕绘着奇怪的图案，一缕缕异彩光辉闪烁，处处透着非是凡间之物的气息。
等了许久，没发现蓝色的水晶圆球再有变化，且无危险爆发，一些修士开始尝试着往前而去，动了心思。
难道这个水晶圆球是天地造化之宝？
有何用处呢？
如果触碰，会不会有麻烦？
各种疑问，充斥于每个人的心头，既想得到此物，又担心发生了未知的状况，纠结迟疑，情绪复杂。
“咻”
正在大多数人犹豫的时候，一个老者率先出手。闪身而至深坑的附近，探手朝着水晶圆球一抓。
“好重！”
老者使出了全力，竟然没有撼动分毫。暂且收手，脸色有变，震惊而道。
看到有人施展了手段，并未被水晶圆球所伤，很多人心思活络了起来，纷纷从较远的位置而来，一个接着一个的动用神通。
“哗——”
一件件圣兵法器被取出，流溢出了奇异的光辉。
“铛——”
各种神通之力交织在了一起，全部落到了水晶圆球之上，道音沉响，击碎长空。
半个时辰过去了，没人能将水晶圆球拿出来。
研究了这么久，还不知道水晶圆球是什么东西，有何作用，甚是迷茫，满心好奇。
就在此时，众人还想继续对水晶圆球进一步下手之时，异常现象出现了。
“轰隆！”
陡然间，天空炸裂，如惊雷震碎了九天。
无数人的心脏随之一颤，抬头而望，面露慌张之色，不知缘由，莫名不安。
随即，一道巨大的裂缝出现于陨石深坑的上空，绵延百万里。
并且，裂缝还在不断地扩散，速度越来越快，横跨了星河，蔓延到了其他的星辰地界。
一会儿，红雾从裂缝翻腾而出，犹如鲜血，怪异瘆人，令人胆寒。
红雾越来越多，遮天蔽日，让这个疆域都被笼罩了。
红雾漫天的异象，让无数生灵感到惶恐，惧意浓浓。
一轮血日从裂缝挤了出来，似真似假，很像人的眼珠子，只不过是红色的，透着诡异的气息。
这还没完，异象继续变化。
第二轮血日出现了，情况一样，高挂于上空，盘旋于裂缝的位置。
紧接着，第三轮、第四......
直到第九颗血日，这才停止。
九日相连，可成一条直线。
莫名的诡异异象，给了世人极大的威慑和恐惧。
“会不会是因为这个东西？”
陨石深坑附近的众修士，纷纷看了一眼水晶圆球，全身止不住地颤抖了几下，喉咙滚动，骇然低语。
“安全起见，本座提议暂时离开此处。”
一个大乘巅峰的强者，相信自己的直觉，给了众人一句忠告，快步而去，不敢久留于此。
“富贵险中求，撤个屁！”
一些上了年纪的修行者，除了拼到一次改命的大机缘，不然活不了多久。心一横，没想走。
大部分人贪生怕死，远离了陨石深坑，遥遥眺望，一直关注。
若真有异宝破壳而出，再赶过去争夺也不迟。要是晚了一步，便从别人手里抢过来，也不是不行。
厮杀夺宝，常见之举。
修行界本就没有仁慈可言，拳头大才有理，才能活得潇洒和舒适。至于良善之心，无数人早已抛弃。
“嗡！”
九星连珠的血日，其内渗出了古之法则，相融于一起，刹那间落到了水晶圆球之上。
这一刻，水晶圆球终于有了变化。
“隆隆隆...”
圆球轻微抖动，冒出了轻微的龟裂之声，出现了密密麻麻的裂纹，如玻璃被利刃击碎了的画面。
由于一道道裂纹的显现，导致蓝色逐渐褪去。
片刻以后，水晶圆球变得透明了起来。
附近的修行者目不转睛地注视着，表情逐渐震骇，惊恐，呆滞，无法相信。
“没...没看错的话，那里面是...是...是一个人？”
颜色褪去，众人看到了圆球里面的东西，骇声颤抖。
圆球之内，呈现出了一道模糊的人影，身着天蓝色的锦服。
再多的细节，那就很难看清了。
“应该是幻觉，要么是雕刻出来的图案。”
有人思考了一下，推测道。
“这个东西，莫不是某种长眠之法？”
还有一个可能性，圆球之内真是一个人。
这颗陨石，早在无数年前可能是一颗生命星球。后来被人制成了特殊的棺材，埋葬了一个未知之人，成了长眠之所。
“快看！碎了！”
不知是谁，一声惊呼。
圆球表面的特殊物质，开始脱裂。
肉眼可见，脱落的物质变得越来越多，里面之物变得更加清晰了。
是人！
不是什么雕刻的图案！
而且，还是一个女人！
模样......巧夺天工，世俗凡语不可描绘。
站在深坑附近的众修士，目瞪口呆，呆傻住了，灵魂似是被勾了出去，全身凝固在了原位，一动不动。

# 第872章 颠倒众生

血日红光，洒在了苍茫大地之上。
圆球之内的那个人，身材高挑，一袭天蓝色的锦服长裙，双掌交叠于腹前，银发如雪，盘于一团，编织成了一个极美的发髻，插着一根玉簪。
柳叶弯眉，闭着双眼，每一根眼睫毛好似银线，整齐排列。
长裙之上，绣着繁复的花纹和图样，精细无比，没有瑕疵。
面颊光滑，白皙如玉。琼鼻、朱唇，轮廓精美，应是天公的手笔，绝非人世间所有。
这个女子虽是闭着双眼，但透着极致的清冷气息，长眠的姿势都保持着尊贵高雅的气质，不容一丝亵渎。
她不需要有任何的动作，也不需一句言语。仅凭她在那里，那儿便是世上最为美丽的风景，天地相衬出的一幅绝美的画卷，周围的一切都黯然失色。
众人看着长眠于此的女子，呆滞了很久很久。
“得到她！”
无论男女，皆生出了这个念头，无比坚决。
即使是一具被岁月腐朽了的尸体，也值得拼命争夺。
这副银发玉脸的容颜，这不可言说的尊贵仪态。
让人不由自主地生出了浓浓的占有欲，若可触及其一缕肌肤，胜过世上的一切造化。
“任何言语，不可描述其美。”
容颜之美不是最重要的，世上的美容之物有很多，妖媚女子不知凡几。让人一眼沦陷的根本原因，是沉睡女子的那份气质。
超然世外，九天玄女。
难以言说的高贵，令人既想占有，又不愿亵渎，内心矛盾，很是奇怪。
“一具尸体，美绝当世。”
附近，一个多年前便断了情欲的老头，眼神恍惚，内心深处出现了一丝颤动，喃喃自语。
血色的光芒，铺洒于地面各处。
怪异的氛围，全部注视着圆球碎裂以后的那具女尸。
尸体从何而来？
为何在这个时候出现？
尸体的生前是什么人物，存活于多久之前的时代？
各种各样的问题，一个接着一个冒出。
“咻、咻、咻......”
暂无危机，一部分躲在远处的修士，远远看到了尸体的轮廓，按捺不住而来。
陨石深坑的这个区域，足有数万修士。
元婴与合体修士，跟在长辈的身后，见一下世面。
“好美。”
无论是谁，皆叹一声。
过了一段时间，终于有人沉不住气了，缓步靠近，欲要隔空伸手，以玄法触摸到女尸的一缕肌肤。
“嘭！”
见此，一位高手制止，一掌将那个伸手之人击退，且呵斥一声：“不要你用的爪子，玷污了她。”
伸手之人本想发怒，却发现斥责自己的人乃是一位高手，得罪不起，只好将怒意憋了下去，躲到了人群后方，龟缩不出。
“这具女尸，本座要了！”
一个皮肤枯黄，身材佝偻的神桥尊者，将全部的气势爆发而出，张嘴露出了一口黑牙，态度强硬，让众多修士心神不安，瑟瑟发抖，不敢有一丝意见。
正当这个满嘴黑牙的老者即将靠近女尸的时候，一道玄法从天而降，将其逼退。
“谁？”
黑牙老者很是不悦，转头看向了一侧虚空，做好了打架的准备。
“凭你，还没资格染指此物。”
虚空扭曲，足有三位穿着一样的老者，并肩而来。
“上幽古族！”
时代发展到了今天，各大古族的信息基本上已经被世人所知。看到这种穿着打扮，不难猜出。
黑牙老者从最开始的愤怒，再到一丝惊讶，而后憋屈的退到了一旁，一句狠话没敢放。早知道不朽古族要插手，应该快些儿夺走这具女尸，可惜错过了良机。
看热闹的其余修士虽然很想将女尸据为己有，但自知没能耐与古族扳手腕，内心惋惜和悲痛，躲在一旁，没有任何动作。
“非比寻常。”
上幽古族的三位老祖，皆是神桥四步或五步的顶尖强者，在帝州某地占据了一处极佳的资源地带，就此镇守。
听暗探禀报，此地天降陨石，又亲眼见到了血日异象，察觉到了这事肯定不简单，赶快而至。
来了，看到这具可以用完美无瑕来描述的女尸，三位老祖心脏猛地一震，表情微微变化，很是惊讶。
“肯定还有老东西正在赶来，不能拖延。”
三个老祖注视到女尸的第一眼，便深知尸体不俗，必要带走。
“嗯，出手！”
毫不迟疑，取出容器圣物，打算将女尸收入圣器，带回去慢慢研究。
“嗡嗡嗡...”
一个钵盂圣器，在三位老祖的合力之下，对准了女尸，发动器威。
奇怪的事情发生了，无论三位老祖如何施展灵力，皆无法撼动女尸分毫，更别提将其放置到圣器之内了。
圣器悬浮于空中，开始摇晃，发出铮鸣之音。
许久，依旧没有成果。
“怪哉。”
古族老祖眉头皱起，觉得此事奇怪，更想将这具女尸带走。
“莫非器物不可将其承载？”
一个老祖猜测道。
“很可能。”
另外两个老头仔细思考了一下，点头道。
“老朽前去试探一下。”
随后，一个没了头发的老者，自告奋勇。说话的同时，从须弥戒拿出来一双玉丝手套，戴在了手上，不愿污了女尸。
“小心。”
同族的两位老祖嘱咐了一声，警惕着周围，防止有人捣乱。
这名老者大步踏去，已至深坑之内，相距女尸不过一丈之遥。
如此近的距离，观看着女尸的容颜，让老者不由得失神，不敢产生一丝亵渎，只是一种很难描述的沉醉和喜欢，认为这是天地造化的手笔，不属于这片凡俗世界。
“别磨蹭，快些！”
立于高处的两个老头，已经感知到不少强者的气息，想必很快就会到场。
时间宝贵，立马夺走女尸，远离此处。
“好。”
回过神，深坑内的老者稳住了心态，怀着一颗忐忑燥热的心，伸手触摸而去，小心翼翼，很害怕弄伤了女尸，一寸肌肤破碎都是莫大的损失。
“轰——”
老者的指尖还未触及女尸的身体，相差一寸。
骤然，女尸睁眼了！
一股可怕的威压，从女尸的体内喷涌而出。

# 第873章 我是谁，从何而来

无上威压，如那银河将天幕撕开了一个巨大的口子，倾灌直下，淹没人间。
陨石深坑之内，这个老者的身体定格住了。
随着女尸的睁眼，老者的生机在顷刻间断了，来不及反抗，且无一丝痛苦。
老者前一秒还在想着触碰女尸，兴奋忐忑，情绪波动较大。下一秒，十分突兀的离开了人世。
磅礴之力，宣泄而出，将四周之人全部震退。
“咳...”很多人气血逆流，口吐鲜血，受了重伤。
上幽古族的两位神桥，同样不可避免，脸色惨白，全身颤抖。
这股威势来的突然，去的也突然。
女尸睁眼，尚未有其他的动作。
她面前的那个古族老祖，身体崩碎成了渣滓，彻底融于虚空，一点血雾都没泛起。
对于同族友人的死亡，两位老祖露出了恐慌震骇的表情，还有浓浓的惊疑，根本想不到会发生这种局面。
“她......还活着吗？”
来不及去缅怀族人，上幽古族的两个老祖凝视着突然睁眼的女尸，全身冒起了极致的寒意，眼神惊悚，恐惧到了极点。
一睁眼，抹杀了一个神桥四步的强者。
这具女尸，究竟有着什么来头啊！
“睁眼了！”
大部分修士即使是重伤，也不去理会，呆呆地盯着深坑之下的女尸，心脏跳到了嗓子眼，骇声颤语，情绪的波动，已经冲破了躯壳。
少数修士甚至被吓得灵魂出体，差点儿动用了舍弃肉身的保命底牌。
“嗖——”
这时候，许多方位的虚空破裂，一位位修为气息极高的大能现身了。
各方古族，隐世高人，名宿前辈等等。
少说也有十五位神桥尊者，已经显露出了本尊之身。并且，这个人数还在增长，距离稍远的老古董，还在赶来的路上。
“究竟是什么情况？”
刚来的老东西们，暂时不太清楚状况。有的看向熟人，出声询问；有的随便抓了一个修为较弱之辈，施展搜魂之法，不顾弱者的生死。
“如此离谱之事！”
短短数息，众强者了解了事情的原委，纷纷看向了女尸，心脏快速跳动，面部表情快速变化，难以压制情绪。
“不可思议。”
众老发出惊叹之声。
“并无生机波动。”
仅是注视一眼，众人便觉灵魂坠落到了无尽的深渊，沉沦于女尸的容颜和高贵气质，难以自拔。
尤其是女尸的那一双眼睛，幽邃空洞，如果一直注视着，好似在窥视着深渊，自身极易沦陷。
众老还在慢慢探查着，万分谨慎，害怕步了前一个人的后尘。
“眨眼了！”
蓦然，女尸眨了一下眼睛，惊得所有人后背一凉，下意识地往后倒退了数步。更有甚者，将本命道宝催动而出，庇护于身前，心惊胆颤。
没等众人回神，女尸又有了进一步的动作。
贴在身前的双手缓慢分开，鬓间的一缕银发微微飘动。
活......活着吗？
目睹着银发女尸的睁眼和身体动作，任谁都生出了这个念头。
无人敢靠近，就这么遥遥注视，表情丰富，内心掀起了滔天巨浪，无以言表。
女尸稍微动了动手指，眼珠子转动了几下，打量着周围的环境。然后，她一步迈出，踏空而行，慢慢走到了高处。
各方老祖投来了惊恐骇然的目光，多次观察，确定来历未知的女尸之上并无一丝生机，那么为何像活人一样呢？
女尸身着一袭天蓝色的锦服，仪态尊贵且优雅，银发盘髻，眸如暗星。
扫视八方，眼里有一丝茫然。
我是谁？
我从何而来？
该去哪里？
这里是什么地方？
霎时，蓝裙女尸产生了诸多疑问。
很显然，她遗忘掉了自己的身份来历，对世上的事情全然不知。
没有修为波动，没有生机气息。
全身散发出极致的冰冷气息，眸子里的冷漠让人胆寒。
站在那里，无需珍宝和冠冕的衬托，即是世上最为尊贵的人。
“敢问道友，如何称呼？”
有人斗胆，上前询问。躬身行礼，以表尊敬。
蓝裙女尸瞥了一眼身前之人，默不作声。
被女尸这么一看，这人浑身发冷，如坠冰窖，瑟瑟发抖，身体不由自主地蜷缩了一下。
迟迟没等到蓝裙女尸的回答，这人用力挪动了一下僵硬的身体，退到了一侧，不敢拦路。
来自灵魂深处的恐惧，不可压制。
这个没有生机之力，充满着诡异未知的蓝裙女子，仿佛是天外之人，凌驾众生之上。一个漠然的眼神，就能让在场所有人颤栗，心生臣服，跪地叩拜。
若敢生出一丝亵渎，也许会发生极为可怕的事情。
就好比上幽古族的那个老头，想要伸手去触摸，立刻陨落，死无全尸。
蓝裙银发的神秘女子，从陨石破壳，身份未知，实力未知。她停于空中半个时辰，透着一丝迷茫的眼睛最终定格了一个方向，决定朝着那里而去。
“哗——”
一步横跨万里，转眼间消失不见了。
没多久，异象随之散去。
在场众多强者，无一个敢阻拦，模样惊恐，五脏六腑都在颤抖。
一直等到银发女子离开了好一会儿，那股压迫感和窒息感才慢慢散去，众人才敢议论。
“这人是谁？”
无数人对银发女子的身份产生了浓厚的好奇，脑子里全是关于她的身影。
时间久了，众人发现了一个很惊奇的事情。
对银发女子的记忆，变得越来越模糊！
只记得她身着天蓝色长裙，至于其容貌和仪态，似是被一层层迷雾遮掩住了，任凭众人怎样去回想，皆是无用之举。
“留影石也失效了。”
另外，有人暗中启动的极品留影石，要么破裂，要么录了一堆模糊的景象，根本没法将银发女子的绝美高贵的身影刻留下来。
“以后应该还会再碰面的，这个时代变得更加异常了。”
各方强者虽然见惯了大风大浪，但今日真的被吓到了，很久没能平复心情，恐惧感挥之不去。
数十日以后，听闻天降陨石之事的南宫歌，来到了这里。

# 第874章 见一下老朋友

南宫歌前段时间便觉得大世有变，多次推演而无果。
后闻银发女子之事，转道而来，欲要弄个明白。
天降陨石，九轮血日。
银发女尸，一眼杀人。
这事闹得很大，以极快的速度传到了世间各地，引得世人猜测，好奇心浓浓。
“世子，真有那么神奇的事件吗？”
相处了这么久，霍染萱熟知了南宫歌的脾性，对待自己人温润儒雅，不用过于拘谨。
“不要用凡人的角度去审视这个世界。”
南宫歌的这句话，给予了回答。
世间之大，无奇不有。
一个人的认知是有限的，怎知宇宙的辽阔和奇妙。
“那人好像是琅琊世子。”
自从银发女子的事件爆发以后，这片区域经常聚拢着各方修士，议论纷纷，激烈探讨。
随着南宫歌的出现，立马让不少人侧目而来，惊呼声连连。
现如今，琅琊世子的威名传遍诸天万界，刚踏上修行之路的孩童，也有所耳闻。
当世独一例的存在，无人能及。
“我等拜见世子。”
“见过世子。”
“世子...”
众人簇拥而来，躬身行礼。
南宫歌儒雅随和，微笑点头，以示回礼。
“世子旁边的这个人，不是玉清古族的妖孽吗？怎会与世子同行？”
人群中，有人认出了霍染萱，小声嘀咕。
对于霍染萱成为世子侍女之事，还未传播出去。
一共三个侍女，紧随着南宫歌的步伐，缓慢走到了陨石深坑的位置。
很多人看向了世子，希望能得到一个解答：“敢问世子，这究竟是何缘由？”
“大争之世。”
南宫歌注视了一眼深坑，沉吟了很久，给了一个回话。
听到这话的众修士，满脸疑惑，不解其中深意。
陨石深坑，银发女尸，与世子口中的大争之世有何关系？
不懂。
众人想了很久，有种脑袋胀痛的感觉，不再去乱想，还是当一个糊涂蛋比较合适，活着比较轻松。
“莫要让人靠近。”
南宫歌想认真看看情况，轻声嘱咐。
“是。”
霍染萱等侍女表情瞬间严肃，领命道。
摆好了架势，不让旁人接近。像是有人敢打扰了世子，那就让那人准备好自己的后事吧！
南宫歌跳到了深坑之内，不惧这里残留着的古老未知的法则波动。
伸手触摸了一下碎裂的陨石碎片，将目光凝聚在了银发女尸曾经沉睡的位置，眼睛慢慢眯起，若有所思。
下一刻，掐指推算，周身形成了数百上千个符文，围绕其旋转，按照某种奇妙的频率而闪烁光芒。
一盏茶的时间，南宫歌眼皮一颤，推演的动作瞬停。
眼底深处，掠过一抹惊异和震撼的神色，一闪而逝。
“旧时代的残辉，会在这一世绽放吗？”
南宫歌喃喃自语，除他自己以外，无人能听到。
具体的情况，南宫歌其实没推演出来，不过凭借他得到的结果和演算的经验，可以趁势猜出根源。
很久以前的某个时代，有人以生命星辰为根本，缔造沉睡之所，躲避大道之力，与星同寿，渡过了漫长的岁月。
待到合适的时机，古星坠，旧人醒。
让南宫歌暂时没有一个准确答案的是，不清楚银发女尸的真正来历，只知其来自古老的旧时代。
“都想争一争璀璨时代的这缕契机，夺天地造化，塑无上荣耀。”
南宫歌眼神深沉，低语一声。
“难怪前些日子推算不出时代的走向，已然牵扯了这么多的禁忌痕迹。唉！真不知道未来会变成什么模样。”
老实说，南宫歌开始有些担忧了。
陨石坠落，女尸入世。
也许，这只是一个开端，并非独例。
“反正要争夺顶峰之位的不是我，没必要这么忧心。”
思绪过后，南宫歌恢复了较为轻松的表情，内心深处为陈青源感到可悲和头痛。
前世欲求彼岸之道，开启上古之战，被七具帝尸拦路。
这一次好不容易有了重来的机会，估摸着遇到的麻烦比第一世还要难，太可怜了。
“有意思。”
南宫歌反倒有种幸灾乐祸的心态，很期待未来的争端，嘴角慢慢上扬。
双手负背，从深坑走出。
“走吧！”
闲庭信步，如履平地。南宫歌声音如线，落到了霍染萱等人的耳中。
一共四人，乘风而去。
本来有很多人想向世子求个答案，可惜世子没给众人这个机会，毫无停留的打算，直接走了。
漫漫星空，一艘战船游荡，显得格外渺小。
船舱内，南宫歌正在饮茶，默默思考着问题。
“世子，请恕染萱多嘴，关于银发女子的事情......”
霍染萱半道成为侍女，不像冬雪和蝶玉那般死板，很多问题都藏在心里，不敢道出。
“古老时期的未知存在，以另类的手段陷入沉睡，直到这个时代才苏醒。”
南宫歌愿意解答。
众女听得十分仔细，娇颜失色，很是惊讶。
旧时代的存在，那岂不是违背了世人寿命的规律？
即使是陈尊者，也非长存于今日，乃转世重生之道。
“世子，听说那个银发女子体内空空，毫无生机。这样的身体状态，还算活着吗？”
既然话题开启了，那么一袭白裙的冬雪忍不住了，小声问道。
“谁说体有生机才算活着，有些事不能以常理来判断。”
南宫歌意味深长的说道。
“据传那人一睁眼，瞬杀了一位顶尖大能。世子可知那人是何来历？”
霍染萱再问。
“暂时不知。”南宫歌虽有逆天的手段，但还不是神明。最起码得当面看到了，取得一缕契机，才可推算出具体的岁月痕迹。
仅凭陨石深坑之中遗留的气息，难以断明。
气氛安静，各有所思。
“世子，咱们接下来要去哪里？”
过了一会儿，霍染萱扯开了话题，让气氛不要这么沉闷。
“见一见老朋友。”
南宫歌微微一笑。
战船横渡星海，穿梭于无数星辰之间，速度极快，想必要不了多长时间即可到达下一个目的地。
某颗星辰，立着一座书院。
儒生众多，约有数万。
一个名为鲁南弦的人，建起了书院，将自身感悟著写成书，讲学传播。

# 第875章 故友相逢

鲁南弦这个名字，可能对世上很多修士比较陌生。但放在儒道一脉，那可谓是极为响亮，无人不知，无人不晓。
以之前学习的儒道为根基，取其精华，去其糟粕。
自成一脉，多次引起了天地异象，造成了极大的轰动。
儒门高层任其发展，不再制止，且暗中派遣高手护道，倒要看看鲁南弦最终能走到哪一步。
“鲁先生，您怎么出来了？”
外院的书生，看到鲁南弦快步走了出来，纷纷起身，敬意浓浓。
“贵客临门，自当相迎。”
鲁南弦大步流星，不想耽搁分毫，脸上洋溢着一丝喜色，还有几分着急。
“贵客？”
众书生面色微变，又惊讶，又好奇。
能让鲁先生称之为贵客的人，会是谁呢？
很多书生没了读书学习的心思，朝着门外走了过去，探头而望。
鲁南弦身着一袭浅白色的长袍，衣服上绣着精妙好看的纹理，透着文雅的气息。头戴书生软帽，将长发藏在了帽子里面，仅有双鬓的几缕发丝留在外面，随风浮动。
走到外院的大门口，便见到了故友，赶紧拱手行礼，面带微笑，仪态谦逊优雅：“世子，多年未见，今日相逢真乃幸事。”
“鲁先生。”
南宫歌抱拳回礼，笑容亲切，温和儒雅。
以前，称鲁南弦为道友。现在不同了，鲁南弦已经走上了自己的道，唤其为一声“先生”，应当如此。
“当不得世子的一句先生。”
鲁南弦谦虚一礼。
“你以自身之力，开儒门新道。若连你不配先生之名，整个儒门将无一人可配。”
南宫歌不怕得罪儒门的那些大儒，此话毫不遮掩。
躲在暗处护道的几位儒门高手，自然听到了这些话，面面相觑，苦笑不言。
虽然心里不是滋味，但琅琊世子的评价，很中肯。
儒门三十余万以来，皆是循规蹈矩的读书修道，被封锁在了老祖宗留下的条条框框的规矩之内，不敢逾越。
直到鲁南弦的出现，才发生了转变，且还引起异象降世，祥瑞之光照亮了前路。种种迹象表明，鲁南弦不是心生邪念，乃真正的开道之人。
儒门的高层一致决定，让鲁南弦一直走下去。大争之世，儒门若不改变，恐怕会走向衰败，甚至是灭亡。
客套了两句，鲁南弦看了一眼旁边的霍染萱，眼底深处掠过一抹异色。
霍姑娘为何与世子相伴？
出来的第一时间，鲁南弦其实已经注意到了霍染萱，心脏略微一颤，顿时想起了曾经与她相处生活的那段岁月。
儒生的规矩很多，又有复杂的情绪在里面，让鲁南弦没敢立即上前向霍染萱问好，先与南宫歌打个招呼，聊几句话。
然后，鲁南弦才微微侧身，拱手对着霍染萱，礼貌一句：“霍姑娘，又见面了。”
“嗯。”
霍染萱颔首道。
刚才，她一直看着鲁南弦，心绪复杂，眼里的光芒忽明忽暗，很快藏匿了下去，一脸平静，像是面对一个多年未见的普通朋友。
“世子，三位姑娘，请入雅阁一坐。”
鲁南弦拂袖一挥，一条雪白色的道路横空而立，直通书院的最深处。
“好。”
南宫歌轻轻点头，踏步前行。
待到鲁南弦等人离开了门口以后，众书生才敢发声议论。
“那人莫不是传说中的琅琊世子？”
“难怪先生要亲自出门迎接。”
“据传琅琊世子执掌乾坤之力，翻手为云，覆手为雨。就算是传言中的不朽古族，也得给世子几分颜面，不愿与之为敌。”
“哇...”
这些书生没见过太大的场面，所知之事，皆是通过流传到此的消息。此次亲眼目睹世子真容，大为惊讶，高呼声连连，很是兴奋。
与此同时，书院尽头的一个雅阁。
南宫歌与鲁南弦落座，桌上摆着茶水和糕点。
“霍姑娘为何不坐？是在下招待不周吗？”
鲁南弦发现霍染萱一直低眉，无动于衷，心想自己没哪里做错了吧，出声询问，面上有几分歉意。
“与鲁先生无关。”霍染萱欠身一礼，柔声道：“染萱如今是世子身边的一个侍女，岂有与主并坐之理。”
“啊？侍女？”
听到这话，鲁南弦多年的涵养微微失态。
很快恢复了过来，鲁南弦看向了南宫歌，眼神包含着浓浓的疑惑，欲求一个解答。
“事情比较复杂，待会儿再与鲁兄慢慢聊。”对外称呼好友为“先生”，给予尊严，没外人在这里，南宫歌自然随意一些，转头对着霍染萱等人说道：“我不在乎这些俗礼，你们自己找个地方坐着，休息会儿。”
“是。”
霍染萱等三人很听话，寻了一个位置较远的地方落座。
紧接着，南宫歌与鲁南弦开始聊天，讲述缘由：“那一日，霍姑娘......”
一炷香过后，话毕。
鲁南弦听明白了前因后果，此刻才知霍染萱背负了多少苦痛，内心莫名一紧，生出不适之感。
年幼丧母，被父遗弃至奴隶堆之中，将其视为耻辱。后经自身努力，登上修行路，被古族高层注意到了，以炉鼎之身与家族谈判。表面是古族的天之骄女，实际上毫无尊严，任人宰割。
仅是听到这段经历，鲁南弦便已认为痛苦，那么一步步走来的霍染萱，该有多么艰难啊！
为何霍染萱会对鲁南弦产生情愫？
只因在鲁南弦的身上，感受到了前所未有的平静。
劈柴烧火，煮菜喝粥等等。
那段岁月，像是遗忘掉了年幼时的耻辱和过往的悲痛，头一次知道宁静的生活有多么美好。
“伴在我身，虽有辱霍姑娘的天骄之名，但至少能为她顶住那些麻烦。”
南宫歌捕捉到了鲁南弦眼底的那一丝异样的情绪波动，嘴角的笑容更灿烂了一点儿，饶有趣味。
“有劳世子。”
鲁南弦郑重其事的说道。
“鲁兄这话何意？”南宫歌故作疑惑的表情：“我与霍姑娘有一些缘分，应当相助。只是鲁兄的这一声有劳，从何而来？”

# 第876章 分别，我是谁

突然听着南宫歌的这句发问，鲁南弦呆滞住了。
是啊！
我为何要说“有劳世子”呢？
按照常理而言，顶多是好奇霍染萱的遭遇，不是应该说一句“原来如此”吗？
较真的话，南宫歌帮了霍染萱，与你鲁南弦有何干系？轮得到你来道谢吗？
懵逼了。
鲁南弦脑子一团浆糊，张嘴结舌，支支吾吾，不知该如何解释。
两人的谈话还好有结界的封闭，不被旁边的三女听到，不然肯定会转头看来。
“这......”鲁南弦憋了半天，吞吞吐吐：“我很同情霍姑娘的遭遇，替她向世子道一声谢。”
“是吗？”
南宫歌似笑非笑，眼神玩味。
“嗯。”鲁南弦不敢与南宫歌对视，低头看着杯中茶水，端起来喝了一口，以此掩饰尴尬。
“鲁兄，你看起来不太对劲，是不是有什么心事？”
禁忌的痕迹，南宫歌都可推演出一二，岂会看不出鲁南弦的这点儿猫腻。不过，南宫歌故意假装看不透，以此愉悦身心。
打趣老友，甚妙。
“没有。”
鲁南弦摇了摇头，很快将脸上的尴尬情绪收起来了，表面正经，心里有什么想法那就不知道了。
“书院的规模越来越大了，小心经营，别被有心之人趁虚而入。”
适度打趣，还得慢慢去玩。于是，南宫歌收起了眼底深处的那一丝玩味之意，表情正肃，该聊一些正事了。
“世子放心，凡是进入书院之人，都经过我的严格排查，想来不会有问题。”
鲁南弦严肃道。
“如此便好。”南宫歌品茶一口：“防患于未然。”
两人在书院的方面和儒道之法聊了几个时辰，各自发表看法，好好讨论。
随后，鲁南弦提了一句：“世子此行结束以后，打算去往何处？”
“怎么，鲁兄想赶我走了？”
南宫歌说道。
“当然没有，世子若不嫌弃书院简陋，想留多久便多久，在下欢迎。”
鲁南弦赶忙回答。
“鲁兄盛情相邀，那么我便多留几日。”
故作沉思，南宫歌缓缓说道。
“行，那我给世子和三位姑娘安排住处。”
鲁南弦立即去办，不愿耽搁。
这么快的速度，是怕世子反悔吧！
走出雅阁，亲自去准备合适的客房。路上，鲁南弦脚步猛地一顿，心里暗道：“为何有种莫名的窃喜？因为能与世子多些时日坐而论道吗？”
估计鲁南弦还没清楚真正的状况，眼前莫名划过了霍染萱的身影，耳畔回响起了霍染萱遭受的痛苦经历。
不去胡思乱想了。
鲁南弦很快恢复，处理客房，再去解决书院的一些事宜。
待在书院，小住数月。
南宫歌时常打趣鲁南弦，让其略显尴尬。
看到一本正经的老友是这般模样，南宫歌心里很是舒畅，暗笑不止。
有意思，真是有意思啊！
住在同一个地方，相隔不远，鲁南弦和霍染萱每隔几日便会碰面，相见之后的氛围比较奇怪，说两句客套话，你唤我为“先生”，我唤你为“姑娘”。
两人像是有了隔阂，被一个看不见的东西挡住了，再也回不到当初的那段时光了。
一个背负着仇恨，为了活命成了世子的侍女，自小又有着炉鼎的身份，表面傲冷，实则自卑。
一个走出了新的儒门之道，看似风光无限，无数儒生拜求一见。真实情况却很糟糕，一旦前行的脚步踏错了位置，将会坠落万丈深渊，摔得粉身碎骨，压力巨大。
“还不是时候。”
南宫歌怎会看不出这一点，知晓两人真正的缘分还没到，并未点破。
住了一些时日，该离开了。
提出了道别之言，鲁南弦虽有不舍，但未挽留。
每个人都有自己的路要去走，不可停留于原地。
即将分别，下次见面不知何时去了。
鲁南弦面上与南宫歌正在说着道别的话，但眼睛时不时地瞥向一侧等候着的霍染萱，下意识地行为。
“霍姑娘，咱们是朋友。”鲁南弦的内心纠结了一番，最终走向了霍染萱的面前，书生一礼，轻语道：“我虽不才，但你以后要是碰到了什么麻烦，可来书院寻我，愿倾力相助。”
“多谢鲁先生的好意，心领了。”
霍染萱深深注视了一眼鲁南弦，收回目光，回礼道。
两人没再多言，对视了一眼，下一刻各自都将视线转移。
“走吧！”
南宫歌一声落下，一行人乘坐着战船，渐渐远离了书院。
站在原地，眺望远方。
许久，鲁南弦眼神复杂，一声轻叹，夹杂了无限的思绪。
......
银发女子，身着蓝裙。
气质出尘，超然世外。
离开了陨石深坑以后，银发女来到了一个地方。
这是一颗没了生命波动的星辰，荒芜枯冷，死寂沉沉。
行走在荒凉之地，银发女心生悲意，对岁月时光转瞬即逝的可恨，内心叹一句物是人非。
“很熟悉的地方。”
也许，这里曾是银发女的故土吧！
岁月沧桑，沦为了这般模样，毫无生机的痕迹。
“我是谁？”
银发女又在自问，祈求得到一个答案。
从何处而来，该往何处而去。
银发女的状态，仿佛凭空来到了这个世界，脑子里没有任何记忆，对周围的全部事物感到茫然。
什么功法神通，什么修为境界等等。
也都不记得了。
凌空而立，横渡星海，皆是身体的本能动作，就好像拨动一下手指这么简单，无需刻意的调动灵力。
怀着沉闷悲痛的心情，银发女去了一个有人的城池。
她的尊贵气质，吸引了不少人，纷纷看来。
众人仅是注视了一眼，立马低头，不敢再看，灵魂颤抖。
即便是贪财好色之辈，也没胆子上前搭话，浑身瑟瑟发抖，眼里写满了恐惧。
“尽其心者，知其性也。知其性，则知天矣......”
城内有一学堂，有老先生正在授课，声音洪亮，教导学生。
银发女的耳力极好，听得一清二楚，来了兴趣。
不知不觉，银发女走到了学堂之外，耐心聆听，眼里的茫然散了几分，变得清澈了些许。

# 第877章 坑儿子

由听为起始，脑海中自主呈现出了文字。
没用多久的时间，银发女学会了读书认字，对这个世界有了一定的认知。
通过他人的聊天，以及周围的各种事物，银发女一边走着，一边了解。
短短数月，银发女基本上明白了世间的格局。
“帝州、北荒、太微大帝、修行......”
接收了许多繁杂的信息，没让银发女觉得头痛，脑子里异常清晰。
“我，是谁呢？”
虽然了解了世间之事，但银发女的问题依然没得到解答。
按照世上的秩序规则，银发女弄懂了自己的身体情况，体内腐朽，无一丝生机波动。如此说来，自己不就是一个拥有着灵识的活死人。
“我为什么变成了这样？”
银发女茫然的走着，没有目的地，自言自语。
“我该去做些什么？”
疑问太多，没有方向。
由于银发女太过耀眼，稍微走动一下，便能引得那个地方的生灵一阵轰动，难得安宁。
因而，一些老东西打探到了银发女的行踪，决定过去瞧瞧。
星空的某个角落，漆黑冰冷，周围全是漂浮着的碎石物质。
某个古族的强者，斗胆现身，拦路而道：“参见前辈。”
银发女暂且停步，看着前方之人，眼神疑惑，并不说话。
“敢问前辈如何称呼？”
古族强者一直低着头，没胆子与银发女对视，深吸一口气，躬身抱拳。
看不出任何的灵气波动，却可横渡星空，定是未知的恐怖存在，一定不能生出丝毫的不敬之意，小心谨慎。
这个古族大能满脸敬畏，全无神桥尊者应有的高高在上的姿态，像极了被老师教训的孩童。
这个问题，银发女自己都不知道，如何回答。
“让开。”
银发女不清楚自身的来历，烦躁的情绪生出，冷冰冰地说道。
“是。”
忽闻呵斥之声，古族强者身体一颤，不敢有一丝意见，赶忙退到了旁边，弯腰的弧度成了直角，很是恭敬。
越是未知神秘，越是让人恐惧。
如今的大世，神桥尊者又如何，面对真正的恐怖存在，根本翻不起任何风浪。
类似的事情发生了不少，都想弄清楚银发女的身份。
还好世上的聪明人比较多，顶多就是拦路求问，没敢动手。
这种找死的行为，只有蠢货才会犯。
然而，世上最不缺少的便是蠢货。
总有一些不信邪的老家伙，确定了银发女的行走路线，在其必经之路布下了天罗地网，欲要将其擒拿。
结果很简单，银发女没有施展任何神通，身陷禁锢之阵，面无表情的往前落下一步。
“轰”的一声，耗费无数资源而凝聚出来的顶尖大阵，刹那间崩塌了。
布置阵法的那个老家伙，明明没有将本命之力融入阵中，却诡异般的与大阵一同消亡了。
一切发生的太快了，那个老东西还沉浸在幻想之中，等待着将银发女抓住的美好画面的出现。
直到死的前一刻，老东西都没反应过来。
这一幕被不少人看到了，无比骇然。
如此诡异！
知晓这事以后的老家伙们，将银发女打上了一个极为恐怖的标签，万万不会与之为敌。
要是有一些打架的过程，倒还能让诸天各界的强者可以接受。
莫名其妙，拦路布阵之人便死了，这谁顶得住啊！
恐怖，未知。
让人仅仅想到银发女的模糊身影，便倍感窒息，灵魂颤栗。
纵使是不朽古族的老祖，也是如此，躲得老远，生怕招惹了这个麻烦。
“无上尊贵的存在，不可有一丝亵渎之意。”
无论是什么势力的老东西，全是一个态度，敬畏如神。
此时此刻，银发女已经来到了帝州的玉阵星域。
每一步落下，便可横跨无数颗星辰。
眨眼间，抵达了一个山清水秀的灵韵之地。
何地？
琅琊山庄！
经过这些时间的了解，银发女经常听到一个人，那人便是琅琊世子。
世人说，琅琊世子拥有着无上谋算之能，推演之术已达顶峰。只要世子愿意，可知世间任何事情。
所以，银发女有了一个念头，来琅琊山庄，找世子一见，求一个答案。
“出大事了！”
琅琊山庄的高层，岂会没听说银发女之事。最近，山庄内部一直聊着这个未知的存在，感叹时代有变，发生了各种诡异莫测的事件。
刚在议论，谁知山庄之外出现了一人，正是话题的焦点人物。
瞬间，山庄之内乱了起来，没谁能保持绝对的冷静，长老们冷汗簌簌，全身麻烦，慌张无措。
“咱们没得罪这位吧！”
有人担忧道。
“最近除了世子以外，无人外出，应该不会得罪了这位。”
排查了一下山庄的外出记录，众人稍微安心了一点儿。
“出去瞧瞧再说。”
庄主倒是沉得住气，不能自乱阵脚。
银发女是不是来找麻烦的，还不知道呢。
总得出去打探一下情况，问问缘由吧！
坐在家里不去招待，那是无礼之举。一不小心惹得银发女不爽快，琅琊山庄可就遭大难了。
“参见前辈。”庄主现身，拱手行礼：“前辈来此，有何事？”
“琅琊...世子。”
银发女极少说话，声音清冷且有几分嘶哑。
“前辈是想向世子算卦吗？”
庄主一怔，继续问道。
“嗯。”银发女点头道。
“真是不巧，世子前些时间出门了。”庄主面露无奈之色，生怕银发女发怒，赶忙保证道：“世子真出门了，在下绝没有说谎。”
“他......去了哪里？”
银发女的语速比较慢。
“这个......”庄主很想说不知道，但感受着银发女身上传来的阵阵寒意，没胆子这么回答，额头冒出了几缕冷汗，压力很大。
沉吟了一下，庄主从腰间取出了一枚玉符，左手掌心捧着：“世子去向，在下不知。不过通过此物，相距不是太远的话，能与世子进行联系。”
说完，庄主心里暗道了一句：“儿子，为了将山庄的安危，只能把你卖了。相信以你的本事，肯定可以解决这个麻烦的。”
真是好爹啊！

# 第878章 迎客，拜见前辈

银发女隔空一探，将玉符拿在了手里。
“怎么用？”
看了几眼，眼神疑惑。
“啊？”庄主一愣，这种恐怖的存在不会用传音符吗？
下一刻，回过神来，不去深想，庄主立即介绍起了传音符的使用方法：“前辈，此物是这样用的......”
银发女很是聪明，一下子就懂得了运用之法，甚至举一反三，通过传音符捕捉到另外一端的大致方位。
“嗖”
眨眼之际，银发女走了，凭空消失，虚空中没留下一丝的痕迹，像是从未来过。
庄主先是呆愣了一下，转而苦笑低语：“儿啊，辛苦你了。”
为了琅琊山庄的安全，将能联系到南宫歌的传音符送了出去，不得已而为之。
“呼——”
看到银发女消失以后，山庄的众人皆是松了一口气，紧绷的心弦松缓了下来。
“查不到任何有用的东西。”
几个老东西合力推演，欲要得到有关于银发女的一丝线索。可惜失败了，连连叹息。
“老朽认为想要多活一些年头，还是躲在家里比较合适，别出去溜达，容易招惹麻烦。”
谁也不知道未来会变成什么样子，是否有类似银发女的事件发生。
躲着安全，不要瞎凑热闹。
......
游山玩水，生活惬意。
南宫歌看着每个地方的风景，隐隐感受到了秩序法则的转变，想从中得到更多的信息。
今日，一行人来到了一个不太繁华的星系，寻了一座古城歇脚。
居住于精美雅阁之内，品尝着糕点和菜肴。
南宫歌一身浅色长衫，儒雅书生的打扮，手无缚鸡之力，低眉思考着什么。最近，总觉得有一些事情要发生，内心深处泛起波动，不太安定。
暗暗掐指推算，却是一片模糊。
那一股不太舒适的感觉，又出现了。
南宫歌没了饮茶的心思，打算强行演算，必要寻到内心不宁的源头。
正准备认真推算之时，站在窗外的霍染萱忽然来了一句：“下雪了。”
“怎么突然下雪了？”
冬雪和蝶玉纷纷看去，眼神有疑。她们虽是侍女，但天赋极高，在琅琊山庄学了不少本事，怎么看在这个时间段，这片区域都不会下雪。
“来了贵客。”
南宫歌转头看向了窗外，眯起了双眼，自知没必要推演内心的那一缕悸动的原因，呢喃道。
大雪纷飞，为城中的建筑披上了一层柔美的雪衣。
寒意侵袭，随着阵阵冷风，笼罩着整座城池。
生活于城中的人，突然看到雪落，感受到冰凉，觉得很是惊奇。
“煮茶，迎客。”
南宫歌表情严肃。
“是。”
侍女们不再望着大雪之景，赶忙收拾一下，备好上等的茶水。
世子口中的客人，会是谁呢？
虽好奇，但众女并未出声询问，站在一旁，保持安静。
极少见到世子这般肃穆的神色，肯定不是简单之辈。
约莫半炷香的时间，正在闭目养神的南宫歌，缓缓睁眼，幽邃的眸光一闪而逝。
来了。
咔——
半开的窗户被一股寒风全部吹开，咯吱作响。
寒意在顷刻间淹没了雅阁的每个角落，让众女不由得发抖，随后身体僵硬，莫名生出了一丝恐惧。
转瞬间，一个身着蓝裙的女子，踏空而来，立于窗外，仪态优雅，尽显尊贵。
这场雪，因她而起。
这阵阵寒意，由其身体弥散而出。
雪花飘舞，片缕不沾身。
银发女好似一个天外之人，不属于这个世界，与周围的一切格格不入。
通过传音玉符，寻到了南宫歌的所在方位，目的性十足，快速赶来。
玉颜无瑕，冷若霜雪。
她的出现，让古城静谧，银装素裹。
“晚辈南宫歌，拜见前辈。”
南宫歌与银发女短暂对视，微微低眉，躬身行礼，以示尊敬。
本想着如何去寻银发女的踪迹，推演一下旧时代的古之隐秘。谁知银发女主动上门，给予了南宫歌不小的压力。
屋内的众女，身体像是被定格住了，不可动弹。
她们低眉脑袋，娇躯止不住地颤了几下，那种不可言说的压力太过可怕，被恐惧笼罩，根本没勇气去看一眼贵客的尊容，能保持直立的姿势已经是倾尽全力了。
“茶水已备好，请前辈入内一坐。”
没听到银发女的声音，南宫歌继续说道。
数息以后，银发女已经坐在了客座的位置。
见此情形，南宫歌表面风轻云淡，内心甚惊。
移形换位之术不值得惊讶，无数修行者皆可办到。
让南宫歌情绪有变的是，银发女的动作仿佛与天地相融，没让虚空产生一丝的扭曲，且无一丁点儿的法则灵力的波动。
要知道，南宫歌最擅长的便是窥视法则之变，当世的顶尖强者也逃不过其双眼。
银发女一念移位，南宫歌第一反应怔住了，凭空消失，又凭空出现。
稳住心绪，南宫歌坐在了银发女的对面，脸上挂着一抹淡淡的微笑，拱手道：“前辈临此，有何要事？”
“你......很会推算之法？”
银发女一直盯着南宫歌，说话迟钝，语气冰冷。
“略懂一二。”
南宫歌自谦道。
“寻你，有一事相问。”
银发女看都没看桌上的茶水一眼，只注视着对面坐着的南宫歌，眼眸深处显现出了一丝对真相的渴望。
“前辈请说。”
藏在衣袖下的双手微微一紧，南宫歌神情认真，希望不会碰到难题。
“我......是谁？”
银发女沉吟了很久，说出了那句自问了无数遍的疑问。
咚隆！
闻声，南宫歌的心脏停滞了一下，瞳孔快速收缩，眼里掠过一丝异色。
表情怔了一瞬，很快恢复，试探性询问：“前辈，您的意思是，不清楚自己的来历吗？”
“嗯。”
银发女一脸冷漠，轻轻点头。
“名字呢？记得吗？”
南宫歌再问。
对此，银发女摇头。
“那您记得什么？”
南宫歌想得到一些有用的线索。
银发女还是摇头，什么都不知道。她仿佛如新生的婴儿，是一张全新的白纸，不记得任何东西。

# 第879章 推演银发女的过去

聊了几句，南宫歌大致清楚了银发女的情况。
对过往的一切，全然遗忘。
这该从哪方面入手，调查因果痕迹呢？
要说不头疼，肯定是假的。
南宫歌低眉深思，若不给出一个有用的解决办法，容易得罪了眼前的古老存在。
“前辈，您身上可有什么物品？”
既无信息可查，那就只有转变思路，从物件推算。
银发女低头看了看自身，感知一下，摇头不语。
除了一件衣裳和装饰品，没别的东西了。
难度太高了吧！
南宫歌内心苦笑。
没有任何牵引之物，拿什么去推算旧时代的痕迹。
“请恕晚辈无礼，能否取前辈的一缕发丝？”
没办法，只好使用这种手段了。
以银发女的发丝为引，推算其过往的身份来历。
不以时代的背景慢慢探查，而是直入主题，危险性极高，如遇禁忌之力，容易遭到反噬。
可是，看着银发女的冷漠表情，南宫歌要是不尽力而为，很难善罢甘休。
“拿去。”
几根头发罢了，银发女毫不在意，扯了一下，隔空递到了南宫歌的面前。
注视着漂浮于眼前的这缕银发，南宫歌双手结印，符文涌现，掌心的道盘印记时隐时现，眉心浮出了一缕竖纹。
丝丝缕缕的法则之力，从南宫歌的指尖流出，缠绕在了发丝之上。
紧接着，南宫歌紧紧闭上了双眼，开始发力，以自身所学进行推演。
银发女看得出南宫歌正在努力推算，没有打扰，就这么安静的坐着，等待结果。
窗外，大雪还在下着，地面累积的雪花已有一尺。
寒风瑟瑟，温度骤降。
霍染萱等三女，身体被未知之力禁锢住了，不可动弹，且发不出一丝声音，如同精美的雕塑。
半个时辰、一个时辰、两个时辰...
过了很久很久，南宫歌还在努力推算着，额头冒出了几缕冷汗，时而皱眉，表情凝重，看起来不太顺利。
闭着眼睛的南宫歌，意识仿佛游离于一个未知的空间。
漆黑扭曲的道路，处处透着危险的气息。
南宫歌努力探索着，拨开了黑雾，看到了一点微弱的银光，向其前行。
周边的黑暗，象征着未知的凶险。一旦南宫歌出了错误，极有可能会落入险境，轻则受伤，重则殒命。
过了数日，凭借着银发女的发丝为引，南宫歌终于破开了扭曲黑暗的这张巨大的幕布，看到了一点儿模糊的画面。
画面之中，好像有一个与银发女很像的女子，正在做着什么事情。
刚准备看清楚，南宫歌似是触及了什么禁忌，被一股可怕的力量击在了胸膛，身体倒飞，再次坠落到了黑暗之中。
“噔”
南宫歌蓦然睁开了眼睛，吐出了一口浓稠的血液，眼里泛起了无数根血丝，身体控制不住的轻微抖动着，表情有一丝惊惧。
浮在空中的那缕发丝，刹那粉碎，化为乌有。
“咳咳咳...”
南宫歌停止了推算，眸子在颤抖，不停地咳嗽。
每一次咳嗽，都有一股浓郁的血腥味从鼻腔溢出，很是难受。
赶紧吞服了一颗上等丹药，快速将丹药炼化，这才控制住了伤势，没那么痛苦了。
“抱歉，失礼了。”
片刻，南宫歌对银发女表达歉意。
南宫歌推算也好，受伤吐血也罢，都没让银发女出现一丝的情绪波动，从始至终保持着冷漠的姿态，脸上刻满了冷意。
“晚辈才疏学浅，没推算到太多的信息。”南宫歌惭愧道：“尽了全力，只得到了一个线索。”
“什么？”
银发女发问。
“汐。”
南宫歌一边说出，一边在空中写了出来。
反噬之前，南宫歌窥测到的画面虽然模糊，但有一个关键信息。
画面中的银发女，好像正在抹除自身的痕迹。虚空出现了无数的道纹和文字，以南宫歌的经验和眼力，认为其中有一个字很重要，应与银发女有着千丝万缕的关系，记在了心里。
没法看到再多的画面，南宫歌就遭到了古老禁忌之力的审判，实在可惜。
“汐...”
银发女看着这个字，又低语念着，眼神不再像最初那般漠然，泛起了异样的波光，若有所思。
很熟悉的一个字，但深思了很久却没有收获，想不起什么。
“谢谢。”
很久，银发女抬头注视了一眼南宫歌，冰冷的口吻说出了一句道谢的话，显得格外不协调，给人一种怪怪的感觉。
“未能替前辈解惑，乃晚辈之错，不敢当谢。”
南宫歌起身一礼。
面上的客套话还是得说，心里微微一松，这一关算是过去了，不会被这位前辈找麻烦。
“以后想起了什么，再来寻你。”
银发女冷声道。
“能为前辈解疑，晚辈荣幸，随时恭候。”
南宫歌接了这份差事。
此行有了一点儿收获，银发女打算离开，四处走走，看看世间各地的景色，看能否记起什么东西。
临走时，回眸一眼。
银发女将手中的传音符扔了过去，冰冷的语气散了几分，显得略微柔和：“碰到了麻烦，联系我。”
“多谢前辈。”
这可是一个好东西，南宫歌岂有拒绝之理，立马将传音玉符紧握住了，再次一拜。
“咻”
下一刻，银发女往前踏出一步，踪影不见。
待到银发女走了以后，城内很快就不下雪了，雅阁内的三女明显觉得那股可怕的压迫感快速消失，慢慢有了行动能力，大口喘息，娇颜写满了恐惧之色。
“这不是琅琊山庄的玉石吗？”
南宫歌低头看着手里的传音符，眉头一挑，顿时明白了银发女能找到自己的原因了，笑容苦涩。
玉符之内的印记，已经换上了银发女。
只需南宫歌催动玉符，即可联系到银发女。
这枚传音符的珍贵，不言而喻。
好东西啊！
受伤也值得了。
“世子，您没什么事吧！”
从始至终，三女都没看到过银发女的尊容，也不知具体发生了何事，心有余悸。
“没事。”
南宫歌回答了一句，陷入了深思。

# 第880章 前所未有的时代

推演过去的痕迹，让南宫歌受了重伤，没个三五年和众多珍贵的宝药，肯定是痊愈不了的。
回忆起那段模糊的岁月画面，南宫歌皱起了眉头。
有能力抹除自身的痕迹，不被大道所探查。
这种存在肯定十分恐怖，至于其所在的位置，不用怀疑，必是大帝。
“一尊旧时代的无上至尊，不知以何种手段假死长眠，于当世复苏，究竟会掀起怎样的风波？”
南宫歌望着远方，眉宇间的忧虑不可掩饰，心中自语。
“类似的情况，还会发生吗？”
让南宫歌更加担忧的是，银发女不是一个独例。真要这样的话，往后会发生什么，无人知晓，想想就头皮发麻，内心难得平静。
“唉！璀璨的时代，当真......前所未有。”
长叹一声，无限感慨，又无限期待。
整个天下，势力错综分布，各据一方，看似散漫，未曾相聚一团。
可在南宫歌的眼里，无论是谁，皆已在一个巨大的棋盘之上，暂未有人可以跳脱出去。包括南宫歌自己，同样身处棋局，拼了命的挣扎着。
超脱，谈何容易。
这一世，会有长生之法吗？
这一世，谁能跳出棋盘，俯瞰万古？
这一世，会出现多少盖世存在，会流多少英雄血呢？
眼眸深沉，思绪万千。
恍惚间，南宫歌看到了古老岁月的一位位人杰，倾尽一世之力也要保留住一点火种，只为迎来最璀璨的时代，绽放出一抹余晖，虽死无憾。
兴致起，坐于窗前，目视远方，抚琴而奏。
“叮...”
琴音悦耳，含有肃杀之意，隐隐战鼓之声。
这一曲，像在迎接一个惊世时代的到来，包含着南宫歌的复杂情绪，有喜有悲。
三女站于一旁，静静看着，不知世子因何而抚琴，疑色浓浓。听着世子的琴音，不由得生出了一股惧意，沉浸其中，恍如被无尽的深渊凝视着，惊悚可怖，冷汗直冒。
“既知天命棋局，岂会甘愿沦为棋子。我想试试，能否以这具卑弱的血肉之躯，跳脱于世外，执子定乾坤。”
南宫歌闭上双眼，脑海中出现了一个包罗万象的棋盘，其上布满了无上的古老法则，万古人杰都在棋局之上，被紧紧包裹，始终跳不出去。
有朝一日，他想仰望苍穹，问一句：“蝼蚁之躯，亦可定天。”
待到那时，不知大世是何风景。
禁忌的岁月历史，令人恐惧，也令人着迷。
天降陨石而出的银发女，像是一颗石子，砸在了一潭死水的湖面，随即荡起了一个小小的波澜。
然后，这个波澜朝着四周扩散，演变成了一阵阵巨浪，拍向了岸边，砸碎了岸上的很多东西，汹涌之势，一发不可收拾。
银发女是否与彼岸有关？还是以自身无上之力，以避天道，藏至今日呢？
太多的问题，南宫歌也弄不明白，需要慢慢去了解。
......
北荒，天渊。
炼化帝骨的陈青源，正在汲取着血池之力，伤势肉眼可见的好转。
鲜红的血池，随着时间的流逝，变淡了许多。
安兮若一直陪在旁边，默默护道。
但凡出现一点儿不对劲的地方，安兮若便会出手制止，确保陈青源的安全。
疗伤修道，时间对陈青源而言过得很快，不知不觉就从指缝间溜走，不可逆转。
一年、两年、三年...
距离当年的魔渊帝尸之事，已经悄无声息的过去了三十年。
换言之，陈青源也已进入天渊这么久了。
疗伤数十载，彻底将帝骨融入于身，且将血池的药力全部吸收。
这一日，陈青源睁开了眼睛，神色淡然，不怒自威。
眼神幽邃，犹如星空黑洞，诡异恐怖，不可探测。
长发披散，柔顺而下，然后浮在水面，排列整齐。
血池清澈，可见陈青源赤着上半身，古铜色的皮肤光滑如玉，没有一处伤口。
紧了紧双手，状态很好。
自我感知，修为已达渡劫第七境，后期！
当初炼化前世道果之前的修为，貌似只有渡劫四境。
经历了此次事件，陈青源的境界算是有了一些提升。炼化了龙君的一根本命帝骨，让崩塌碎裂的根基重塑，体内的轮回海略微有所变化，多了几分鲜红之景。
安兮若注视着陈青源醒来的模样，将其上半身一览无余，还是头一次这么正大光明的看，略微不好意思，低眉而道：“兄长恢复如初，真是喜事。”
陈青源走出了池子，披上了一件青色长衫，遮住一身皮肉：“多亏了你。”
要是没有安兮若的护道，陈青源必死无疑。再者，若是他一人，就算想与古老龙君进行谈判，也没能耐走到那里。
“应该的。”
安兮若浅笑道。
“我还想闭关一些日子，一鼓作气，破入八境。”
陈青源体内还残留着药力，不想浪费。
伤势恢复了，还得好好研究一下龙君帝骨，以及仔细观察一番轮回海的变化。
“好。”
安兮若十分懂事，立即布置住了玄界，让陈青源进入其中，安心闭关，不会受到天渊之内的混乱法则的打扰。
待到陈青源闭关以后，安兮若的脸上才流露出了一丝疲惫的神态。
原本，她还想和陈青源坐下来喝杯茶水，享受一下宁静的时光。
不过她善解人意，晓得陈青源背负了巨大的压力，很难停下脚步。
往后有的是机会，不必急于一时。
时间不会为了任何人而停止，弹指五十年。
“哗——”
又过了五十年，天渊风平浪静，外界风起云涌。
近些日子，冒出了很多妖孽人物，不是来自不朽古族，也非其余的顶尖势力。
有的是因误食宝药，有的是突然开窍，还有是从未知的深山老林走出来的。
让世人惊恐的是，这些新露头的天骄妖孽，像是得到了上苍的庇佑，碰上了灵气复苏的好时代，修行速度极快，完全打破了以前的时代秩序，短短数十年便拥有了不弱的修为。
曾经的一个放牛娃，吃了灵果，偶得宝术，踏上修道之路。而今，站在一座顶尖圣地的高山玉门之前，态度嚣张，放声邀战同龄之人，竟无一人敢应战。

# 第881章 打一架吧

还有一个执鞭的白衣少女，因与某个古族的天骄发生了冲突，为了报仇，愣是设计埋伏了数年，寻到了一个合适的机会，将那名古族的渡劫天骄阴死了，任其使出保命手段也无济于事。
由于这事，白衣少女遭到那个古族的追杀。离谱的是，古族的大乘尊者出手，居然让她跑了，一时间名声大噪，响彻诸天各界。
至于神桥尊者肯定没好意思露面，同辈厮杀，输了只怪自己学艺不精。
大乘期的长老忍不住出面，欲要杀了白衣少女，却被其逃脱。这时，若老祖宗还下手，那真成了笑话，丢不起这个人。
“御兽宗的少宗主，出门历练之时，被一个来历未知的青年，一拳打死了。”
“虚池圣地的七名真传，欲抢某个人的机缘，杀人越货，反倒被那人镇杀了，七人皆死，死相极惨。”
“南域的鼎山古教，镇宗器物被盗，至今没寻到偷窃之人，沦为天下人的笑柄。”
“东莱谷......”
近几十年，发生了很多的事情，三言两语根本说不清楚。
妖孽辈出，如雨后春笋，大量涌现。
某些天骄像是从石头里蹦出来的，突然间站在了大世的舞台。有的加入了适合自己的宗门，有的无视了各宗抛过来的橄榄枝，孑然一身，办事没有顾虑。
总之，时代璀璨，却也变得更乱了。
原本清澈平静的湖水，模糊不清，暗流涌动。
“陈尊者是不是已经...”
这么多年过去了，世人还没听到关于陈青源的任何信息，不禁引发了一阵猜测。
“谁知道呢，反正与我等无关。”
无数修士顶多当个话题聊一聊，不会纠结。
“先是以未知的手段强行提升实力，与帝尸一战，又和天道审判叫板。不用想，陈青源肯定遭遇不测了，幸好。”
帝州的那些与青宗结下死仇的势力，一阵庆幸，不像最开始那么提心吊胆了。
不过，自从得到了天道赐福以后，青宗的整体实力快速增长，又因之前招收了大量的优秀弟子，底蕴逐渐深厚，已经不弱于寻常的顶尖圣地了。
再这样下去，即使用不着陈青源出面，青宗也能自己找回颜面，将过去的种种恩怨了结。
青宗，繁荣昌盛，蒸蒸日上。
自从吴君言久留于宗内以后，缥缈圣地的圣女时常过来拜访。
缥缈圣女，其名长孙倩，正是长孙丰烨的妹妹。
很多年前，长孙倩便爱慕上了吴君言，直到今日也未曾消减，反倒愈发浓郁。
无论长孙倩以前因修炼而导致容貌丑陋，还是现在恢复了倾城之姿，吴君言的态度一如既往的冷淡，保持距离。
“你越不想理我，我越要粘着你。”
长孙倩三天两头往青宗跑，甚至直接住下了。这不要脸的脾性，完全随了他哥，像是一个模子刻出来的。
就凭缥缈宫和青宗的联盟关系，长孙倩当然有理由长住。
今天，终于把长孙倩打发走了，吴君言无奈的揉了揉眉头，较为头痛。
这时，长孙丰烨提着几壶好酒，缓步走了过来。
湖面上的凉亭，两人对坐，把酒闲谈。
“疯子，我劝你管好你妹，别整天过来烦我。”
吴君言警告了一句。
“她都这么大了，我可管不了。”长孙丰烨表示自己没这个本事，笑眯眯地打趣道：“老吴，要不你同意算了。”
“滚！”
吴君言一心求道，没时间去谈情说爱，也从未想过这个问题。
“切！”长孙丰烨碎了一声，大口饮酒。
酒喝完了，长孙丰烨被赶了出去。
走后，长孙丰烨轻哼一声，暗道：“你小子真要是不见人，设置一道结界即可，凭我妹的能耐，拿什么去破。”
确实啊！
吴君言如若真的讨厌长孙倩的死缠烂打，有太多办法去应付了。
也许他没意识到这一点吧！
“闷骚货。”
长孙丰烨小声吐槽了一句，而后整理好了情绪，准备去和妻子相处一会儿。
由于青宗之前招收了很多的好苗子，柳灵冉当然要为宗门做一份贡献，尽全力去指点新入门的弟子，很是操劳。
因而，长孙丰烨想去见妻子，都得排队，甚至是预约。
太难了。
唉！
再难也没办法，谁叫柳灵冉这么有责任心呢。
“算算时间，今天下午应该是灵冉的休息时段，赶紧过去看看。”
长孙丰烨快步而去，生怕错过了与妻子单独相处的美好时光。
青宗的某间雅居，两个修为皆是渡劫期的人，正在弈棋。
一人身着素纱，仅有右臂，乃常子秋也。
另一人穿着华贵的锦服，正是归衍帝族的应九夜。
起初，应九夜打算待在青宗几年，便回古族，好好修炼。莫名其妙的，留在了这里，便不想走了。
青宗的修炼氛围，是应九夜以前从未体验过的。
满宗上下，虽有摩擦和竞争，但始终遵循着一个规矩，不会逾越，不会因利益而忘却了同门之情。
每次有空了，应九夜给众弟子讲道指点，赢得了很多人的爱戴，一口一句“应长老”，全部发自肺腑，令人暖心。
尤其是一些女弟子，甚至大胆表达爱意，搞得应九夜措不及防，经常红脸。
这年头的女孩子，太不矜持了。至少，以前在族中之时，虽有很多人爱慕应九夜，但不敢表露心意，顶多就是站在远处而观望，含情脉脉。
估计是那时的应九夜地位尊贵，无形间给人一种不可触及的感觉。来了青宗，儒雅随和，让不少女弟子忍不住靠近，或是追求。
“啪嗒”
应九夜落下一颗棋子，笑容灿烂：“常兄，你输了。”
“重来。”
常子秋不服输。
“来就来。”
应九夜赢多输少，得意洋洋。
待在这里，应九夜卸下了伪装，全身轻松，有了朋友，不再需要与族中之人勾心斗角，像是开启了全新的生活。
“算了，不下了，没意思。”
下一局棋盘对弈，眼看着要输了，常子秋寻不到破局之法，开始耍赖，起身而行。
“常兄，你这......”应九夜呼唤了几声，面露苦笑，而后畅快发笑，心情愉悦的放下了棋子，追了上去，且还喊着：“下次我让着你一点儿，行不。”
“下棋没意思，我最近有所感悟，打一架吧！”
常子秋突然转身，拔刀而向。
顿时，应九夜笑容凝固，满脸黑线。
一言不合就开打，真是难受。
于是，两人展开了一段漫长的切磋，直到夜深才结束，难分胜负。

# 第882章 我为何来这里

兄弟切磋，自然不会动真格的，玩闹为主，顺带磨砺一下新领悟到的一些东西，提升实战的经验。
真要论个高低，应九夜的胜算肯定要高一点儿。毕竟，他乃帝族少主，掌控着族中的顶尖帝术。
常子秋和应九夜打累了，坐于云海之上，赏月饮酒。
“过几日我决定出去一趟。”
应九夜不能长留于青宗，近些时日一直收到族中高层的传唤，不可一拖再拖。
“嗯。”常子秋应了一声：“自己注意安全，别死了。”
“怎么？担心我？”
应九夜嘴角一扬。
“你想多了。”常子秋给了一个白眼：“你喝了我这么多好酒，要是没还清就死了，我岂不是血亏。”
“行，下次我回来的时候，给你带上很多的美酒。”
应九夜笑了一声，许下承诺。
两人闲聊了几句，表情慢慢变得凝重。时代已变，无形的压力让他们感到心头一沉，未来的修道之路必然布满了荆棘，寸步难行。
数日以后，应九夜离开了青宗。
北荒的某个角落，一座临时的宫殿住所。
归衍帝族的数十人居住于此，有老有少。
“少主。”
当应九夜出现以后，众人纷纷转身而向，行礼唤道。
“这么着急唤我，有什么事发生了？”
面对着同族之人，应九夜神态冷淡，并无待在青宗的那份随意与温和。
“近百年了，陈尊者一直没有露面，很大概率已遭不测。关于祖帝之兵，还需另想办法。”
一位长老开门见山。
“区区百年，弹指挥间。陈尊者的生死，谁敢断定？”
应九夜虽然一直待在青宗，但听到了外面的一些传言，无非是陈青源已经死了和废了的言论。
“无风不起浪，既有这个传言，那么我们不能坐着干等，要有另外的对策。”
如果陈青源真死了的话，帝族高层不会在意与青宗的关系。
“少主，您身份尊贵，一直留在青宗不太合适。”
一个小辈想趁机表现，斗胆上前，拱手说道。
“我做事，轮得到你插手吗？”
应九夜将目光移向了这个青年，声音冷漠，眼神凌厉。
“对不起，少主。”青年惶恐，躬身颤音：“属下失言，请少主恕罪。”
“我知道你们的想法，凡是以利为先，认为青宗很大可能失去陈尊者的坐镇，不想在这里浪费时间。”
应九夜不至于跟一个小辈发怒，扫视众人一眼，沉吟道：“只要我还是归衍帝子，所做之事便无需你们来操心，自有分寸。若不服，自可上报家族的长老团，革除我的帝子之位，换人来当。”
“不敢。”
纵使是神桥四步的老祖，也在此刻微微躬身，以示歉意。
“我等不敢。”
其余人纷纷附和。
偌大的归衍帝族，论天赋和毅力，同龄之中无人能与应九夜比肩。
“嗖”
殿内的气氛比较沉闷和压抑，此刻殿门忽然被推开了，一个大乘期的长老着急忙慌的闯了进来。
“何事？”
某个老祖眉头皱起，略显不悦，认为通禀之人太过急躁，不懂礼数。
“启禀少主，诸位老祖，根据最新的可靠消息，来历未知的那个银发女，出现在了古界区域，正朝着上古宫殿而去。”
通报之人大声说道。
“什么？”
闻声，众人面色皆变，大惊。
归衍帝族的祖器帝兵，正是被封困于上古宫殿。
银发女诡异神秘，突然去了古殿，会不会出现转变？
想到此处，众人又惊又兴奋，快速启程，直奔帝州的古界区域。
另一边，帝州。
古界，曾经百脉盛宴的那个地方，上古战场的碎片之一。
一座古老的黑色宫殿，悬浮于古界某个角落的深处，周围全是复杂可怕的上古道纹，至今不散。
古殿的四周，停留着不少的修行者，多年来不肯离去。生怕前脚刚走，古殿的禁制便解除了，失去了争夺无上机缘的最佳机会。
多年前，银发女与南宫歌碰了一面，推算出了一个字。
汐！
后来，银发女将“汐”字深深刻印在了脑海之中，每时每刻都在思考着。
去了很多星系，赏了各地美景，隐约间想起了什么，下意识伸出手去抓住，却发现一把抓空了，什么也没有。
这种感觉很难受，明明快要捕捉到一丝记忆痕迹了，总是差了一点儿。
走着走着，不知不觉来到了帝州的古界，进入其中。
“我来这里，所为何事？”
银发女看着陌生的环境，内心自问。
深思之时，随意迈步，莫名其妙的来到了此地，让银发女的前行脚步顿住了。
她站在原地石化住了似的，过了足足数个时辰，才转头看着一个方向。
漠然的眼眸，洞穿了一切虚空，注视到了尽头的那座古老宫殿。
内心深处，一丝轻微颤动。
自从银发女苏醒以来，还是第一次出现了这种被吸引住的感觉。虽然不是很强烈，但确实是有。
“那里......有什么东西吗？”
银发女自言自语，决定过去看看，解答疑惑。
带着那份微妙的好奇，缓步走去。
不一会儿，站在了古殿之外的区域。
附近的修行者全部认出了银发女，躲得老远，仅是看一眼都心神震动，无比恐惧。
若有人敢生出一丝不敬，必被未知的力量笼罩，像是被死神盯住了，一只脚踏进了鬼门关。
如今的世道，谁不知银发女的恐怖。
明明什么都没做，但凡敢对她出手的强者，必死无疑，毫无例外。
没人见过银发女出手的动作，也无可刻画出其倾世尊贵的容颜。
而且，亲眼见过她容貌的人，不论是什么修为，没多久便会记忆模糊，只知其外形轮廓，一身天蓝色的长裙，一头如雪的银发。
她的尊贵，即便是在心里也不容亵渎，保持着神秘与未知。
“哒”
驻足片刻，继续前行。
银发女缓步走向了古殿，好像根本不在乎殿外缠绕着的上古法则。
看到这一幕的众修士，瞪大了眼睛，屏息凝神，想知道接下来会发生什么。

# 第883章 古殿之物，是我的吗

银发女凌空而行，渐渐靠近了法则所在的地带。
对此，银发女面不改色，脚步未有一丝停顿。
“快了！”
“会不会引发战斗？”
“这个未知的存在，实力深不可测，说不定真有办法进入古殿。若能破了古殿周围的禁制结界，我等以后便有机会谋求机缘了。”
躲在远处的众人，聚精会神，暗中与同伴议论，很惊讶，又期待。
在银发女的眼中，周围这群人宛如蝼蚁，毫不在意。当然了，要是蝼蚁惹她不悦，不介意伸出一根指头将其碾死。
“啪嗒”
此刻，银发女再往前踏出一步。
脚尖触及了上古法则，立刻引起了殿外禁制的波动，开始紊乱。
银发女像是什么都没发生，继续走着，闲庭信步。
身体各处，已被古老法则缠绕，欲要阻拦，甚至是禁锢。
然而，银发女很是特殊，没受到任何影响。
许是有些烦了，银发女稍微用力朝着前方隔空踩了一脚。
“轰隆！”
骤然，一声惊天巨响。
无数缕上古法则像是受到了恐怖力量的压制，被撕扯成了粉碎。
殿外的禁制结界，因承受不住这股巨力，崩塌了一角，出现了一个明显的窟窿。
银发女身上散发出的无形威压，迫使上古法则退散到了一旁，不再聚拢而来。
要是再阻拦的话，可就不是崩塌一处结界，整个古殿的秩序运转都将受损，后果极为严重。
“哗——”
远处，亲眼目睹这一幕的众修士，表情骇然，心里大呼。
一些人下意识发出了惊语，赶忙捂住了嘴巴，很害怕引得了银发女的注意，招来杀身之祸，满身冷汗，蜷缩了起来。
本以为银发女想进入上古宫殿，虽然不是难事，但多少要爆发一些摩擦，动用一些手段吧！
谁知真实情况如此荒谬，啥也没做，就是一步迈出，击碎了古殿的结界之力，令禁制有损，出现了一个大窟窿。
这要是前行迈步之时，再稍微来点儿力气，岂不是能将整个古殿打穿。
众人想想就头皮发麻，内心震撼，无言以表。
“这位......究竟是什么来历啊！”
对于银发女的身份，没谁不好奇。
并无灵力波动，且无生机之力。
太诡异了。
让人不仅好奇，更为恐惧。
银发女径直走至古殿的大门处，缓缓抬起了右手，打算推门而入。
可能是有了前车之鉴，知道这次来了一个了不得的人物，古殿的灵智即使不愿，也得低头，自主开启了殿门。
与这位存在作对，不是什么好的选择。
开门恭迎，看看这位想做什么吧！
殿门虽然开了，但有着古之道纹的遮掩，让外面看热闹的那群修士不知门内有着何物，心痒难耐，却又无可奈何。
“哒哒哒...”
注意到了古殿之门自主打开，银发女收回了抬起的右手，缓步走了进去。
入内，殿内一片混沌之景，犹如身处云雾，缥缈虚无的感觉。
漫漫云海的特殊空间，时而有几件正在沉睡着的兵器，漂浮起来，其上还残留着惨烈厮杀的岁月痕迹。
这些兵刃圣器，没让银发女在意，扫过一眼便不去理会了。
“是什么呢？”
吸引我的东西，在哪里呢。
银发女在心里自问着，深邃的眼神流露出一丝疑色，慢慢扫视四周，寻找着那个东西。
几个呼吸以后，银发女的视线定格在了一个方位。
虽有浓雾飘荡，看似迷惑，但她的眼睛看破了一切，将古殿的每个角落看得一清二楚。
朝着左前方走去，迷雾散至两侧。
不多时，银发女停步了，面前有一个深红色的方盒。
盒子精美，雕刻着奇怪的图案。
没有锁孔，以法则之力紧合着。
一丝熟悉的味道。
银发女的眼眸流动着奇异的神色，确定了从内心涌出的那种感觉就是来自这个盒子。
准确来说，应是盒子里面的东西。
怎么打开呢？
垂眸思考。
直接破坏，不太合适。
银发女好不容易得到了一个线索，不容出错。她记忆全无，不知如何运用玄术，不然以其之能，想将盒子打开且确保不会造成损害，甚是简单。
先看看用手能不能打开再说。
这么想着，银发女抬起了右手，伸了过去。
冰冷的指甲刚刚触碰到了盒子，便出现了奇怪的情况。
“咚咚咚...”
盒子开始颤动了起来，里面的东西似是苏醒，正在撞击着盒盖，欲要破盒而出。
银发女的眼里掠过一抹异色，暗想着这是怎么回事，不明所以。
盒内之物的反应愈发激烈，让银发女心里的那一股熟悉感浓了几分。
打开，看看！
这是银发女目前的唯一念头，迫不及待。
用蛮力将盒子弄碎，也要看到里面是何物。强烈的好奇心，让银发女没了此前的顾虑，破坏了盒子也无所谓。
“咔——”
或许是察觉到了银发女的情绪略微躁动，古殿之灵担忧出了问题，落下一道玄力，附着于盒子之上，将其打开了。
银发女暂未理会盒子为何打开的原因，眼睛一直盯着盒开以后，出现的那个东西。
一个椭圆形的石头。
通体光滑，颜色暗沉。
细细观察，可看到石头的内部有几道很明显的裂纹。
石头悬浮于盒子上空，轻微颤抖，好似是激动欢喜的表现。
银发女的到来，让沉睡了无数年的石头醒来。
一缕看不到的丝线，从石头冒出，缠绕在了银发女的右手食指之上。
“嗡”
与这块奇怪的石头有了一丝联系，银发女的眼前倏忽闪过一道模糊的画面，如玻璃碎片投影出来的一样，并且一闪而逝。
这个石头，是什么东西？
银发女慢慢将石头握在了掌心，低眉打量着，疑色浓浓。
唯一能肯定的是，自己与石头似乎有种某种关系，极大可能以此为引，探寻出自身的来历。
“这个......是我的吗？”
银发女喃喃自语。
石头散发出来的古老腐朽的气息，很亲近银发女，像是等待了很多年，终于迎来了这一天。

# 第884章 多待一段时间

新的问题来了，这个石头为何会在古殿？而且还被精心的保存了下来？
古殿的由来，乃上古时期的那位顶尖炼器大师打造而成，成了一件可攻可守的至宝。
至于殿内放着的东西，自然是陈青源为之。
昔年上古大战，同行之人挥血神桥，身死道消，兵刃断裂。
斩了七具帝尸以后，陈青源将能收集到的东西放于古殿，且将自身之物保存，推手将古殿送到了远方。
大战激烈，战场一分为三，撕裂秩序法则，流落各方。
也许，这个石头与陈青源有所关联吧！
古殿之内，银发女一直琢磨不出石头的来历，只是熟悉。
罢了。
既然想不通，那就不去想了，费神。
银发女将石头揣在了怀里，肯定要带走的。
殿内的其他东西，看不上。
沉睡于此的帝兵碎片，还是有一些的。毕竟，当年的陈青源气运逆天，挖掘到了很多的旧古遗墓，从中得到了很多机缘，其中不乏有帝术和帝兵等物。
归衍帝族的山河社稷图，正是陈青源偶然所得，以前用来修炼和拼杀，蛮顺手的。
“去找他。”
银发女立刻想到了一个人，那人自然是南宫歌。
上次仅凭一缕发丝，便推算出了一个“汐”字。
现在有了合适的物品，应该会有更大的收获。
看在古殿比较老实的份上，银发女出去的时候温柔了几分，没有进行破坏。
将这位送到了外面，古殿之灵瞬间松了口气，真是难伺候的主，不知道从哪里蹦出来的。
关于盒中石头之事，古殿之灵也不清楚，只晓得尊上最在意此物，连那批老兄弟都不可触碰，很是重要。
“为了大局着想，怪不得我。”
古殿之灵如此想着，自我安慰。
待到以后陈青源归来，便这么交代，真的尽力了。
银发女从古殿缓步而出，外面的众修士见其毫发无损，大惊失色，跃跃欲试，很想进入古殿一探究竟。
不过，银发女尚未离开，无一人敢有动作。
正准备离去的银发女，回头看了一眼破碎的结界壁垒，低眉思考。
这块石头从古殿而得，兴许以后还要过来一趟，不可被他人染指。
可是，该怎么修复呢？
银发女觉得自己该好好研究一下术法神通了。
这么多年，一直在寻觅熟悉的痕迹，根本不重视道法这方面的事情。
也是，银发女以力破法，貌似不需要去研究灵法道术。
“轰！”
忽然，银发女一拳轰向了结界缺口的位置。
一时间，虚空崩塌，整个古界好似都在动荡。
哪怕躲在远处的众修士，都感受到了无法言说的压迫感，不少人身体一沉，与地面紧贴着，狼狈不堪。修为稍强之辈，看起来也好不到哪里去，全身抖动，脸上写满了恐惧。
这一刻，众修士以为银发女要将结界全部轰碎，那样等到银发女离去以后，他们便有机会进入古殿，争夺造化。既恐惧，又兴奋。
古殿之灵下意识启动了隐藏的本源之力，打算倾尽全部来防御，很不解这位存在发哪门子疯，一言不合就动手了，太恐怖了。
“轰隆隆...”
动静很大，结局却非众人所料的那般。
古殿傲立于那个地方，并无丝毫的破损。
刚刚塌陷的结界缺口，被一个巨大的黑洞吞噬掉了。
银发女轻描淡写的一拳，改变了此处的空间规则，且不是那种短时间的扭曲变化，而是真正意义上的空间移位，就仿佛这个未知的黑洞本应存在于此，与此地相融，毫无排斥。
缺口之处，被黑洞吞噬。
谁要是想从这个黑洞的位置进入古殿，运气好可能被传送到未知的地方，不好则沉沦于破灭的空间法则，葬送于其中。
“咻”
办完了这事，银发女面无表情地走了。
众人看呆了，很久没反应过来。
心底生出来的期待，瞬间熄灭了。
进入古殿的希望，没了。
冒险一探，容易把自己搭进去。
“一拳打穿了虚空，形成了法则诡异的黑洞。这位存在的实力，到了何种地步啊！”
暗处，自然有神桥尊者注视着，吓得全身哆嗦，颤音道。
“以后行事，必须小心谨慎。像这种恐怖的存在，不知还隐藏着多少。”
放在以前，大乘修士即可纵横一域，逍遥自在。而今，神桥尊者都得小心翼翼，低调行事。
“唉！还是离开吧！待在此地，纯粹是浪费时间。”
不少人心灰意冷，萌生了退去的念头，不愿长留于这里耽误宝贵的时间。如今的大世遍地都是机缘，没必要死磕于古殿。
多日以后，归衍帝族之人来到了古界，着急赶来，想着古殿是否出现变故，趁机将祖帝之器拿回来。
来了以后，稍微打听了一下，便知不久前发生了何事，帝族众人满面骇色。震撼过后，心里堆满了无奈，唉声叹气。
“迎回祖器，遥遥无期。”
归衍帝族的众位长老，悲叹而道。
“缘分尚未到来，不可急躁。”
应九夜以前很急切，因为他想依靠着祖器之力，参悟出一个极为关键的东西。加入青宗以后，应九夜沉下了浮躁之心，有了新的感悟，平静如水。
数日后，应九夜等人踏上了回族之路，商讨一下族中要事。
北荒，天渊。
陈青源闭关数十载，将体内剩余的药力全部吸收，修为又有了提升。
渡劫期，第八境中期！
此外，他完美契合了龙君帝骨，与身体不会产生排斥，且不会埋下隐患。
这一世的根基，比起上一世好了一大截。
再登顶峰，定不会重蹈覆辙。
“兄长，你出关了。”
安兮若第一时间察觉到了结界松动，从屋内走出，言语中夹杂着喜色。
“嗯。”
陈青源微笑点头。
“要出去了吗？”
安兮若轻声问道，面上淡然，心里微微不舍。
“不急。”陈青源摇头道：“与你多待一段时间。”
听到这话的安兮若，略微一愣。虽然竭力掩饰着心里的情绪波动，但眉眼如画，笑容妩媚，已将欢喜表露了出来，无法掩饰。

# 第885章 下雪了

陈青源虽不解风情，但不至于身体刚刚恢复便出去。
将安兮若一人留在这里已有三十余万年，岂能又让她孤独一人，最起码多陪一些时日，也算是让自己休息一会儿，以后可能就没这样轻松的机会了。
“兄长，我为你泡杯茶。”
安兮若微微低眉，朱唇轻启。
“好。”
陈青源坐在院外的桌旁，看着正在忙碌的安兮若，内心酥麻，嘴角微微扬起。
两人都是那种矜持的性子，相伴即是最好的答案，无需山盟海誓。
茶香扑鼻，令人愉悦。
享受这份美好，不由得心生贪恋。
......
另一边，银发女正在寻觅着南宫歌的踪迹，想让其再推演一次。
游历山河的南宫歌，目前已至北荒，朝着扶流星域而去，准备与青宗的一些故友见个面，探讨一下人生。
路途遥远，并不急切，慢悠悠地驾船而行。
“眼皮一直跳，感觉要发生什么。”
南宫歌坐在战船之内，近几日有种不祥的预感。
“世子，下雪了。”
霍染萱一直坐在窗边，看着外面的风景，转头道。
一片雪花随着一阵寒风，透过窗户，飘了进来，落到了南宫歌面前的桌上。
看到雪花的第一眼，南宫歌便知答案，面露苦涩的笑容。
很快收拾好了复杂的心情，南宫歌下令：“停下，准备迎接贵客。”
当这句话落下以后，众女娇躯微颤，全身似是被惊悚可怖的东西包裹住了，不由得想起了数十年前的那一幕。
大雪纷飞，贵客登门。
结合类似的情况，还有世子的这句迎客之语，肯定是那位存在要出现了。
三女将战船悬停于空中，做好了被那股寒意压迫的准备，全身紧绷，面容凝重，像是在等待审判，很是紧张，还有害怕。
“哗——”
又是一阵大风袭来，让整艘战船都摇晃了几下。
紧接着，虚空中出现了一条冰霜之路，起始点是这艘战船，一直蔓延到了天边，看不到尽头。
片刻，一个身着蓝色长裙的女子，缓缓从霜雪漫天之中而现，如坠落凡间的九天玄女，洁净高贵，凌驾众生。
有了第一次的相识，银发女此次比较温和，没把霍染萱等人禁锢起来。不过，无形间弥散出来的威压，依旧让众女感到恐惧不安，站立低眉，不敢抬头直视。
“前辈。”
南宫歌出面相迎，彬彬有礼。
数息，银发女站在了战船之上，颔首不语，以示友好。
两人坐在装饰精美的船舱之内，霍染萱等人则立于船头，保持安静。
“前辈有何事吩咐？”
南宫歌将姿态放得很低，倒茶以后，询问道。
银发女性子冷漠，惜字如金。未开口回答，将怀里那个特殊的石头取出，摆放在了桌上。
以南宫歌的聪慧程度，不难猜出银发女的意图，仔细观察着这个石头，暂时没看出什么奇异之处：“前辈是想让我以此物为引，再为前辈推演一下过去的痕迹吗？”
“嗯。”银发女应了一声。
“请恕晚辈才能浅薄，这次推演恐怕不能这么随意，需要好好准备一下。”
有了上次的危险经历，南宫歌不敢贸然推算。一个不小心，容易把自己搭了进去。
关于银发女的东西，多半全是禁忌的法则。
纵然南宫歌推演之道已至绝巅，也不可随意所欲。毕竟，他的修为实在是太弱了。
“需要多久？”
银发女问道。
“最少五年。”
南宫歌低眉算了一下时间，不仅要做好保命的准备，而且还要提高推算出禁忌痕迹的成功率。
“行，等你。”
五年而已，银发女等得起。
“那就只好请前辈五年以后再来寻我，届时必倾力推算。”
南宫歌接了这个重任，一来是没资格拒绝，二来是自身也想看看禁忌岁月是何画面，以此提升推演之道，更上一层楼。
“嗯。”
原本银发女打算跟着南宫歌，等他准备好了就直接推算。想了一下还是算了，用这几年时间四处走走，观赏风景。
一眨眼，银发女不见了。
雪，不下了。
冰霜之路，消失了。
温度慢慢回升，霍染萱等人能够松一口气了，压力实在是太大了，身上冒出了几缕冷汗。
“唉！”南宫歌轻叹一声，看来自己得好好准备一下，不能像现在这样逍遥自在了。
既然来到了北荒，自当去青宗走一趟。
两日以后，抵达青宗。
递上拜帖，立即有高层出面迎接，隆重招待，很是客气。
忙完了宗门要事的林长生，也与南宫歌过来打个招呼，以示友好。
客殿之上，欢声笑语。
聊了几句客套话，各自散去。
南宫歌与长孙丰烨等人见了一面，谈论天下大事，不可小觑世间天骄，定要小心行事。
“我等谨记。”
有着南宫歌的嘱咐，长孙丰烨和吴君言等人，牢牢记住，神情严肃。
“盛世已至，出现了一些未知的存在，切莫招惹。”
南宫歌再次提醒。
“嗯。”众人点头，而后提到了一个人：“世子，你知道陈......尊者的下落吗？”
“应该知道吧！”南宫歌不用推演，也可猜出。
“是否安全？”
常子秋很担心的问道。
“想来不会有事，用不着忧虑。”南宫歌回答道。
“如此便好。”
这些年，众人的心里一直惦记着此事。无论陈青源是何来历，总归是曾经一同经历了风霜的兄弟，哪能不闻不问。
“行了，我该走了。”
南宫歌缓慢起身，决定离去。
“这么快就走？”
众人还想挽留。
“有事在身，不可耽搁。”
南宫歌苦涩一笑，随即踏空而去。
三位侍女紧随，乘坐着战船，驶向了远方。
接下来，南宫歌要去搜寻一些用来推算岁月禁忌的东西，还要寻个风水宝地，调息养神。
约莫数月，青宗的山门外来了一个人。
立即引起了全宗的轰动，无数双目光注视而来。
一向神色淡漠的吴君言，都不禁露出了惊讶的表情，还有一丝期待，欲要出门一见。
来人是一个女子，其名陈依依。

# 第886章 依依长大了

近百年，陈依依一直待在道一学宫，不曾外出，艰苦修行。
学有所成，赶来青宗。
她的目的很简单，就想看看爹爹所在的宗门是何模样，打算过来住一段时间。以自己的身份，应该不会被拒之门外吧！
刚一来，便自报来历，立马让守门长老和众弟子哗然惊呼，上报高层。
没一会儿，陈依依到来的消息传遍了全宗各处。
身材高挑，一袭浅白色长裙，螓首蛾眉，肤如凝脂。
左手拿着一柄青色宝剑，腰间丝带随清风摇摆，鬓角青丝柔顺轻舞，英姿飒爽。
其容貌，完美继承了佛子与言雅楠的优点，出水芙蓉，让无数年轻俊杰见而沉沦，止不住地心动。
“姑娘请进。”
守门长老拱手行礼，大开山门，将陈依依请了进去，毕恭毕敬。
“有劳了。”
陈依依浅笑如画，举止得体。
温婉一笑，让众弟子看呆了。
刚入内，便有几个人快步走了过来。
为首是常子秋，一袭深色布衣，头发略显凌乱，放荡不羁。
“你是依依？”
常子秋看着面前的这个女孩，又惊又喜。
很多年没见了，甚是思念，很难保持冷静。
“常叔叔！”
陈依依一眼便认出了常子秋，露齿一笑，赶忙上前，躬身一拜。
犹记当年，陈青源、常子秋、依依、老黑相处的那段岁月。常子秋似是操心的老母亲，经常用柔声哄着依依，给她买玩具和糕点。
一晃眼，原来已经过了这么多年。
思绪复杂，三言两语无法说清。
“丫头，长大了啊！”
常子秋感慨一声，昨日之景犹如一场大梦，眨眼间便又是另外一番画面了，无限感叹。
“这个就是......”吴君言等人站在一侧，仔细打量着陈依依，暗暗说道：“佛子的女儿，确实有其几分影子。”
搁在以前，谁能想到他们这批伙计，居然是佛子先有了下一代呢。
出家人，不老实啊！
“别站在这里，咱们进去再说。”
常子秋不再感慨过去，满面笑容，引路前行。
“常叔，这些年您见过我爹爹吗？”
陈依依一边看着青宗的风景，一边询问道。
“没有。”常子秋摇了摇头，回答。
闻声，陈依依希冀的眼神黯了下来。来之前，她幻想着爹爹待在青宗，秘密养伤，自己能偷偷地见上一面。看来，这个希望要破灭了。
“不过你别太担心，你爹爹安然无恙，也许要不了多久便回来了。”
常子秋安慰了一句。
“嗯。”陈依依的心情还是略显沉闷，显然是不相信常子秋的这句话，忧心忡忡。
当年的魔渊事件，陈青源受重伤而至天渊。那时，留在青宗和道一学宫的魂灯，全部熄灭。
所谓的魂灯，哪能承受得住天地法则的冲击，当然是直接碎了。
陈青源的生死，成了一个未知之数。
近百年过去了，陈青源依然没露过面，甚至连一丁点儿活着的消息都没传出来，引起了世人的议论，猜测其大概率已经坐化了。
正是基于这种情况下，陈依依心里才十分焦急，想来青宗打探一下情况。
“这不是常叔的猜测，而是琅琊世子的推算。前几日，世子来访，讲述了关于你爹爹的事情，定是安全的。”
常子秋明显察觉到了依依的情绪低迷，详细解释了一下。
“哦？世子说的吗？”依依的眼里瞬间绽放出了光芒，喜色难掩：“常叔没有骗我吧！”
“骗你作甚，你这丫头难道对我这么不信任吗？”
常子秋无奈一笑。
“我不是这个意思，请常叔见谅。”
既然这话来自世子，那么爹爹多半是没有性命之忧。想到这里，依依的脸上挂起了笑意，美艳动人。
一座精美的殿宇之内，众人纷纷落座。
常子秋稍微介绍了一下在场之人，依依很懂礼貌的行礼：“吴叔叔、长孙叔叔、叶叔、七长老......”
吴君言与长孙丰烨对视一眼，面露笑容。
叶瑜比较拘谨，尴尬一笑。他身为陈青源的追随者，按理来说是当不起依依的这一礼，反倒还要向依依示好，唤一声“小姐”。
但是，在依依的坚持之下，叶瑜受了这一鞠躬，受宠若惊。
长幼尊卑，依依很有分寸。即便是父亲的追随者，那也是自己的长辈，不可无礼。
“哒哒哒...”
此时，门外传来了一阵急促的脚步声。
紧接着，一个身着素裙的女子，梳着一个美丽的发髻，雍容华贵。
“依依？”
柳灵冉得知依依来了青宗，连忙放下了全部的事情，火急火燎。
扫视了殿内一眼，柳灵冉便将目光定格在了那个既熟悉又陌生的姑娘身上，眼里浸出了几分水雾，脸上的惊喜很难掩盖。
“柳姐姐！”
依依听声，转头与柳灵冉相视一眼，立即走了过去，喜笑颜开。
“依依长大了，真漂亮。”
柳灵冉抚摸了一下依依的面颊，不由得回想起了那个小粉团子的模样。
“哪有。”依依低眉，玉颜青涩：“柳姐姐才是最漂亮的。”
“姐姐很想你，可惜没办法与你相见。”
之前柳灵冉有去过道一学宫，想看看依依的情况。只是，依依一直在闭关修炼，没这个机会。
别说学宫之外的人了，就连学宫的很多长老，都很难看一眼依依。这丫头，拼了命的修行，近百年来休息的时间，屈指可数。
“我也想姐姐。”
两女直接无视了殿内的其他人，欢声笑语的谈着。
一旁，长孙丰烨看着自家妻子，面露苦涩，还有一丝无奈和委屈。灵冉，你的眼里就没我这个丈夫吗？能不能转头看我一眼？
这些年，青宗的发展蓬勃迅速，自然也出现了很多的小问题。柳灵冉已不再是真传弟子，乃内门长老，需要处理各种琐事。
因此，长孙丰烨想见一面柳灵冉，要么排队，要么在家等着。
“别看了，再看眼珠子就要掉下来了。”
常子秋小声打趣了一声长孙丰烨。
“去你的。”
长孙丰烨不情不愿的将目光从妻子身上移开，轻哼一声，笑骂道。

# 第887章 切磋

殿内，气氛温馨，时常有笑声传出。
不少长老和弟子站在远处，偷偷看向殿内，很好奇陈青源的女儿是什么模样。
严格意义上来说，是佛子之女。
“要是能与依依姑娘结为道侣，那该多好。”
“别做梦了，就凭你，也配？”
“我就这么胡思乱想一下，用你说嘛。我不配，你也不配。”
“依依姑娘的背景，貌似......不太简单。佛子之女，道一学宫的真传，又是常长老他们的侄女，据说小时候还和琅琊世子结了缘，啧啧啧。”
毫不夸张的说，就连不朽古族想要动依依，也得掂量一下后果，承不承担得住。
真正的天之骄女，当世同辈，无人可及。
女的满眼羡慕，男的心生妄想。
有的人生下来便意味着不凡，是无数生灵一辈子也企及不到的位置。
依依的到来，让青宗一阵沸腾。
虽然依依的真实年龄已有数百，但真正意义上的修行时间，不到百年。
聊天过后，众人谈到了修行，很是惊讶。
化神境，初期！
不足百年，依依跨越了肉身六境，入金丹，破元婴，达化神。
这种修炼速度，让人惊叹。
既有时代的因素，又有自身的绝顶天赋。
这要是放在以前，依依绝对可以横压同辈，掀起惊世浪潮。
如今，璀璨之世到来，不乏有一些名不经传之人，忽然得到了惊天造化，醍醐灌顶，短短百年到达了渡劫期，压得很多人难以喘息。
“不要给自己太大的压力了。”柳灵冉很心疼依依，相信她这些年肯定吃了很多苦头：“你不是一个人，无需这么拼。”
“没关系，我喜欢修炼。”
依依话是这么说，实则想努力变得更强。
达到了一定的境界，可以为长辈分忧，哪怕仅能帮到一丁点儿的忙，也好过待在家里混吃等死。
聊到这儿，不得不提一句老黑了。这货能有今日的成就，大部分是被推着走的，气运逆天，世上鲜少有人能比。
“这几日姐姐带你逛一逛青宗。”
柳灵冉直接无视了不远处的丈夫，拉着依依的手，欢快离开了这里。
眼神幽怨的长孙丰烨，只好与兄弟们喝酒聊天，打发时间。
上次青宗收徒，得到了很多的好苗子。
第一真传，林长生的亲传弟子。拥有着极冰之体，古书记载对这个道体的评价——天生尊者。
简而言之，天赋之高，必入神桥！
白雨楠，身穿一件华美紧身的暗色长裙，裙摆轻盈。姿容上佳，星眸有神，朱唇妩媚，身上有几分侠客的气息。
“师父，弟子想与依依姑娘切磋一下。”
一间华丽的宫殿，白雨楠的面前站着一个人。这人正是青宗的现任宗主，林长生。
那次大典，林长生收了两个徒弟。
一个名为白雨楠，极冰体质。一个名为燕迎伤，九乾剑体。
对此，林长生倾力培养，寄予厚望。
“为何有此想法？”
林长生严肃道。
白雨楠拜入青宗之前便是元婴修士，后来得到了青宗赐福的恩典，又有宗门的鼎力培养和时代的变化。
现在的白雨楠，已经是合体修士，撑得起年轻一辈的门面。
“昨日弟子远远观其一眼，觉得她是一个强劲的对手。若不打一架试试，心念不通。”白雨楠直言心中的想法，拱手道：“师尊放心，弟子肯定会压制修为，出手必有分寸，不会伤了依依姑娘。”
林长生审视着自己的宝贝徒儿，这孩子天赋很高，毅力也很强。唯一的缺点，可能就是少了点儿历练，不知天高地阔，过于骄傲。
以林长生对依依的观察，用一个词来描述——神秘。
也许，让自家徒儿吃点儿苦头，不是一件坏事。
“行。”林长生思量以后，点头道：“不过依依姑娘要自愿才行，不然就此作罢。”
“是，多谢师尊。”
白雨楠面色一喜，躬身一拜。
依依的身份很特殊，若无长辈的准许前去邀战，不合规矩。
随即，白雨楠退出了大殿，直奔依依所在的位置。
没多久，青宗的某个角落。
依山傍水的雅居，依依与柳灵冉对坐饮茶，畅所欲言。
“柳长老，雨楠求见。”
白雨楠站在门外，传音而至。
“这丫头突然来访，有什么事呢？”
柳灵冉脸上的表情微微一怔，稍微一想，便将目光移到了依依的身上，多半与依依有关。
“进来吧！”
迟疑了一下，柳灵冉解开了门外的禁制。
白雨楠快步走了进来，一直走至庭院之内，先看了一眼依依，而后向柳灵冉拱手示礼：“柳长老。”
“雨楠，有事吗？”柳灵冉问道。
“弟子此次前来，欲与依依姑娘一见，且有意切磋。”白雨楠为人直率，不喜欢拐弯抹角，直言来意。
“切磋？”柳灵冉眉头皱起：“依依是贵客，岂能由你胡闹。”
“弟子已得到了师尊的准许。”白雨楠说道：“依依姑娘若同意，咱们同境界切磋较量，点到为止。若不愿，弟子不会强求。”
说完，白雨楠抬头看着依依，眼神平淡，其眼底深处藏着浓浓的战意。
所谓切磋，仅是好战之心，并无不敬之举。
依依与白雨楠对视着，沉默了一会儿，而后露出了一抹微笑，点头道：“早就听说了白姑娘的天骄之名，既有切磋的机会，哪能拒绝。”
“明日午时，澜愿宫殿切磋。”
言尽，白雨楠走了。
临走前，再次向柳灵冉拱手行礼。
待到白雨楠走后，柳灵冉苦笑一声：“雨楠这孩子就是一个好战份子，宗内的同龄人没谁打得过她。”
“巧了，我也比较好战。”
依依微微一笑，跃跃欲试。
“你......”柳灵冉感受到了来自依依身上的战意，愣了一下，无奈道：“算了，一场切磋而已，出不了问题，由你们去吧！”
天之骄女，惺惺相惜。
仅需一个眼神，即可感知到对方是同类之人。
翌日，澜愿宫殿，坐着不少人，皆是青宗的高层。
听闻此次切磋，众人好奇而至。

# 第888章 请全力出手

反正是切磋，众人并未阻止，就当看个热闹。
一处经过精心布置的擂台之上，依依和白雨楠面对着，气势缓慢上升，准备战斗。
有着林长生等人的坐镇，不担心出现问题。
依依的耳畔响起了一道慈祥柔和的声音：“依依，请你出手教训一下雨楠，让她长个记性。”
听到这个声音，依依面无表情，眼睛不由得瞥了一下坐于高位的林长生。
显然，这是林长生的暗中传音。
擂台之上，战意磅礴。
“道友，请。”
白雨楠已经压制住了境界，与依依一样。
公平切磋，只论道法，不论修为。
“请。”
依依回礼。
“唰——”
骤然，擂台之上结出了无数块冰霜，温度骤降，寒气袅袅。
擂台四周布置着结界，仅凭她们两人肯定影响不到外面，能放手展现出自己的实力。
极冰之体，一旦大成，一念间能让自身所处的区域化为冰霜领域，不仅能增强自身的战力，而且还可对敌方造成极大的影响。
“你不拔剑？”
白雨楠紧盯着依依，尚未出手，想给对方一定的时间来准备，不想趁人之危。
“还不需要。”
依依一袭长裙，身处浓浓冰雾之中，好似谪仙，巧笑倩兮。
“自大。”白雨楠眉头微皱，认为对方这是看不起自己，同时也是一种骄傲自满的行为。
既然你不肯拔剑，那就怪不得我了。
不再多言，白雨楠眼神忽然凌厉，身影如游龙，取出一柄雁翎刀，气息森寒，如毒蛇准备狩猎，令人心头一紧。
“锵”
刀鸣，寒芒起。
瞬息间，刀光已至依依的面前，蕴含着强势之威，远超化神初期应有的力量。
“铛”
依依不急不缓，提起手中宝剑，剑未出鞘，以剑鞘而御。
擂台微震，溅起了无数块细小的冰霜。
白雨楠的第一击试探被依依拦住了，眼神略微一凝，再次进攻。
“嘭”
一个看似柔弱的女子，拿着一柄见血封喉的雁翎刀，略显违和。每挥出一刀，都会在虚空中留下模糊的残影。
无论白雨楠的攻势有多么凶猛，依依都能游刃有余的应付，面不改色，似是玩味。
未战之前，白雨楠心里还有些忐忑，要是一不小心伤到了依依，那自己的罪过可就大了。打着打着，她发现情况不太对劲，内心发生了微妙的变化。
雁翎刀从右侧砍来，依依翻身至上方，巧妙避开。
刀从左侧来，抬起左手，以灵力包裹着剑鞘，以柔克刚。挡下猛烈的一击，顶多就是手臂轻轻一颤。
“撕拉——”
数十个回合过去了，白雨楠的进攻看似凶狠，实际上却连依依的衣角都没触碰到，根本没讨到半点儿好处，更别提占据上风了。
白雨楠的心情稍微郁闷，自知一个事实，内心自语：“同境界与之一战，肯定不是对手。直到现在，她手中的剑，还未出鞘。”
打到这一步了，白雨楠要是不清楚双方的差距，那就真是一个蠢货了。虽然她很不喜欢依依的这种战斗方式，只守不攻，但不得不承认双方的差距。
极冰之体仅是小成之境，对白雨楠的帮助还没到蜕变的地步。因而，她的体质法则，影响不到依依，目前只能增添几分冰霜浓雾之景。
“不打了，没意思。”
白雨楠忽然停手，嘟囔了一句，战意正在消减。
再打下去，估计也很难碰到依依，更不要说将其击败了。
“这不是道友的真正实力，请认真切磋。”
依依表情平淡，轻声道。
“你什么意思？”
白雨楠表情凝重了几分。
“解开禁制，全力出手。”依依认真说道。
“什么？”白雨楠一惊，一度怀疑自己听错了。回过神来，面色严肃：“依依姑娘，我承认同境界很难与你切磋，但你让我解开修为的压制，未免太瞧不起人了吧！”
“不是瞧不起白道友，而是想与真正的你一战。”
依依言语落下之时，一股剑势冲天而起，将方圆百丈的冰霜异象全部震碎。
近距离感受着依依的威势，白雨楠神情瞬间凝重，战意再涨，真想放开手一战，而不是被束缚住了双手双脚。
白雨楠不敢贸然答应，转头看向了擂台之外，坐于高处的林长生：“师尊，行吗？”
“嗯。”林长生沉吟道。
一开始，林长生只想依依认真对待，让白雨楠吃个苦头，少几分傲气，对未来的修道有所帮助。
谁曾想依依尚未拔剑出鞘，便已让白雨楠感到头痛，直接不打了。
若不发挥出全力，到最后肯定是白雨楠落败，毋庸置疑。
“我待会儿要是不小心伤到了你，还请包涵。”
有了林长生的准许，白雨楠没了顾虑，解开自身枷锁，让合体中期的修为波动弥漫而出。
双方的修为，相差了一个大境界。
“无妨，出手吧！”
依依本来打算随便切磋一下，没想这么狂妄。可是，林师伯一句传音，让依依不得不重视，定要努力。
“锵——”
数息以后，白雨楠提刀冲了过去，刀吟震耳，不见倩影，只有刀光，已是人刀合一的层次。
霎时，旁边坐着的众人聚精会神，神色肃穆。并且，做好了一旦出现意外，必在第一时间打断此次切磋的准备。
面对全力攻来的白雨楠，依依先是往后退去，美眸凝聚成了一条线，紧盯着扑面而来的刀光，寻找着最佳出手的机会，左手拇指轻轻拨动了一下剑柄，随时可能拔剑。
两个呼吸，依依眯着的双眼微微睁大，脚步猛地一顿，不再倒退。
一股极为可怕的剑威，顷刻淹没了擂台，击碎了位于每个角落的极致体质的法则之力。
同一时刻，依依拔出了宝剑。
一剑挥出，这座宫殿所在的区域风云变色，狂风大作，云端惊现一抹白虹，划破了天际。
“铛！”
“嘭！”
“铮！”
几道刺耳之声，仿佛在同一刻响起。仔细听后，又觉得时间上有一丝间隔。
一道剑影闪过，依依与白雨楠相距很近，手中宝剑抵在了对方的心脏位置。森寒凌厉的剑意，锁定住了其心脏，随时可能如狂浪汹涌而出。

# 第889章 一招败敌，准备去佛门

电光火石之间，一切发生的太快了。
一剑破了攻至面门的刀威，又借力打力，刺穿了白雨楠的护体防御，剑指心脏。
依依对力道的把控，到了一个很精细的层次，让人震撼。
估计白雨楠还没看清楚依依的出剑动作，切磋便已有了定局。
呆滞，茫然，震惊，不解......
白雨楠低眉看着胸口位置的这柄剑，颜色尽失，脑海一片空白，石化住了一般。
“太渊剑！”
林长生等人仔细观察着这柄剑散发出来的气息，以及剑身之上的纹路，大惊道。
道一学宫的剑堂支脉，一共有九柄顶尖圣剑。其中的太渊，一直在上任院长颜夕梦的手里，如今居然被陈依依掌控住了。
依依一个化神修士，如何能让太渊剑认可？
这等圣物，纵使是颜夕梦也不可逼迫。想要将其驾驭，必须要得到圣剑的认同，心甘情愿才行。
“难怪觉得这柄剑眼熟，居然...”
林长生真的被惊到了，刚刚下意识紧按着扶手，明显是情绪波动过大，意料之外。不仅是依依的实力展现，而且还有太渊剑的因素。
相隔一个大境界，一剑败了堪称顶尖天骄的白雨楠。
这其中肯定有白雨楠轻敌的原因，但不可否认依依的能耐。
按照这种情况，纵使白雨楠全神贯注，一再小心，顶多也就是打个几十回合。
“依依这丫头，太强了吧！”
柳灵冉双眸一亮，着实被惊艳到了，不敢置信。
让众人更为惊讶的是，依依并非是用太渊剑的圣器之力而获胜，乃自己的精妙剑术，纯粹的实战经验和战力。
“承让。”
依依收回了宝剑，令其归鞘，一身剑势收拢入体，裙摆和青丝摇曳轻舞，美艳如画。
“我...输了。”
许久，白雨楠接受了这个现实，双眸无神的低语道。
输，不是关键。
而是输的过程，太憋屈了，太让人无法相信了。
解开枷锁，全力出手，却被修为远低于自己的对手一剑而败。
这种心理上的落差，太大太大了。
如若白雨楠不想清楚的话，极易留下心魔，影响未来的修行。
“先吃一粒安神丹。”
林长生闪身而至擂台，塞了一颗丹药到宝贝徒儿的嘴里。紧接着，一指点在白雨楠的眉心处，助其快速炼化丹药，稳住心神，暂且不要胡思乱想。
随后，林长生对着柳灵冉说道：“灵冉，带着雨楠下去休息。”
“是。”柳灵冉接了命令。
离开这座宫殿之前，白雨楠的眼睛一直看着依依，脸色苍白，一言不发。
“林师伯。”
依依恭敬的行礼。
“不必多礼。”林长生既庆幸依依如此厉害，不落其父威名，又苦笑自家的徒儿受了罪，也不知能否迈过去这个坎。
“虎父无犬女。”
常子秋等人惊讶了很久，感叹一句。
众人口中的“虎父”，不管是陈青源还是佛子，都不是善茬。
“你这孩子，虽然没伤到雨楠，但下手太重了呀！擂台上的这一剑，她怕是会记住一辈子，容易成为一生挥之不去的梦魇。”
林长生倒不是抱怨，就是有些无奈。
“不是师伯的吩咐吗？”依依眨巴着眼睛，弱弱说道：“您老说要让我教训一下白雨楠，让她收收骄傲的性子，您可不能怪我？”
“我......”林长生哑口无言，搬起石头砸自己的脚：“不是怪你的意思，就是意外。”
确实是自己说的，没法反驳。
谁晓得你这丫头如此凶猛，一剑落下，不但让白雨楠的高傲头颅低下来了，而且还深深摁在了地板上，怀疑自我，是否真的坐井观天，成了一个可笑可悲之人。
“算是雨楠人生中的一个磨难吧！”林长生苦笑道：“如果想不通，那便是自身的道心不够坚定。若看破了，对未来有着不小的助力。”
“师伯，我先出去了。”
依依不想待在这里，气氛太闷了，到殿外看看景色，四处逛逛。
“去吧！”
观望着依依离去的背影，林长生的脸上洋溢出了真诚的笑容。
这丫头，未来肯定不简单。
“那一剑的法则波动，好像有些奇怪，不同于寻常的剑术。”
这时，吴君言开口了，发表意见。
“确实。”
常子秋等人收起了那份震惊，表情认真，纷纷附和。
“依依这孩子有着自己的机缘造化。”
林长生自然看得出那一剑的非凡，蕴含着一丝似正似邪的味道，还有超脱世俗的气韵波动。
众人不去多想，心生感叹。
无形间，压力涌来。若不努力前行，说不定会被后来者赶上，甚至是超越。
自此次切磋过后，白雨楠一直把自己关在房间里面，谁也不见，萎靡不振。脑海里，不停地回放着依依挥剑的姿势，隐隐有了心魔作祟。
对此，林长生只是暗中观察，不去出手干涉：“我年轻时要是碰到了这种情况，少说也得闷个几年。”
天骄之辈，若连这点儿挫折都接受不了，未来走不了多远。
有些路，长辈帮不了，唯有自己去走。
......
数月以后，依依提出了离别之言。
“丫头，你要去哪儿？是回道一学宫吗？”
众人很担心，仔细询问。
“不回学宫。”依依想去更远的地方看一看，走一走，历练人生，变得更强：“我打算去东土走一趟。”
“东土？”
闻声，众人诧异，面面相觑，皆想到了一个人。
“你去东土干什么？”
常子秋眼神一变，试探性的问道。
“去佛门，了断心愿。”
依依直言不讳。
“你......知道这事了？”
众人害怕依依会多想，从而责怪佛子将其抛下，引起一系列不好的事情。
“常叔，吴叔，你们别这么看着我，搞得我像个傻子。”依依刚知道的时候确实很困惑，甚至还有一丝怨念，慢慢的释怀，理解：“我又不蠢，肯定听说了自己的身世。”
“那个谁身份特殊，没法选择。你要想去佛门问责，不太妥当。”
常子秋沉吟了一会儿，下意识以为依依要去找麻烦，劝诫道。

# 第890章 出发，找人

“谁说我是去佛门问责的。”依依笑道：“我就是好奇他长什么样子，也想看看他所守护的东土是何风景，没别的意思了。”
“真的？”
众人略微不信，眼神怀疑。
“我从小到大没吃过苦，有爹爹爱护，还有一大帮长辈疼爱，怎么会仇怨呢？”
依依耐心解释，自己去佛门真没恶意。
数十年前，依依便和其母言雅楠相认了。
即便言雅楠一直不说自己的身份，可血浓于水，再加上依依长大了，能修炼了，怎会感觉不出来呢。
那时候，依依挑明了关系，让言雅楠一度愧疚，直言不配当个母亲。好在依依一直在旁边安慰，说以前没办法，让娘亲不必自责，往后咱们好好生活。
外出历练之前，依依挑明了会去佛门走一遭，说明了心中的打算。
有些事不能一直憋着，必须要有个结果。
于心，于道，皆有好处。
另外，在依依看来，佛门的那个人肯定也有一丝心念不通，自己去了，哪怕仅仅是见上一面，也能解决很多问题，真正释怀。
“要不我陪着你去吧！”
常子秋还是不放心，自告奋勇。
“常叔，我不是当初的那个小娃娃了，不用。”
依依拒绝了。
“不行，我不放心。”
北荒到东土何其之远，一旦碰到了危险，那后果不堪设想。想到此处，常子秋等人面色凝重，皆打算一同陪着，就当旅游了。
“您们放心，我身上肯定有保命之物，全是学宫的爷爷奶奶给的。”
若非有着众多的保命底牌，道一学宫的高层根本不肯放依依出门。再不济，也得让两个长老暗中护道。
依依不喜欢这种温室培养的方式，必须要自己去走这段路程。遇到了危险，也要独自克服。
唯有这样，才能真正成长，独当一面。
“真不要我们陪同吗？”
常子秋还在坚持。
“不要。”依依再次摇头，目光坚定：“常叔，您们不要偷摸跟着，不然就起不到磨砺的作用了。”
“行吧！”
话都聊到这个份上了，众人没法继续坚持，只好点头同意了。
“咻”
此刻，一直闭门不出的白雨楠，快步赶到了青宗的山门口。她听闻依依即将离去的消息，着急而来。
众人都看到了白雨楠，投去目光，不知其意。
“陈依依，我可能这辈子都很难是你的对手，但我不会放弃，以后还要与你一战。”
白雨楠一身浅绿色长裙，凝视着依依，大声说道。
“好，我等着。”
依依接受了这个邀战。
花费了数月，白雨楠看破了心魔，没有深陷其中，算是一件好事。她将依依视为了自己的目标，终其一生去追赶。
“我走了，下次再见。”
没什么聊的，依依朝着众人鞠躬一拜，留下了一道让人暖心的笑容，乘风而去，潇洒自在。
目送其远去的身影，众人默默祈祷其不遇危险，平安归来。
许久以后，常子秋忽然发笑而言：“佛子要是见到了依依，会是什么心情呢？”
听到此话，吴君言等人对此纷纷露出了好奇的神色。
......
时光匆匆，一眼三载。
大世纷争的热闹程度，远胜从前。
时有顶尖妖孽的厮杀之事传出，惊得一方修士连连高呼，难以置信。
偶尔还有大乘巅峰的强者踏入古之秘境，落得一个惨死的结局，令人惊惧，为其惋惜。
一个名为楠渊剑客的天骄，横空而出，修为不高，却能击败众多合体修士，闹出了不小的风波，引得众多强者抛出了橄榄枝。
所谓楠渊，取母言雅楠的“楠”字，取太渊剑的“渊”字，合起来便成了一个化名。
依依前往东土的路上，遇到了什么有趣之事，便会驻足多看一段时间。碰到了志同道合的道友，坐下来喝杯茶水，论道切磋。
身着长裙，戴着面纱，手持宝剑，英姿飒爽，落得了一个楠渊女侠的名号。
离开青宗以后，宝剑从未出鞘。
因有道一学宫的秘法遮掩，若剑不出鞘铮鸣，很难有人看破来历。
“姑娘，你叫什么名字？要不要陪公子喝杯酒水？”
世上总有好色之人，虽看不破依依面纱下的真容，但其身材婀娜，让人心痒难耐。
“滚！”
好色之徒起初上前搭话，被依依看破其眼中的邪念，直接挥掌推飞，不做理会。
此举让好色之徒更有兴趣了，通知族中的护卫前来相助，摆出一副必要得逞的模样。
自身修为尚弱，争斗了半天无法脱身。迫于无奈，依依拿出了学宫给予的一记杀招底牌，将这些人全部送上了西天。
类似的情况发生了几次，结局都一样。
敢打依依的主意，死亡反倒是一种解脱。这要是被依依的长辈们晓得了，想死都难，是一个奢望。
“终于抵达东土了。”
慢悠悠地走路，耗费三年光阴，总算是踩踏在了东土的地界。
依依此时的心情比较愉悦，也有一丝说不上来的紧张。
虽然在心里做了很多次的预想，但真正面临这个问题，总归是有着莫名的压力。
“能顺利见到那个人吗？”
依依望着远方，喃喃自语。
毕竟是自己的生父，生下来还从未见过面，要说内心一点儿都不紧张，肯定不可能。
“不想这么多了，去了佛门就知道了。”
不再乱想，依依大步前行，目标明确。
东土辽阔，圣地古教多如牛毛，只不过佛门的实力最为强大而已。
稍微打听一下，依依便晓得了佛门的核心圣庙位于何处。
佛门主庙，庄严肃重。
一如往常，每日有诵经之声回荡于天地之间，寺庙殿宇的每个角落，皆透着庄重之气，不可对佛祖产生亵渎之意。
“女施主，你是来祈佛的吗？”
寺庙外的一个小沙弥，看到径直走来的依依，双手合十，礼貌询问。
“不是。”依依回答：“我来找人。”
“女施主要找谁？”
小沙弥再问。
“唔......”依依迟疑了片刻，沉声道：“佛子。”

# 第891章 与老和尚见面

“佛子？”
小沙弥表情一怔，眼神诧异。
愣过以后，小沙弥好奇道：“女施主欲见佛子，是何要事？小僧是今日的执勤弟子，需问个明白，禀报给长老定夺。”
“这个不好说。”依依思考了片刻，眼神深沉，没想透露出真正的来意：“我能见到佛门的高僧吗？”
“香客见高僧，自然可以。不过，女施主要说明自己从何而来？如何称呼？”
小沙弥必须要打探清楚，才好决定要不要告知给长老。
“道一学宫。”说着，依依从怀里取出了一枚象征着学宫真传弟子的身份玉牌，递了过去。
“道一学宫！”
小沙弥闻而震惊，仔细打量着这枚身份玉牌。以自身的眼力很难辨别真假，赶忙通知了执勤的一位长老。
一个身着深黄色袈裟的长老快步而至，仅是一眼，便确认了玉牌是真的，双手合十：“原来是道一学宫的高徒，请进。”
由于依依没道出自己的姓名，所以还没人晓得其真实身份，只当是道一学宫的寻常弟子。
佛门与道一学宫的关系很不错，当然要派人好好招待，且询问一下依依此次前来的目的，是受了长辈之令，还是个人诉求。
“晚辈想与佛子见一面。”
依依还是一样的回答。
“楠施主，佛子正在闭关参悟佛法，不知何时才能出关。”
长老如实告知。
以“楠”自称，暂不暴露身份，从而给佛子带来负面影响。
“这样啊！”
依依略显失落，眼底深处又闪过了一丝庆幸，像是可以将这段因果往后推延一下，不用这么快面对。
“如有需要佛门相助的地方，不妨说出来，定尽力而为。”
长老笑容慈祥。
“晚辈只想与佛子见个面，没别的事情。”依依请求道：“敢问长老，晚辈能否在佛门留一段时间，等着佛子出关？”
“自然可以。”
这个要求并不过分，长老岂会拒绝，连忙让人去安排合适的客房，不能怠慢了道一学宫的真传弟子。
就这样，依依在佛门住下了。
每日待在屋内，要么盘坐调息，要么看着窗外的天空而发呆。
清晨，诵经之声回荡不绝。
傍晚，一群和尚探讨佛法，时常引起金光异象。
一待三五月，依依闭门不出。这是佛门之地，不好随意走动。
况且，依依没有熟悉之人，一个人待着比较合适。
“看来此次无缘相见了。”
一直留在佛门，终归不是一个好的办法。等了数月而无果，依依决定离开了。
不知为何，原本紧张的那颗心，变得无比的平静。
可能是知道自己这次碰不到佛子吧！
不用去面临难题，拖到以后再说。
“施主，慢走。”
佛门并未挽留，将其平安的送出。
等到依依走后，佛门的很多长老眉眼疑惑，不知依依的来历，很是好奇。
唯有极少数的高层，看破了依依的真实身份。毕竟她的身上流淌着佛子的血液，很难隐藏下去。
佛门内殿，三位禅师与一众高僧，表情沉重。
“唉！”
有人叹息。
“孽缘之果，终是要由佛子自己去面对，希望可以妥善处理，不要闹得不可收拾的地步。”
佛子之女，这个身份太过特殊，众位高僧既想近距离见一面，又担心插足了这事，导致出现了不愉快的摩擦。
“头疼，阿弥陀佛。”
昔日佛子深入魔族腹地，将佛心移至言雅楠之体，令其不被魔化，安全脱身。后来，坐于菩提园，重塑菩提心，算是得到了新生。
那一次事件，顶多是佛子与言雅楠的孽缘结束了。
佛子与依依的因果，尚未有个结果。
这事必须要解决了，不然对佛子和依依，都有着极大的影响。
“又不是你的女儿，你头疼个屁，老实念你的经，犯不着你操心。”
某个高僧调侃了一句。
“别说这些了，各自离去吧！”
一位禅师终止了这个话题。
众僧沉默，心里不禁想到了住持。
按理来说，老和尚肯定晓得了依依前来之事，为何毫无动静呢？
莫非不想理会，任由事态发展。
......
今日，依依穿着一件暗紫色的锦服，戴着深色面纱，乘风踏浪，走到哪儿便逛到哪儿，全凭缘分，不去刻意寻找方向。
既然是历练，那么应当好好看看这个世界。
宇宙辽阔，纵使一日可跨越万千星辰，也不能去往每个角落，总有遗漏的地方。更何况，欣赏美景需要很多时间，不可急躁。
“小施主，你与我佛有缘。”
离开佛门已有半月，路过一处深山之地，其半山腰立着一个简陋的寺庙，一个老和尚从庙内走出，一手隔断了依依的前路，将其阻拦，和善一笑。
“你是何人？”
依依发现前方的道路一片迷雾，警惕至极，立刻锁定住了不远处的那个老和尚，随时准备使用长辈给的保命手段。
这个老和尚，看不透！
远远一看，依依便生出了一股巨大的压力，脸色凝重，全身绷紧。
“老衲玄空，佛门住持。”
老和尚毫不遮掩，如实回答。
“咚！”
这句话，如一记惊雷轰在了依依的天灵盖，使其娇颜失色，呆愣了一下。
反应过来，依依收起了警惕忌惮的面容，躬身行礼：“拜见高僧。”
“小施主放心，老衲不会伤了你，就是想与施主喝杯茶，聊一聊。”
老和尚邀请道。
“晚辈荣幸。”
依依的声音清脆悦耳，眼里荡起了复杂的波澜。
她很清楚，佛门住持是什么人物。
当代佛子的师尊，且是一位站在世俗顶尖的强者。
破庙内，老和尚早已摆好了茶水，等待着依依的到来。
“请坐。”老和尚和蔼可亲。
“前辈，您为何要在这里与晚辈见面？”
依依不解，明明自己才离开了佛门。
“佛门相见，老衲的身份是现任住持，需要注意很多东西，肯定会说一大堆废话。”老和尚直言道：“在这里，老衲才好与施主推心置腹的聊一聊。”
“您想与晚辈聊什么？”
依依明白了老和尚的意思，没心情品茶，开门见山，直入主题。

# 第892章 给你做了一件衣裳

“依依。”老和尚声音柔和，像是邻家老爷爷，温和慈祥：“老衲能这么称呼你吗？”
“能。”依依双手微微一紧，抿了抿朱唇，点头道。
对于老和尚能看破自己的身份，依依并不觉得奇怪。这等人物倘若看不出，要么瞎了眼，要么装作糊涂。
“佛子是老衲精心培养的徒弟，他犯了错，也有老衲的责任。”
说着，老和尚缓慢起身，朝着依依鞠躬一拜，言语中饱含着浓浓的歉意。
“前辈言重了。”
依依赶忙站了起来，哪敢心安理得的接受老和尚的歉礼，心头一紧，手足无措。
“坐吧！”老和尚面容和蔼，一语落下，依依被一股柔和的力量牵引着，坐回了原位：“孩子，你生来便失去了父母的庇佑，乃孽缘之果。幸亏有陈尊者为你遮风挡雨，这才不被天道的审判之力抹杀。”
“我年幼时虽没有生父生母的陪伴，但有爹爹的照顾，比起世上无数的苦命人而言，已经很幸福了。”
依依很知足，眼里不由得回想起了与陈青源相处的温馨岁月，很是怀念。
“你不怪佛子吗？”
有些问题，老和尚想提前知道，有个心理准备。一旦依依是来寻麻烦的，佛子肯定要面临一道心劫，对未来影响深远。
“不怪。”依依低眉沉默，而后缓缓抬头，与老和尚对视一眼，无比认真的回答。
“为何不怪？”
听到不怪之词，老和尚的内心安定了许多，佛门经不起折腾了，需要让佛子尽快成长起来，肩负责任。
“我知道他的难处，十分理解。况且，他并未真的将我抛弃，而是迫不得已的转交给了陈尊者，成了我的养父，待我如亲生，未受过半分委屈。”
依依换位思考，言语没有半分虚假。
“懂事的孩子。”
老和尚夸赞了一句，看来自己的担忧是多余的。
“前辈是害怕因为我的出现，影响了佛子的修行之路？”
稍微一猜，依依便知缘由。
“嗯。”老和尚不隐瞒，点了点头，惭愧而道：“老衲多心了，看来还不如依依的心胸宽阔啊！”
“佛子责任重大，不可因我而受到阻碍。前辈有此担忧，实属正常。”
依依轻语道。
“老衲受教了。”
老和尚真心钦佩，小小年纪便有这样的认知，不因个人情绪而影响大局，太难得了。
“不敢。”依依始终保持着谦逊有礼的模样。
“这是老衲闲来无事炼制的一串佛珠，希望你能带在身上，有着驱邪保护之力。”
说完，老和尚从空间器物中拿出了一个深红色的佛珠手链，摆在了桌上，推向了依依。
“长辈赐不可辞。”依依毫不做作，直接收起，而后起身道谢，恭敬一拜：“多谢前辈。”
“不用客气。”
看着依依礼数得体的样子，老和尚宽慰一笑，越看越喜欢。
有一说一，依依身上的保命手段，比起很多的圣地古教的底蕴都要强。
底牌全部动用，砸死初入神桥的尊者，应该不难。若遇上了不可力敌的恐怖存在，想来也可暂护自身的性命无忧，等得到长辈的救援。
“孩子，这是老衲的传信符，如有麻烦，将其捏碎即可。”老和尚又取出了一个印着佛纹的玉牌，慈声道：“老衲得到感知的第一时间，必会赶往相助。”
“这......”依依犹豫了，这枚信符玉牌的价值不可估量：“此物太过贵重，晚辈受之有愧。”
“一枚信符罢了，不是什么重要之物。你若觉得不够，老衲多给你几个。不过，老衲希望你用不上这些东西。”
用不上，才是真正的安全。
看着老和尚慈祥的笑容，依依轻咬了一下红唇，再次道谢：“感谢前辈，晚辈厚颜收下了。”
“老衲是佛子的师父，又与陈尊者相交甚密。这不是在佛门，你不用这般拘谨，随意就好。”
老和尚特意选择在外面与依依聊天，就是不想被佛门的条条框框限制了。虽然他是佛门至尊，但不可随意而为，不然被有心人肆意解读，容易影响佛门清誉。
“嗯。”
论背景，当世没几个人能与依依相提并论。
继承清幽大帝的道统，养父是陈青源，唤学宫的上任院长为姐姐，又有佛门至尊护道等等。
各种因素加持在了一起，甚是恐怖。
“你与佛子的缘分到了，自会相见，无需刻意等待。”
老和尚聊到了正事。
“嗯，晚辈明白了。”
依依重重点头，聆听教诲。
“若无别的事，便去吧！”
老和尚不再多言。
“前辈，告辞。”
行礼道别，依依乘风而去，身影消失于天边。
望着少女振翅翱翔的画面，老和尚感慨了一句时光如梭，眨眼便过了大半辈子，过往的酸甜苦辣，皆一去不返。
......
北荒，天渊。
陈青源暂时不去思考各种琐事，每日与安兮若相处着。
喝茶，聊着过去的那些趣事。
研究菜肴，满足口腹之欲。
坐闷了，并肩出去走走。荒芜枯寂的天渊禁区，因为两人而变得有了色彩，空气中似乎夹杂着花香，让人沉醉。
“兄长，你何时出去？”
安兮若知道这种温馨的生活不可能一直持续下去，总有结束的时刻。
“再过几年吧！”
陈青源想沉淀一下，也想多陪安兮若一段时间。
此次出去，下次回来不知需要多久。
“不要耽误了。”
安兮若虽然很贪恋与陈青源的相处时光，但深知时间宝贵，善解人意。
“不会，放心吧！”
陈青源转头看了一眼安兮若，淡淡一笑。
直到现在，两人还是比较拘谨，顶多就是并肩前行，并无任何的肢体接触。
“这几日我给你做了一件衣裳，你看看合不合适。”
安兮若左手摊开，出现了一件浅白色的衣服，一针一线都很精细，绣着的图案精美无瑕。
“好，谢谢。”
低眉看着衣服，陈青源心头一暖，笑容灿烂。
“若有不合身的地方，我立刻改一改。”
安兮若眼里全是陈青源，三十万年的苦等，值得。

# 第893章 再次推算，是他！

安兮若精心缝制而成的衣裳，不用灵力，全是手工。
每一针，每一线，都蕴含着浓浓情意，包裹着这么多年的思念。
感受到了安兮若炙热的目光，陈青源赶快换上，试了一下。
“很合身。”
浅白色的长衫，恰好与陈青源的身材相符合，没有丝毫不适的地方，衬托出其出尘超凡的气质，俊朗英武。
“那就好。”
安兮若看着陈青源穿着自己制作而成的衣服，很是欢喜。
“辛苦你了。”
三十万年前，陈青源还不会与安兮若这么客气，性格较为冷漠，眼里只有大道的巅峰。如今，两人的一言一行，显得很拘束，甚至不敢长时间的对视。
“没有。”安兮若将目光移向了远方，幻想着未来自己若能真的离开天渊，一定要与陈青源相伴而行，欣赏世间各地的美景，弥补内心深处的那份遗憾。
曾经为了变强，两人虽然去了很多地方，但只会去谋求资源和造化，从未有过风花雪月的美好时刻。
“要不要我给你削一根发簪？”
沉默了许久，陈青源突然提了一句，内心略微紧张，眼神直视前方，不敢对视。
“好啊！”
闻听，安兮若一愣，顾盼生辉。
紧接着，陈青源寻了一个地方落座，取出一根万年梨花木，以木心为基础，削出了一个发簪的雏形，再慢慢雕刻出簪花，全神贯注，小心翼翼，不容出错。
一旁的安兮若，没有看发簪的成型过程，而是一直注视着陈青源，眉眼间尽是温柔。
两个时辰以后，陈青源亲手将发簪插在了安兮若的秀发之中。然后，拿出一面镜子，对着安兮若，柔声细语：“还行吗？”
“很好看。”安兮若很满意，朱唇张合。
两人相视一笑，享受着独处的每分每秒。
......
五年以后，北荒的一个荒凉之地。
近些日子灵气变得异常浓郁，如地泉之水翻涌而出，形成了一个奇异之景。
导致这一切发生的人，正是南宫歌。
南宫歌耗费五年光阴，准备好了进行推演的东西，再以这处荒寂之地为源头，布下灵阵，埋下了十余条极品灵脉，使得这片土地出现了各种变化。
坐在大阵的核心位置，南宫歌身着紫色玄服，表情肃然，眼神深邃。
阵外，霍染萱等人站立着，脸上皆洋溢着担忧之色，希望一切顺利，不要出现什么意外。
按照约定，银发女锁定住了南宫歌的位置，本尊现身了。
荒星之上的温度，骤降结冰，刺骨的寒意直至灵魂。
银发女的身上并无一丝的生机气息，皮肤瘆白，毫无气血。她的出现，给了霍染萱等人很大的压力，窒息感扑面而来，不由得垂眸。
“前辈。”
南宫歌感知到了，起身而出，拱手一拜，态度恭敬。
“准备好了吗？”
银发女上来就问，毫不拖泥带水。
“嗯，一切准备就绪。”
说了五年，那就是五年，不会改变。南宫歌的精神状态极佳，又布置出了一座特殊的大阵，只为这次推演。
“给你。”
银发女将那块奇怪的椭圆形石头拿出，递给了南宫歌。
“劳烦前辈留在此地，若有异常之变，请出手护道。”
这次强行推算过去的禁忌痕迹，南宫歌不确定会发生什么大事，提前跟银发女打个招呼，但愿可以降低凶险的程度，不会危及性命。
“嗯。”银发女点头应了一声。
“所需时间可能不短，请前辈耐心等待。”
南宫歌留下了一句话，大步跨进了不远处的灵阵。
阵法呈八卦之样，内有乾坤，刻着玄纹，包罗万象。
淡淡的雾气将阵法遮盖，南宫歌的身影朦胧模糊，显得神秘。
盘坐于阵法核心之处，将椭圆形的石头放在了面前的地上，缓缓闭上眼睛，左手平放于腿上，右手抬起于虚空中刻画着。
很快，虚空出现了密密麻麻的复杂条纹，全是南宫歌所为。每一条纹线，都蕴含着极深的推演之道，旁人根本看不明白，犹如天书。
“嗡”
此时，一直沉寂的石头轻微一颤，浮空而起，悬于半空中，与南宫歌的眉心位置齐平。
一缕肉眼看不到的丝线，自眉心而出，缠绕在了石头之上，产生了一点联系。
“吱...”
大阵在同一时间运转，发出微弱的道鸣声音。
“无极生太极，太极生两仪。两仪生四象，四象生八卦......”
阵法核心，以此为本，运转的速度越来越快，也越来越玄妙。
宇宙万物，在南宫歌看来皆有一个源头。从无到有，从少到多。
他今日所做之事，便要以这块石头，去推算出更多的东西。凡是与神秘石头有关的过往痕迹，透过岁月长河，皆可观之。
禁忌的隐秘，挖掘出那些被时间掩埋的东西，是南宫歌这辈子最感兴趣的事情。
“我欲回溯过去，探寻历史。”
随着大阵的运转和术法的施展，南宫歌的意识进入到了一个奇妙诡异的空间。
雾茫茫的一片，周围的虚空很是扭曲，时而有画面碎片从身边划过，一闪而逝。如要伸手触碰，则会让画面痕迹崩裂。
以石为契机，寻到自己想要的历史痕迹。
岁月悠久，若无引物，南宫歌想去筛选出特定的某一段历史岁月，先不说能不能办到，估计累死了也寻不出来，而且对精神力的要求极高，一个不小心便会沉沦于岁月长河，难以苏醒，最终身死道消。
“哗啦啦——”
两边的岁月法则，如流沙细水，只可观察，不可触碰。
身处这种玄妙的状态，南宫歌感知不到外界的时间流速，并不晓得过去了多久。
就这样沿着石头给予的引线，朝着历史长河的更深处走去。
不知看了多少模糊的画面碎片，终于让南宫歌抓到了一丝线索，停住了步伐，将身旁的模糊画面定格住了，慢慢观察，逐渐看清，而后......骇然失色。
“是他！”
南宫歌确认了这一点，暗道自己绝对没有看错。
现实世界，南宫歌紧闭双眸，眉头皱起，脸上流露出了很明显的惊色，意料之外。

# 第894章 难以置信，一尊古老的女帝

南宫歌口中的“他”，是何人呢？
那块模糊的岁月画面，一个身着破烂布衣的少年，正在逃难，饥寒交迫，无比狼狈。困难之际，不知不觉走到了一座荒山，于山脚下意外捡到了一块石头。
许是看到这块石头比较光滑，与其它石头截然不同，又或是缘分使然，牵引着布衣少年来到了这里。
将石头拿在手心，有一丝温热。
莫名其妙，少年觉得疲惫的身体渐渐有了力气，饿痛了的肚子也不再那么难受了。
少年很聪慧，低头看了一眼手里紧握的石头，知道自己的身体好转肯定是因石头而起。
于是，少年将石头藏在了怀里，不会对任何人说起。
这是他的仙缘，必须要牢牢抓住。
自那以后，少年的气运好了不少，踏上修行之路，击败了无数的天骄之辈，甚至是成就了一段神话故事。
“难以置信。”
南宫歌粗略的扫过了一眼零碎的画面痕迹，从而有了一个大概的了解，惊讶不已，很是意外。
要不是南宫歌道心足够稳，看到这一幕的时候多半会停止了推算，将会导致此次失败，重新再来。
画面中的少年，其容颜之俊，与当世的陈青源一般无二。
随后，南宫歌想起了一事。
据说前些日子银发女去了一趟帝州的古界，从那座上古宫殿进出了一趟。这事闹得沸沸扬扬，很多人都知道。
如此看来，这块石头很可能便是银发女从古殿之内而得。
而古殿乃陈青源留下的一记底牌。
“他们之间，有什么联系？”
南宫歌震惊过后，愈发好奇。
“如此看来，上古时期的陈青源能有这般成就，离不开这块石头的相助。”南宫歌心中暗想着：“石头的来历，应是与这位古老尊者有着千丝万缕的关系。”
简而言之，陈青源得到了银发女留于世间的东西，结下了缘分。
三十万年前的陈青源，究竟凭什么可以逆转乾坤，以凡人之躯硬撼七具帝尸。
或许，这块石头是一个因素。
“古老尊者以无上之法，抹去了自身的痕迹，用生命星核为棺，长眠不朽。其目的，是什么？追求更高的大道，还是苦寻长生之法？”
“这位尊者是什么身份来历？”
“真相......”
南宫歌的脑海中冒出了很多个疑问，让他的好奇心浓郁到了极点，渴望弄清楚全部，对过去的那段禁忌痕迹产生了极高的兴趣。
兴奋、忐忑、渴求、坚定等等。
各种情绪搅和到了一起，很是复杂。
南宫歌花费了一段时间去整理思绪，再次迈步，于岁月法则之中逆行，窥视过往。
很久，南宫歌穿梭了无数块扭曲的虚空，几次将要被岁月法则击伤的时候，都凭借丰富的经验而一一躲闪。
阵法之外，银发女如同一根木头，冷冰冰地站着。
除了相信南宫歌，暂且没其他的办法。
外面过去了一月有余，这处疆域还是原来的面貌，没发生异常的状况。
又一月，风平浪静，大阵正常运转。
再一月，大阵微微抖动了几下，似是南宫歌遇到了一丁点儿小麻烦。不过，大阵很快恢复了平静，不停地汲取着灵气。
足足一年，忽有乌云压来。
银发女第一时间发现了不对劲的地方，抬眸而视。
乌云密布，将这颗荒星都盖压住了。
极致的黑暗，伸手不见五指。
银发女嗅到了一丝危险的味道，不是来自某个人，而是大道之力。
宇宙本源的天地大道，正在俯瞰着这颗荒星，认为有所不同，影响到了世间的正常秩序的运转，打上了不安分的标签，可能会降下天罚。
站在另外一边的霍染萱等人，瑟瑟发抖，莫名恐惧。她们下意识地靠在了一起，以此获得一丝安全感。
“燃不起灯火。”
霍染萱拿出了一盏特制的灯，没法点亮。
“流明珠也失效了。”
侍女蝶玉取出一颗精美的珠子，拳头大小，圆润光滑，乃是照明之物。
浓浓的不安，包裹着众女的身体和灵魂。
唯独银发女，除了察觉到了一丝危险的气息，便无什么情绪变化了。
大阵之内，南宫歌已经悬浮于空中，那块石头始终与身体保持着平齐。
一缕银白色的液体，从南宫歌的眉心处溢出。
脸色煞白，指尖渗出了漆黑色的血液。
身体在微微颤抖，眼皮在不停地颤着。
显然，南宫歌遇到了大麻烦，已经严重影响到肉身了。
既然碰到了麻烦，那么自然也触碰到了一些东西。
岁月历史的长河之中，南宫歌以另类的方式进行游走，探寻与这块石头有关联的痕迹。
不知逆行了多少岁月，终于有所收获。
所见的画面，与上次为银发女推演到的情况有很大的关系，更为清楚，不再是一闪而逝。
一个古老的时代，凌驾于众生之上的存在，诞生了。
女帝！
岁月史书之上并未记录的一个盖世人杰，天生霸体，横推神州，问鼎巅峰。
十分模糊的画面，让南宫歌看得双眼刺痛。
隐约听到一些世人的欢呼，看到无数强者叩拜之景。
“她是谁？”
南宫歌拼了命的想要去了解，身体仿佛被禁锢在了原地，明明只要再往前一小步，即可拨开前方的迷雾，得到问题的答案。
可是，这一小步，南宫歌无论如何都跨不过去。
只差一点点了，为什么？
一定是我能力不足！
南宫歌在心里咆哮着，呐喊着。
目前的状况和以前一样，除了那个“汐”字以外，弄不到什么有用的信息。
画面从眼前慢慢崩碎，凝聚出了另外的岁月法则。
古老的至尊正在抹去自身的足迹，以一颗特殊的生命星球为长眠之所，就此沉睡。临睡之前，将一块石头抛出，扔到了人世间的某个角落。
也许，古老至尊担心自己的手段失败，一睡不醒。因而，将自身的一部分传承留在了石头之中，留给有缘人，不枉来人间走一遭。
“知汐！”
画面崩裂之前，南宫歌听到了一道极为嘶哑沧桑的声音，似从无尽深渊而来，蕴含着一丝怒意。

# 第895章 知汐，离开天渊

听到这句来自岁月长河的嘶吼怒音，南宫歌耳膜破裂，流出鲜血。
彼岸！
来自彼岸的方向！
南宫歌虽看不清全貌，但通过推算之法，能在一瞬间得出结论。
被可怕的禁忌之力干扰，强制苏醒，全身抽搐，表情狰狞。
“噗”
口吐浓稠猩红的鲜血，脸色白的吓人。
身上缠绕着无数缕岁月法则，正在侵蚀着肉身，甚至是灵魂。
南宫歌来不及疗伤，立刻施展特殊的手段，抵挡岁月力量的反噬。
“轰隆！”
大阵上空，形成了一道极为可怕的劫云，雷声滚滚，宛如天道在愤怒，要降下审判，处决违背世间秩序的蝼蚁。
银发女一直护道于此，见状即刻出手，毫不犹豫。
出手的动作很简单，立于原位，不动如山，抬起右手，弹指一点。
“咻！”
“嘭！”
“铛！”
指芒穿透了长空，直至劫云。先是击碎了劫云的第一道雷光，又深入了云海之中，与那一丝天地大道的本源之力纠缠着。
片刻，大道之音传出，有几分刺痛灵魂的力量，有几分潮水退去的味道。
又过了半盏茶的时间，劫云崩裂，最终消失于虚无。
紧接着，笼罩了这片区域的乌云，在短短十余个呼吸以后而散尽。
荒星之地，归于平静。
霍染萱等人被吓得面色惨白，娇躯止不住地发抖，脸上写满了恐惧，微微张开了红唇，说不出半句话来。
让她们这种小人物，近距离去面对大道审判的法则力量，简直是要了命啊！
还好银发女顶住了全部的压力，弹指破灭，轻描淡写。
“这位，到底是什么存在啊！”
霍染萱等人看向银发女的眼神，变得更为惊惧和敬畏，心脏“扑通扑通”的剧烈跳动，短时间内很难平静下来。
待到劫云散了之后，大阵不再运转。
众人可以看到位于阵中的南宫歌，满身是血，受了重伤的狼狈模样。
“世...世子！”
众女强行压制住了那份惊恐，颤音而唤，眼眸充斥着忧色。
银发女的眼里出现了一丝希冀之色，但愿不要空手而归。
“哒哒哒”
银发女朝着南宫歌走了几步，已至面前。
抬手一点，南宫歌的伤势便被稳住了，不会恶化。
“咳咳咳”南宫歌咳嗽了几声，状况不是很好。
虽然银发女尚未讲话，但其眼里的光芒，足可说明急切之意。
“虽然没有太大的收获，但得到了更多的重要信息。”
南宫歌先说明一下，收获还是有的。
“什么信息？”
银发女问话了。
那两个字，南宫歌说不出来，仿佛是有某种禁忌的法则，蕴含禁锢之力。
因而，南宫歌抬手于虚空中刻画了一下，投影出了两个文字。
知汐！
银发女看到的第一眼，便觉得脑袋微痛，闪过了某种画面片段。可惜，眼前一闪而逝的片段，太过模糊，没让银发女有什么启发。
“谢谢。”
这个称呼，让银发女倍感熟悉，道了一句谢。
“前辈不必客气。”南宫歌有气无力，说道：“还有一事，这块石头应该是前辈之物，可能是无上道兵，可能是某种特殊的物品，才可流传至今。”
“我的东西。”
银发女从南宫歌的手里拿回了那块石头，又仔细看了几眼，自言自语。
上次受伤，推算出了一个“汐”字，这次丢了半条命，得了另外一个“知”字。
知汐，是一个称号，还是名字呢？
南宫歌暂未可知。
值得一谈的是，上古年间的陈青源曾捡到了这块石头，后来踏上修行之路，立下了不败的传说故事。
南宫歌的正在犹豫，要不要将这事告诉给银发女。
转念一想，若银发女晓得了，肯定会想方设法找到陈青源，从中弄到一些有关于自身来历的线索。
“算了，还是不给陈青源找麻烦了。待到以后与他见面了，好好聊一聊再说。”
南宫歌暗暗想着。
于是，南宫歌稳住了心态，不再多言。
银发女一直在心里念叨着“知汐”二字，努力回想着过去的足迹，希望可以得到一丁点儿的收获。
半天过去了，银发女还是蹙着眉头。
“许你一个承诺，若需要，通过上次我给你的玉符进行联系。”
银发女不想留在这里，欲要去一个安静的地方，好好琢磨一下。临走时，她向南宫歌郑重而道。
两次推算，让南宫歌倾尽了全力，受了极重的伤势。
虽说银发女性格冷漠，但看在眼里，记住了这个人情。
“真有那么一天，晚辈不会与前辈客气。”
这种古老至尊的一个承诺，价值不可估量，南宫歌不可能拒绝，躬身一拜，欣然接受。
“咻”
转眼间，银发女不见了。
空间并未被撕裂，且无一丝一毫的法则波动。
去了何处，用什么办法离开的，任谁都不知。
“世子！”
直到银发女远去以后，霍染萱等人的压力才大大减轻，赶快走了过来，满面忧色。
“死不了，不用担心。”
南宫歌挤出了一道笑容，让众女犯不着愁眉苦脸。
“安全起见，咱们还是回去吧！”
蝶玉提出了一个建议。
“嗯，确实要回去养伤。”
身体状况太差了，南宫歌不会托大，点头道。
继续在外面瞎逛，要是被某些不怕死的老东西盯上了，容易引起不必要的麻烦。
回了琅琊山庄，才可安心疗伤。
至此，南宫歌乘坐着战船，踏上了归途。
另一边，天渊禁区。
销声匿迹了百年左右的陈青源，终于决定出去了。
修为已至渡劫期，第八境后期。
“我......走了。”
陈青源身着安兮若为其亲手缝制而成的长衫，踏步前行。
“兄长慢行，一定要平安。”
安兮若很想相随，却不得不停留于原地，注视着陈青源的背影，眼里满是依依不舍。
陈青源大步踏去，未曾回头。
因为，他害怕看到了安兮若的那双眼睛，心生动摇。
这一世我会用尽全部，只为让你脱离苦海，重获自由。
大道之巅，对陈青源还很重要，但却不再是最重要的东西了。

# 第896章 与兄长再见

走出天渊，行于山川江河之中，明显察觉到了外面的灵气与以往不同，格外浓郁，远胜过去数倍。
“大世已至，定有破局之机。”
陈青源略微惊讶，眼神希冀。
天渊距离青宗不是很遥远，凭借陈青源的脚力，很快就可抵达。
“回去看看，是否有所变化。”
还是先与家中之人道个平安，再出去争夺顶峰之位。
百年时间，确实不长，但世上的格局已有翻天覆地的改变。
刚从禁区出来的陈青源，还仅是察觉到了灵气的纯度提升了，对其他的事情不太知情。
不想引起太多人的注意，陈青源乔装打扮，遮掩真实面容和气息，出现在了青宗的山门口。
守门长老看不出来者是谁，脸色略有警惕，开口质问：“这位道友从何处而来？来青宗作甚？”
陈青源笑而不答，静静等待，因为他已经暗中通知人了。
“轰”
短短两个呼吸，身着玄袍的林长生放下了全部的事宜，从宗门深殿之中冲了出来，气势微微凌乱，显得格外急促和激动。
“宗主！”
守门长老和众弟子，立刻鞠躬一拜，无比恭敬。
“走，进去再说。”
林长生隔空挥手，一股柔和的力量荡漾而去，将长老等人搀扶了起来。从始至终，他的眼里都只有陈青源一人，面上的惊喜与兴奋，根本压不下去，说话的声音都有些颤抖，似是期待这一天已经很久了。
“嗯。”
陈青源与林长生并肩而行，留下山门处的众人一脸茫然。
这人谁啊？为何能让宗主出面相迎？
摸不清状况，众人也就不去想了。
一间封闭的宫殿之内，布置着上百道结界，防止消息走漏。
“小......”林长生很想唤陈青源一声师弟，话到了嘴边，却卡住了。至于称呼其为“尊者”，那就更说不出口了，欲言又止，表情很复杂。
“师兄，我还是我，从未变过。”
陈青源看得出林长生的是何想法，打破了尴尬沉闷的氛围，笑容轻松，如从前一样。
“回来......就好。”
听到这句话，林长生的眼眶瞬间湿润了一圈，话音微微哽咽。很快，林长生收起了情绪，内心对陈青源的那份疏远感也逐渐散去。
无论他是什么古老的存在，拥有着怎样可怕的背景。从前也好，以后也罢，他始终都是自己的小师弟。
这一点，永远不会变化。
“师弟，你这些年去了何处？”
林长生不再拘谨，拉着陈青源坐下，好好聊聊近些年发生的事情。
“天渊。”
陈青源如实回答。
“哦？”林长生得知这个答案，猛地想到了很久以前的那次事件。
那一年，陈青源便是进入了天渊，消失了百年，世人以为其身死道消，归来以后修为尽废，转而重塑根基，一步步站在了大世的舞台之上。
“师弟，请恕师兄好奇多嘴，天渊乃大凶之地，与你是否有所关系？”
世人只知上古岁月的一些事情，譬如陈青源征战神桥，欲登彼岸，以凡人之躯斩帝尸。至于上古战场的碎裂，极少有人晓得。
“有，关系很大。”陈青源点头道。
“原来如此。”
林长生点到为止，不再多问。
“师兄，为何世上的灵气浓郁了这么多？”
待在禁区之内，陈青源对外面的事情全然不知。
“自从百年前的那场大战结束以后，世间格局便开始变化......”
接下来，林长生将自己所知的事情，一五一十的说出。
兄弟俩借着美酒，彻夜长谈。
宗门的内部事宜，林长生已交给了众位长老去处理，不用担心。
通过林长生的详细诉说，陈青源知晓了青宗招收了大量的好苗子，得到天道赐福。也知道了世上诞生了诸多妖孽，还有不朽古族的顶尖存在逃至旧土，仅有一部分老东西活动于世间各地。
天道赐福之际，陈青源待在天渊，自然避开了大道之眼的探查，失去了一次机缘。
虽然损失了大道赐福，但陈青源不觉得可惜。
这次归来，故意隐藏身份，就是有一个担忧。
昔年以无敌之姿立于高处，俯瞰世间，必是震慑了无数宵小之辈。如果陈青源拖着渡劫之体而归，不知会掀起多少风浪。
刀口舔血之辈，世上不知多少。
陈青源不能去赌，仅剩行事，方可避免诸多麻烦。
后面出去了，尽量要隐藏真容。除非万不得已，不然低调行事，寻个机会破入大乘，才能慢慢掌控局势。
根基修复，又融合了一根无上帝骨，还有前世道果遗留的一丝神威。
如今的陈青源看似是渡劫第八境后期，但其真实战力，足可无惧任何大乘修士。
“对了，我看到依依了。”
林长生猛然想起，赶紧说道。
听到了这个消息，陈青源较为激动。
前些日子依依来了一趟青宗，让众人很是欢喜，对她格外疼爱。
聊到这里的时候，林长生还用玄法将依依的外貌身形刻画了出来，让陈青源深深记在了心里，不免感叹一句：“这丫头，长大了啊！”
“天赋很高，未来必有一番成就。”
林长生感慨一声，又将自己徒弟被血虐了一顿的事情讲出，面露苦笑。
修为相差一个大境界，且皆是天之骄女，实力竟然有这么大的距离，很难让人不震惊。
“那肯定的。”
陈青源倍感自豪。
佛子的血脉，又有道一学宫的精心栽培，还得到了清幽大帝的本命传承。
无论依依展现出怎样可怕的天赋和战力，陈青源都不觉得奇怪。
“若无你，依依哪有今日。”
林长生一阵唏嘘。
“真想见见那个丫头啊！”
陈青源无比思念。
“她去了东土，说是要与佛子见上一面，了却心愿。”林长生继续说道。
“性子直率，有问题就去解决了，倒是一件好事。时间拖久了，一直憋着，反倒成了心病。”
陈青源露出了老父亲的笑容，不由间想起了以前与依依相伴的那段时光，耳畔回荡起了那一声声的“爹爹”，柔软如棉，奶声奶气。

# 第897章 没死就行

“对了，当世还发生了一件大事，可能与你有关。”
林长生突然想起了什么，脸色严肃。
“什么事？”
看到师兄这般肃穆，陈青源不去回想过去，郑重问道。
“前些年，帝州某地天降陨石，一个来历神秘的女子从石内而出......”
林长生将银发女的情况大致讲述了一遍。
未知的存在，拥有着诡异莫测的能力。
翻手之间，便可抹杀神桥尊者。
总之，银发女这样的恐怖人物，没有任何一人敢得罪。若是见到了，必躲得很远，生怕冲撞了尊驾。
“竟有这样的奇事。”陈青源惊叹一声，对这个银发女产生了一丝好奇。
没有生机波动的活死人，来历无人知晓，实力深不可测。
对这种存在，陈青源当然很感兴趣。
“师兄为何说可能与我有关？”
惊讶好奇了一会儿，陈青源有一丝不解。
“据说帝州的古界之地，那座上古宫殿乃是师弟所留之物，对吗？”
当年陈青源进出古殿而毫发无损，很多人看到了，消息传了出来，瞒不住的。自然而然，林长生有所耳闻，有此一问。
“对。”陈青源点头道。
“那个未知的存在进入了上古宫殿，而后从容离开。”林长生直言道：“听说古殿周围的一处结界崩裂，那位离开之前，在破裂的位置轰出一拳，惊现异乱空间，断了其他人入内的念头。”
“什么？”
这下子，陈青源保持不了冷静了，猛然一惊。
“不知道那位存在为何要去上古宫殿。”
林长生知晓的信息很少。
“但愿不会很糟糕。”
陈青源不想看到宫殿内的东西全丢失的空白画面，紧皱眉头，较为担忧。
不过，担忧也无用，只能收起情绪，恢复平静。
两人沉默了片刻，连饮了数杯酒水。
“归衍帝族的少主加入咱们青宗，意图很明确，有事相求于你。”
而后，林长生转移了话题。
“嗯，我心里有数。”
之前聊到青宗内部之事的时候，陈青源已经晓得了应九夜成为青宗的客卿长老。那一刻，陈青源大概就能猜到归衍帝族的打算，为了找回祖器。
“你回来的事情，我不会告诉任何人。现在你的修为恢复正常，不再令世人恐惧，一旦让有心之辈得知，肯定会对你不利。”
林长生已知陈青源百年前是动用了前世的道果，短暂期间拥有了绝巅的战力。
“我知道，师兄不必担心。”
陈青源深知自己的处境。
两人又喝了一会儿酒水，聊到了往事，时常发笑。
听着陈青源发自肺腑的爽朗笑声，林长生内心深处的最后那一丝隔阂，消失的无影无踪。
小师弟，平安回来就好。
翌日，陈青源离开了青宗，悄无声息。
没和常子秋等老友打招呼，以后有的是机会。
现在要去一趟道一学宫，向师父等人问个好。
不仅是青宗众人担心，道一学宫上下同样如此。
没几日，陈青源便出现在了道一学宫的附近。
并未直接进去，而是取出了一枚传音符，唤了一声：“师父，我回来了。”
目前对世上的格局掌握不太详细，陈青源打算潜伏一些日子。径直进入道一学宫，肯定会让很多人晓得。
虽然学宫的内部没有外族势力的暗探，但知道的人多了，总归不好。
“咚隆！”
沉寂了很多年的那枚传音符，突然震动了一下。正在坐于湖边垂钓的余尘然，全身猛地颤了一下，表情骤变，下意识松开了手里的鱼竿，立马取出玉符进行查看。
接着，听到了熟悉的声音，余尘然差点儿就跳了进来，无比激动，脸上洋溢出了浓浓的喜色，百年来头一次这么开心。
当初赵一川继任院长之位的时候，余尘然都只是适应性的笑了一下，内心没太大的波动。
“这臭小子......还活着。”
余尘然表面上神色淡然，还是和以前一样生活。可是在他的心里，一直有一根刺，扎在了心脏最为脆弱的位置。
世人都说陈青源因大战而陨落了，不然为何百年来没有半点儿动静。
看起来余尘然等人很坚信陈青源会平安无恙，但偶尔也会胡思乱想，生怕如世人所言那般，不知该如何面对。
还好，陈青源还活着。
而且，余尘然的耳畔回荡着那句“师父”，心头一暖。
仅此一声，即可说明陈青源还是原来的那个人，并未改变。
“嗖”
还钓个屁的鱼，余尘然眨眼不见了。
湖边，鱼竿悬浮于半空中，水下的鱼儿一口咬住了鱼饵了，使劲地扯着，让鱼竿轻微晃动。挣扎了一下，鱼儿摆脱了禁锢，游到了远处。
消失百年的徒弟都被钓出来了，余尘然可不在乎湖里的鱼。
相约在了一个隐秘的地方见面。
山谷石洞，偏僻幽静。
“师父。”
陈青源看着撕裂虚空而至的余尘然，没有一丝迟疑，躬身行礼。
“没死就行。”
余尘然刀子嘴豆腐心，眼里的喜色都溢出来了，嘴巴还是那么硬。
“徒儿当年说过，一定给您老养老送终，断然不可食言。”
陈青源打趣道。
“去你的。”
余尘然本想着轻轻踹上一脚，和以前一样，可将右腿抬起了半寸时，脸色稍有异常，慢慢将脚放回了原位，克制住了。
虽然陈青源还是一口一句“师父”，但其过去的身份太可怕了，让余尘然的心里多少有些敬畏，不敢放肆。
“师父，坐吧！”陈青源看到了余尘然的动作收放，能理解其内心波动。没去纠结这个小事情，以后时间长了，肯定就恢复如初了。
“好。”
师徒落座，煮茶相谈。
“如今的院长，已经是赵一川了。”
余尘然不知该聊些什么，沉默了一会儿，谈到了学宫的大事。
“我回了一趟青宗，听说了。”
陈青源说着。
“大师姐云游四方，不知前往何处寻道。”
余尘然口中的大师姐，自然就是上任院长。
“师父，您没想过出门走走吗？”
聊了一些学宫要事和别人的情况，陈青源将话题引到了余尘然的身上。

# 第898章 属于你的时代

“年轻的时候去了很多地方，老了只想留在学宫，没了闲游的心思。”
余尘然的青春早已流逝，埋藏于心底的深处。
往事如烟，偶尔怀念。
“师父，从未听你说起过年轻时的事情，要不要和徒儿聊聊？”
陈青源喝着茶水，对师父的过往较为好奇。
“没什么好说的。”余尘然一笑了之。
“您没有寻个道侣的打算吗？”
这事，陈青源老早以前便想问了，趁着此时闲聊之际，道了出来。
“很久很久以前，为师遇上了一个人，即将结为道侣。”
恍惚间，余尘然在记忆的深处寻觅到了那道模糊的倩影，眼里透着几分温柔。
“然后呢？”
半晌没有下文，陈青源轻语道。
“有一次出门历练，我与她一同陷入险境。后来......”说到这里，余尘然语气一顿，表情略微有变，心脏刺痛了一下：“后来她为了救我，死了。”
语气很平淡，但落到陈青源的耳中显得格外震撼，脸色一凝，瞳孔收缩。
沉默了很久，陈青源起身道歉：“师父，对不起。”
“都过去很多年了，没什么，赶紧坐下吧！”
余尘然从忧郁悲伤的心情挣脱了出来，满脸笑容，招手示意。
直到今日，陈青源才知道师父为何孑然一身的原因。
曾经有一个人愿意为了自己而献出生命，往后岂会对别人动心。
“老实说，我对她的印象越来越模糊，好像记不起她长什么模样了。”
余尘然喝了杯茶，自嘲一笑。
时间过了太久，让他遗忘掉了那个人的容颜。可是，心中的那根刺，一直都在，且扎的越来越深了。
“这是下意识的自我保护。”
陈青源表面保持沉默，心中暗道。
修炼到了这种境界，怎会记不起人生中最重要的那个人。只是，记得越清楚，越是难受和痛苦，因而身体本能的将过去模糊，痛感会减弱一些。
“不说这些了，反正再过几千年我的人生就走到终点了，希望有亡魂归属的死界吧！”
余尘然不去谈论自己的往事，说的再多也无用，徒增伤悲。
师徒俩很快换了一个轻松点儿的话题，不去聊这些沉重之事。
数个时辰以后，陈青源提出了离别之言。
余尘然目送其离开，并且不会将陈青源回来的消息透露出去。
大世暗流涌动，处处藏着杀机，不能将陈青源推到明面上来，太被动了。
“这是......属于你的时代！”
遥望远方，余尘然轻语一句，与有荣焉，心生自豪。
此生仅收一徒，足矣。
告别了师父，该去办正事了。
上古宫殿由于银发女的出现而改变，必须过去看个情况。
不过古殿周围肯定有不少老东西潜伏着，陈青源要是进去了，出来以后必被堵住，身份很难藏得住。
深思熟虑，暂不可前往古殿，待到修为大乘以后再说。
另外，还要去神桥走一趟，看看具体的情况。
无论去做什么，其核心因素都有一点，那就是提升实力。
唯有能力到了，才可掌控局面。
世上的绝大多数天骄之辈，想要破入大乘之境，只需一定的机缘，即可完成。
陈青源的状况比较特殊，身怀帝骨，又是无上道根，突破瓶颈很是困难。
如要破入大乘，所需的珍宝肯定不能少。
这种珍宝并非特定的灵药，而是有缘之物。
还需在寻觅突破材料的过程中，感悟道法，减少破境的困难程度。
“新的道路，需要新的办法。”
虽然陈青源拥有着过往的记忆，但以前的修行经验只能做个参考，不可复制。
“见识一下新时代的风景，与以往有何不同。”
陈青源随便去了一个方向，往前而去。
抓紧时间寻到适合自己的机缘，破入大乘。此后，再去帝州古界的上古宫殿，查看一下殿内的情况。
北荒的某个星域，其中有一颗长相怪异的星辰，名为——贪应星。
大多数的星辰外表，皆是球体。
贪应星却是一个长方体。
立于星空，遥遥望去，发现这颗星辰颜色漆黑。
“居然没有秩序法则的缠绕，奇怪。”
让陈青源感到奇异的是，这颗星辰看似处于这片星系之中，却与星系没有法则联系，没按照特定的秩序规则而运转。
贪应星按照自主的诡异法则，漂浮于冰冷的宇宙之中，缓慢穿梭，不会围绕着附近的主星转动，更不会被星系秩序而禁锢。
它是自由的，不受外力的干扰。
“听说这颗星辰很久很久便存在了，一直按照着既定的宇宙法则而运转。直到数十年前，发生了变化，脱离了秩序，自主行动。”
陈青源去往了一处有人居住的星辰，稍微打听了一下，得到了很多有用的信息。
“好像一口棺材。”
仔细观察，有此结论。
陈青源站在星空的某个位置，眯着双眼，眺望着贪应星，莫名生出了一丝忌惮。
新时代的到来，禁锢解除，很多被岁月掩埋的东西，开始一一露面。
贪应星，可能藏着秘密。
“过去瞧瞧。”
深思许久，陈青源有了一个打算。
直觉告诉自己，该过去走一趟，可能会对修行之路有所帮助。
在外行走，陈青源用秘法掩盖了真容和气息，展现出来的容貌很普通，放到人堆里找不出来的那种。
独自前行，直达贪应星。
踩踏在了冰冷的地面之上，一丝寒意从地底涌来，让陈青源不由得心神一紧，不敢大意，行事谨慎。
“荒芜之地，无数年来都是如此。”
根据周边的居住者而言，贪应星不适合任何生灵安家，气候诡异，灵气干枯。
传说，曾有大修行者想要探索一下贪应星，甚至将其改变，种下了无数棵草木，以玄力开辟了滚滚河流。
结果不尽人意，树木在短时间内枯败腐朽，河流渗入到了地底，一滴不剩。
至于那个修行者，下落不明，不知生死。
“如此诡地，必有缘由。”
陈青源来了一丝兴趣，从须弥戒中拿出了一粒灵药的种子。
通过灵力将种子催生，发芽长大。
将这株生机勃勃的药草种在了漆黑的泥土之内，看是否会如传言一般，很快枯萎。

# 第899章 一口古老的棺材

药草扎根于泥土，陈青源目不转睛地注视着，身体表面出现了一层淡淡的白光，防止发生意外，提前启用护体玄力。
短短一盏茶的时间，前一刻还生机盎然的药草，下一刻便凋零了，颜色暗沉，枝叶脱落，化为灰烬。
“怎么回事？”
一直注视着的陈青源，根本没发现药草是如何枯竭的，表情凝重，且较为惊讶。
药草腐朽的过程太快，没能反应过来。
“再来一次。”
恢复冷静，陈青源如法炮制。
第二株灵药扎根于地，注入温和的灵力，令其缓慢生长。
没多久，出现了同样的结果。
在某一瞬间枯萎，全部的生机被剥离了，像是被未知的力量吞噬掉了。
“不对劲。”陈青源这次有了一些收获，垂眸紧盯着灵药的位置，严肃低语：“地下肯定有东西！”
大胆推测，内心一紧。
“锵”
随即，陈青源的手中握住了一柄宝剑，铮鸣刺耳。
一步腾空，剑指地面。
“唰——”
一剑挥出，一道剑芒闪过，劈落于漆黑的土地之上。
一条长达万丈的裂缝，赫然出现。
陈青源本想一剑将星辰裂开，直接进入到星核的位置。谁料贪应星如此坚硬，居然只劈开了一道小口子，且无法深入。
肉眼可见，剑斩的深度仅有百丈，距离星核还有无限的距离。
“好坚硬啊！”
见此情形，陈青源更为吃惊。
闪身而至地缝之中，细细探查了一番，发现了一个震撼人心的东西。
“这是......”陈青源观测到了一缕古老法则的流动，位于地缝的最深处，似溪流蜿蜒，溢出岁月沧桑的气息：“帝纹！”
迟疑片刻，有了结论。
面容一变，大惊！
一股寒意从脚后跟而来，直抵脑门。
危险的味道，让陈青源心头生出了一抹不安，决定暂且退到外面，不能长留于地缝中。
正当陈青源准备迈步而出的时候，下方的虚空倏忽裂开。
一道逆时针旋转的漆黑旋涡，无形的古老法则拖拽着陈青源的双足，使劲地拉扯着。
“糟糕！”
陈青源暗道一声，脸色凝重，且有一丝对未知的忌惮。
挣扎了一段时间，陈青源发现这股力量很强，拖得时间越长，自身面临的拉扯之力会更强。
与其这样僵持着，不如保留底牌，倒要看看这个未知的旋涡会通往何处。
可能是陈青源的雄厚气血，可能是其体内的那根无上帝骨，引起了这里未知法则的注意，从而有此情形。
“咻”
数息以后，陈青源被旋涡吞噬了。
头晕目眩，身体不受控制的下沉。
过了不知多久，那股拉扯力消失了。
陈青源立刻运转灵力，踩踏在未知的空间之中。
四周一片漆黑，极致的冰冷，时时刻刻都在侵袭着身体表面的那层玄罩，欲要将陈青源给吞没。
“嗡”
取出了一颗灵珠，将其抛掷上空，散发出强烈的白光，驱散了周围的黑暗，让陈青源的肉眼可以看清。
“星核的位置吗？”
陈青源扫视了四周数眼，保持着极高的警惕，自言自语。
空落落的，什么也没有。
虽然暂未察觉到什么危险，但不可放松。
施展神识之力，将这片空间全部笼罩。
十几个呼吸，陈青源眼皮微微一颤，像是发现了什么东西。
“嗖”
下一刻，陈青源便朝着左侧而去，速度很快。
上空的灵珠相随，沿途将黑暗驱赶走了。
“棺材！”
左侧的角落位置，悬浮着一口鎏金古棺，其上刻画着各种复杂的古纹和图案，还有无数根特殊材质的铁链捆绑着。
悬空而立，掩藏不住的腐朽气息，不知历经了多少岁月。
“不会是某位古之君王的长眠地吧！”
通过古棺上的道纹和这片虚空残留着的威压，陈青源有此猜测，可能性很高。
整个贪应星便是呈特殊的长方体的形状，如同一口星棺。其星核位置，还有一口鎏金古棺。
棺中棺，其内长眠之人，必定不是寻常之辈。
“一个全新的时代，充满了未知和变数。那些在古老时代留下布局的存在，欲要等到一个合适的时机入世，再争天命，渴求长生。”
“这一位，是生是死？”
“他熬过了岁月的侵蚀吗？”
以星辰为棺，妄图借此瞒天过海，沉睡到新时代的那一天，求得长生之法。
古老的君王，很多都这么做过。
至于能否成功，那是一个未知之数。
提到这里，不得不说一句银发女。
她是一个恐怖的存在，使用着类似的手段，不过她沉睡前先将自身的痕迹全部抹除，连自己的记忆都斩断了。如此，才可保证不被大道之力而探查到。
其余人，怕是没银发女这么果断和狠绝。
“难怪贪应星不允许生机之力的出现。”
陈青源凭借着丰富的经验，看出了缘由。
鎏金古棺外面的法则，与整个贪应星连接了起来。一旦有生机之物扎根，便被察觉，从而将其吞噬，化为己用。
“已经失衡了。”
这种状况，无疑是证明了古老君王的手段脱离了原有的布局，法则失衡，自主运转去吞噬生机。
法则失去了掌控，只能说明一点。
棺中之人，老死了！
“要不要试探一下？”
陈青源立于远处的虚空，直视着那口透着沧桑腐朽的古棺，迟疑了。
试探古老君王是否活着，危险性极高。
操作不好的话，容易把自己搭进去。
“大争之世，不进则退。”
“留给我的时间不多了，碰到机缘若不把握，如何能在短时间内破境。”
“危险而已，前世今生遇到的太多了，何惧之有。”
很快，陈青源便做出了决定。
试探！
拿出一件圣器，将之催动，慢慢靠近了鎏金古棺。
“嘭！”
破开了层层虚空，抵达了距离古棺还有千丈的位置。缠绕于古棺之上的铁链，察觉到了有外物袭来，自主一挥，将靠近过来的圣器轰退了。
“铮——”
圣器之上留下了一道深深的裂口，发出轻吟之声，再吃一击必会崩碎。

# 第900章 无上造化，道种花

“残留的力量，不容小觑。”
陈青源眯着双眼，心里有了一个底。
抬手一扬，将那件受损的圣器收了回来。
“如果以类似的气息靠近，会不会受到攻击呢？”
想到这一点，陈青源又挑选出了一件圣兵，以无上根基之力，在其表面刻画出了死寂腐朽的道纹。
“哗——”
又一件圣兵靠近了。
无数根铁链毫无方向的飘荡着，还有数之不尽的破裂的古老法则，一直徘徊于古棺的周围，做着护卫的工作。
陈青源全神贯注地看着，证明一下自己的猜想是否有用。
这件圣兵逐渐飘去，穿过了一根根铁链，悬停在了古棺的上方，没受到任何的攻击。
显然，失衡的古老法则，将表面刻着能散发出死寂气息之力的圣兵当成了同类，不去理会。
也幸亏是陈青源的无上根基，以帝骨为引，才可刻出极为相似的法则纹路。不然的话，肯定会被辨别出来，招来杀机。
“果然可行！”
见此，陈青源一喜。
既有了一个成功的例子，陈青源赶紧准备。
身体表面形成了一道透明的结界，于结界上刻画出腐朽枯败的道纹。
花费了一个时辰，总算搞定了。
“速战速决，不能拖延太久。”
时间长了，结界上的道纹肯定会松动。届时，一旦被古棺四周的法则察觉到了，那真就是羊入虎口，想跑都晚了。
古老君王的长眠之所，值得以身犯险。
“咻”
陈青源立即行动，按照着刚才那件圣兵的行动轨迹，穿过了千百根勾魂锁链，一直来到了核心位置，距离古棺仅有十丈之距。
将圣兵收回，目光直视着面前的鎏金古棺，屏息凝神。
停立了一下，陈青源找到了一个合适的位置，能将古棺打开。
历经无尽岁月的侵蚀，这口棺材表面上还保持着完整的模样，实际上千疮百孔。
隔空抓住了棺盖的一角，慢慢用力推着。
时刻注意着周围的古老法则的变动，陈青源不敢有丝毫的松懈。一旦出现异常的状况，必在第一时间跑路，不会迟疑。
“咚隆”
巨大厚重的棺盖轻微移动，发出一阵沉响之声，在这寂静之地显得格外刺耳和轰动。
陈青源的动作立马一顿，观察了一下四周的情况。
确定了没有危险，继续用力推着。
没多久，陈青源将棺盖推开。
“呼哧——”
随着棺盖的打开，一股可怕的气压扑面而来，让陈青源倒退了很远，气血逆流，心惊肉跳。
被轰退之时，险些触碰到了一根铁链，万幸陈青源控制住了身体，赶紧躲闪了过去。
这要是激发了四周的秩序法则，那就前功尽弃了。
还好，有惊无险。
陈青源稳住了身形，站在高处，垂眸一看，眼神一凝，流露出了一抹悲意。
古棺之中，却有一人。
身长八尺，已成白骨。
某些骨头之上，还被一些尚未腐化的衣服碎片盖着。
“岁月无情，乃是世上最恐怖的杀器。”
不难想象，这位古老的君王躲在这暗无天日的古棺之中，醒来了很多次，却发现都不是自己苦等的璀璨时代。
最后，古老的君王耗尽了寿命，带着无尽的不甘和遗憾，死在了棺中。
至于在临死前破棺而出，结果也是一样。一旦出棺，必被大道之力锁定，随即就被岁月掩埋，逃不过去。
“唉！”
陈青源轻叹一声，感受到了古之君王的那份绝望。为表敬意，拱手一拜。
“那是......”
拜了一礼，陈青源这才发现棺中的一个角落有个东西，定睛一看，面露疑色。
一株黑色的花。
高约三寸，共有三片花瓣。
另外，花瓣上的纹路很奇怪，像是勾勒出了某种大道的规律，不太平凡。
“黑色，三寸高，三瓣......”
陈青源开始在脑海中搜寻着关于此花的一些线索，看能否有个答案。
低眉深思了片刻，蓦然抬头，惊色难掩。
曾经，陈青源这一世去了太微大帝的古殿，里面放着很多的古老书册，一一阅览。
刚刚的思考，于记忆深海之中查阅到了关键的内容。
一本古册有着明确的记载：“帝王之躯，死后有几率凝聚道种，三寸三叶，犹如彼岸，乃造化之物，百万年难得一见。”
帝王之力凝聚出来的道种，蕴含着一丝彼岸的力量，可以称之为三生彼岸花，亦是道种之花。
其用途，古册并无记载。
这样的无上造化之物，万古以来也没多少人能得到，自然很难去描述此物的用处。
“三生道种，帝之彼岸。”
陈青源心潮澎湃，激动惊喜之色难以掩饰。
道种之花，旧古典籍也仅有寥寥数语的记录。上古时期的陈青源纵然有着逆天的气运，也未得到这种造化之物。
“呼——”
呼出一口气，稳住心绪，保持冷静。
古籍没有记载，该如何将道种之物取走，该如何保存。
“别想这么多，先拿走再说。”
陈青源肯定不能在这个地方炼化造化之物，危险性太高了。
从须弥戒指之内，找出了一个最好的容器。
然后，隔空探向了棺内角落处的那株道种之花。
“咻”
毫无意外，陈青源将通体漆黑的道种花拔了出来，放置到了一个玉盒之内。
确保道种花暂未腐朽，药力没损失多少，陈青源打算赶快离开这里，寻个安全之地好好研究一番。
取走了造化之物，当然要将棺盖合上。
“身体外的这层结界撑不了多久了，得赶快走。”
并无一丝迟疑，陈青源原路返回，朝着上方而去。
走之前，还向古棺行了一礼，表示感谢。
最开始是被一道旋涡吞噬下来的，现在想要出去，肯定得另想办法。
“往上走，砍出一条路。”
这种办法虽然笨，但比较实在和安全，大不了多花费一点儿时间。
泥土的硬度太高，又加上不可闹出太大的动静，耗费了足足数日的时间，陈青源这才重见天日。
“离开这里，去一个僻静之地。”
陈青源一步踏至星空，远离了贪应星。

# 第901章 炼化造化之物，鬼船

某个荒无人烟的地界，陈青源找了一颗荒星，藏匿于一个石洞之内，布下了上百道禁制，防止气息泄露。
办完了这一切，才可稍微放松一下。
直到此刻，陈青源也不清楚贪应星的那位古之君王是谁，没发现什么有用的线索。
心存感激，以后要是路过了，可以拱手示礼，以表敬意和谢意。
无尽的岁月长河，埋葬了数之不尽的英雄豪杰。
长生，也就成了无数人杰的渴望。
实力较强之辈，对未来隐约有种感觉，期盼会有一个极致的璀璨时代降临。可惜，活不到那个时候，只能郁郁而终。
“他坐化了，倒是为我做了嫁衣。”
陈青源将锦盒取出，里面放着那株道种花。
是否直接炼化呢？有没有副作用？会面临什么困难？
诸多问题，从陈青源的脑子里蹦出。
如此草率的炼化了道种花，不太合适。
先不说浪不浪费了造化之物，最关键的有没有危险。
要是身体被道种花的法则力量撑破了，那就麻烦大了。
“取一部分花叶，尝试着炼化。”
陈青源深思了很久，决定了。
一直不去处理道种花，肯定不太合适。因为随着时间的过去，明显可以察觉到造化之物的力量正在缓慢流逝。
拖太久了，会导致这株花失去了炼化的最佳时机。
“咯吱”
想好了，那便直接去做。
伸手将道种花的一片花瓣扯下，剩余的好生收起。
紧接着，将这片花瓣放于掌心，以正常手段进行炼化，融入身体。
“嗡——”
浓厚的灵力将花瓣包裹住了，顿时让整个山洞摇晃了起来，连带着整座荒山。
一阵阵古老的法则力量冲击着陈青源布置而成的禁制结界，如水波荡漾，绵延不绝。
这还只是开始。
约莫半个时辰，这颗荒星都被一层神秘的法则覆盖住了，像是起了浓雾，各种虚影幻象于雾中闪烁。
又一个时辰，千百株道莲盛开于荒星的周围，异象连连，彰显着不凡和神秘。
幸亏陈青源花费了很长时间，跑到了极为偏僻的地带，整个星系都看不到一个活人。
不然的话，道莲浮现，异象连连等景观，必会引得无数修士的惊呼，以为有什么至宝入世，蜂拥而至。
不过，这种异象要是一直持续下去，很难保证没有人不会看到。
希望陈青源能尽快炼化了这片花瓣，这样才可让异象消失。
黑色的花瓣，在陈青源的灵力催动之下，化为了几滴灵液，悬浮于掌心。
“咻”
随着陈青源心念一动，几滴灵液一一钻进了眉心。
“铛”
耳畔，仿佛有成千上万的道钟之音响起，直至灵魂。
“哗——”
虽然紧闭着双眼，但眼前好似出现了一幅壮阔波澜的画面。
山河之景，无边无际，有仙鹤神兽腾飞，遨游云海之间；有瀑布从九天垂落，穿过了层层云海，分流到了各个角落，化为雨水，落于凡间，滋润万物；有精美辉煌的宫殿，悬空而立，多达上千，恢弘大气，梦中仙庭，世上不可得见。
各种各样的景色，让陈青源倍感惊讶，如见仙境。
那是，彼岸的一角画面吗？
陈青源心头一紧，有此疑问。
古籍言，道种花蕴含着一丝彼岸的法则。
按理来说，陈青源炼化之中，看到的东西也应是彼岸的某个角落。
“彼岸，究竟是什么地方？”
世人说，跨过了神桥，走到了彼岸，即可登帝，一世辉煌。
还有人说，彼岸是凌驾众生之上的界域，生活在那里的生灵，拥有着更高的权柄。
可是，能抵达彼岸的人，不是只有一个时代的君王吗？为何古籍还记载着生活于彼岸的生灵，拥有极高的权力呢？
这句话，难道不是多余的吗？
还是说，在更为久远的时代，彼岸不仅仅是大帝的归属地，还有另外的人。
种种疑点，暂不可得到解答，让陈青源紧皱起了眉头。
“罢了，不去想这些了，以后自会有答案。”
因为炼化这片花瓣的时候，看到了彼岸的景色，所以陈青源才会胡思乱想。整理好了情绪，专心致志去融合这部分的道种花的灵液。
小心翼翼，先将一丝灵液融于血液之中，运转道法，流入根基，与血肉彻底融合。
“有一丝刺痛，但何意忽略不计。好像身体出现了一点儿变化，掌控的力量有了明显提升。”
“识海清晰，以前困扰我的一些难题，好似有了一条引线，能够找到方向。自身的悟性，竟然能得到上升，是短时间的改变，还是永久性的呢？”
“我的修为正在上涨，快要冲破瓶颈了。”
一片花瓣，总共凝聚出了三滴灵液。
陈青源炼化了其中的一滴，便有了很明显的改变，较为惊喜。
锦盒封住了剩余的道种之花，这片花瓣凝成了灵液，尽在眉心之处。因而，道种之力不再扩散出去，荒星表面的诸多异象，渐渐消失。
数日以后，开始炼化第二滴灵液。
耗费了大半年，吸收了灵液的一部分法则力量。
一举冲破了小瓶颈，修为一跃而至渡劫第九境，初期！
根基稳固，并未出现一丝的动摇。
按照原有的修炼方式，少说也得几十年才可破境。毕竟，陈青源的根基越是恐怖，突破的难度越高，不是用灵石来堆就能办到的。
就这样，陈青源闭关不出，以此次获得的造化之物而潜心修炼。
若要将全部的道种花炼化入体，肯定需要很长一段时间。
......
“惊！混乱界海的某个角落，出现了一艘鬼船。”
有商会横跨界海之时，其上的修行者，亲眼目睹，大为震惊。
这则消息传了出去，顿时引得诸天震荡。
“鬼船？”
很多靠着贩卖消息赚取灵石的修士，嗅到了发财的机会，开始去打探。
“通过目击者的描述，应该可以推断出那艘鬼船的运行路线，沿途搜寻，定有收获。”
越来越多的修士结伴而行，共往混乱界海，内心好奇，准备一探究竟。

# 第902章 王侯驾船，守碑人再次出现

所谓的鬼船，据说是一艘长约万丈的战舰，一面黑色的旗帜飘扬着，隐约还有一些亡魂在船上镇守。
根据目击者诉说，那艘鬼船飘荡于混乱界海，处处透着阴森可怖的气息。
当时，商会的一位大乘修士欲要试探，靠近时被一股未知的力量击退，不敢再犯，只能看着鬼船朝着远方而去，消失于无形。
许多人之所以要去寻觅鬼船的踪迹，是因为觉得有利可图。
如今的时代，处处都有机缘。
越是这种稀奇古怪的事情，越可能藏着惊天造化，不可错过。
说不定鬼船之上有着什么秘宝，什么顶尖大能的传承，什么世上难得一见的宝药。
总之，去打探一下肯定不亏。
“为什么以前没碰到过鬼船呢？”
世界各地的那些大商会，很奇怪这一点。他们横渡界海多年，还是头一次碰到这事，甚是奇怪。
“难道是因为时代变了？”
这个可能性不低。
“你们不觉得混乱界海的法则变得越来稳定了吗？魔渊动乱之前，界海时常掀起风暴，这百年来却从未有过。”
关于这事，确实很令人疑惑。
混乱界海变得异常安静，别说那种恐怖的法则风暴了，就连小风暴都很难碰到。
坐镇商会的那些强者，每次随商船护道，都觉得很无聊，喝着美酒，吃着美食就抵达目的地了。
“搞不懂。”
一个全新的时代，处处透着神秘的味道，让人好奇，也让人恐惧。
与此同时，界海的某个地方。
虚无缥缈的异乱空间，立着一块古老的圣碑。存世之久，世人不可知。
传说，正是因为这块圣碑，才不让界海的法则变得更为混乱，维持平衡，五州相通。
圣碑的附近，有一个略显苍老的男子盘坐着，一袭黑色布衣，身侧立着一柄陌刀。左边的衣袖空空，明显是断了一只手。
他的名字未知，世人称其为——守碑人。
也许，世上的很多人早已将其遗忘。
很久以前，守碑人破例离开了圣碑，去往了大世。
目的很简单，挥出一刀，以护青宗。
更久之前，一个名为独孤长空的男人来到了圣碑之地，求了一刀，为青宗留下一记手段，不被大世的浪潮而冲灭。
看在青宗历代先贤的份上，守碑人第一次破例，给了一个承诺。
当年，魔渊位于混乱界海的某个角落，独孤长空奔赴之时，守碑人的一双慧眼洞穿了无尽虚空，远远相送。
一位可敬的人物，以这种方式落下了人生的帷幕，让守碑人一连喝了十余壶酒水，感慨良多。
“咕噜”
今日，守碑人少见的拿着一壶酒，痛饮了起来。
其眼里，藏着无限的情感。
一直以来，守碑人都是一副冷冰冰的模样，镇守圣碑，万年如一日，信念不曾有过动摇。
为何会如此呢？
沿着守碑人的视线，可以在圣碑的附近看到一个东西。
那是一艘长约万丈的黑色战船，似真似假，停靠不动。
这艘战船，正是世人所说的鬼船！
鬼船，居然停在了这里！
圣碑与鬼船，有何关联。
“守碑重任，要结束了吗？”
守碑人的脸上，刻满了岁月的痕迹，一道道皱纹诉说着时间的无情。
无比沧桑，言语难以形容。
眼里有欢喜、迷茫、震惊等等，情绪复杂。
他将这辈子都奉献给了圣碑，若无需镇守，不知该何去何从。
鬼船的到来，让其略显慌乱，不知所措。
历代守碑人口口相传的一件事情，在古老的时代，一位王侯奉君令而巡游界海，镇压四海八荒，不准任何势力分割五州。
王侯亲自掌舵，统领精兵，奉令行事，直至老死也未曾停歇。
一代又一代的守碑人留下遗训，若王侯之魂归来，意味着巡游结束，圣碑也就失去了作用。
“太微大帝麾下战将，长靖侯......”
守碑人目视着不远处的鬼船，喝着浓烈香醇的酒水，自言自语。
被大道法则掩埋的那段历史，已经揭开。
对于鬼船的来历，身为守碑人怎会不知。
因为，守碑人的老祖宗便是长靖侯！
百万年前的太微大帝，立于巅峰之时，麾下共有七位王侯，修为皆是准帝，实力强劲，分别统御一方。
大帝寿载十万年，王侯最多也就是三万年寿命。
王侯死后，由其最强的子嗣接任位置，世代效忠。
旧古大战爆发，太微败了一招。坠落神桥底部之前，发布了一道道命令，其中之一便是派遣长靖侯立圣碑于界海，巡游不停，以佑天下。
长靖侯听从君令，到死都没靠岸，凡是有宵小之辈敢让天下格局变得更乱，必被斩杀。尤其是那时候的某些不朽古族，很不安分。
“后世子孙，拜见老祖宗。”
喝完了一壶酒，守碑人稍微整理了一下心情，迈着沉重的步伐走至鬼船的附近，双膝跪于虚空，叩拜轻语。
原本守碑人打算晚年之际前往大世，寻一个合适的苗子，来继任自己的位置。
现在看来，没这个必要了。
“这辈子从没想过，会迎来自由的一天。”
守碑人这一脉，仿佛是受到了诅咒。一生艰苦修行，只为承受这份常人不可能熬得住的孤寂，唯有浊酒相伴，望着无边无际的混乱空间而长叹。
“咔——”
突然，守碑人听到了一声脆响。
回头一望，原来是圣碑出现了一道裂纹，很是明显。
第一反应，守碑人出现了慌乱，毕竟这是他用了大半辈子来镇守的东西，已是他活着的信念。
下一刻，守碑人不再慌乱，而是迷茫。
圣碑破裂，意味着混乱界海的法则不再暴动，乃是一件好事，值得庆祝。
“为何我开心不起来呢？”
守碑人喉咙苦涩，像是失去了人生的目标。
坚持了一辈子的东西，突然间要消失了。
这对任何人来说，都很难接受。
圣碑之上的裂纹，变得越来越多了。
守碑人站立如松，抬头看着这块高大古老的圣碑，一言不发，不知作何想法。
过了很久，有人沿着推算的轨迹，寻到了鬼船，赶至此地。

# 第903章 界碑崩毁，任务结束

看到鬼船的第一眼，众人很兴奋，像是要得到什么惊世机缘。
再看第二眼，发现了这一块十分突出的圣碑，很是诧异，不知是何物。
当注视到了圣碑之下的守碑人，有人觉得很眼熟，且很惊讶。
“居然有人在这里？”
“这个石碑，是什么东西？”
“界海之内竟然有人居住，倒是稀奇。”
一行人现身于此，足有数百人。
并且，人数还在增加。
“等等！”
一位年长的大乘巅峰的修士，制止了准备靠近鬼船的那些人，脸色凝重，目光一直盯着守碑人的背影，越看越熟悉，越看越恐惧。
“长老，怎么了？”
众人顿步，转头询问。
“这位......这位好像是......”大乘尊者怔了一下，忐忑了起来，语气开始颤抖，表情惊恐，吞吞吐吐：“传言中的守碑人！”
那一年守碑人现身，一刀惊世，吓傻了无数人。
其无敌的背影，依旧深深刻印于现场观战者的内心深处，无法忘却。
曾经，仅有极少数的顶尖强者，知晓守碑人的存在。
后来，守碑人为了庇佑青宗而现身一刀，让世人有所耳闻，惊叹世上居然还有这么一尊恐怖的存在。
“什么！”
听闻此语，众人大惊。
“这里就是传说中的圣碑之地，天哪！”
一时间，群雄止步，不敢向前，生怕触怒了守碑人，惹来杀身之祸。
“为何这艘鬼船停在这里？是不是与守碑人前辈有关系？”
众人一头雾水，战战兢兢。
以守碑人的能耐，自然发现了附近的众人，不予理会，还是保持着朝面圣碑的姿势，不动如山，目光深沉。
不知不觉，已有数千人赶来圣碑之地。
后面来的人看到这一幕以后，与最开始的那批人产生了同样的心理波动，惊疑骇然。
寂静无声，气氛怪异。
胆子稍小的极个别人，赶紧远离此地，害怕触犯了守碑人的规矩，后果不堪设想。
大部分人停留于原地，远远观望，等待着守碑人的发话，看有何吩咐。
这么久过去了，守碑人背对众人，一言不发，给的压力实在是太大了，窒息感缠绕住了灵魂，使得全身僵硬，不敢随意走动。
“咔......”
圣碑之上的裂缝还在蔓延，已有上百道。
亲眼注视着镇守了一辈子的圣碑正在崩裂，守碑人的内心无比复杂。
“裂...裂开了！”
由于隔得很远，而且众人的注意力被鬼船和守碑人吸引住了，没去关注圣碑。现在圣碑的裂开痕迹十分明显，众人侧目而去，大为惊骇，倒吸冷气。
存世无数年的圣碑，据传是一件无上至宝，用来镇压混乱界海的秩序法则，不让大世五州分崩，维持平衡，相通无阻。
如今，圣碑碎裂，是否意味着五州即将要分离，以后不可来往了？
这个猜测一出，众修士全身颤栗，想到了各种可怕的后果。
“前...前辈，圣碑这是怎么了？您不制止吗？”
一个大乘修士鼓起勇气，上前数步，躬身一拜，颤音而道。
声音有着灵力的加持，传到了守碑人的耳中。
守碑人像是被这道声音拉回了现实，不再沉浸于自己的世界之中，眼前划过了自己的大半辈子，一眼两万余年，弹指挥间。
“时间到了。”
守碑人似是给予问话人的一个回答，也像是给自己一个交代。
不是不愿镇守，而是时间已到，不可制止。
众人听言，面面相觑，不懂这句话的含义。
“敢问前辈，这艘鬼船为何停于此处？”
有了出头人，其余人的惧意少了一些，斗胆询问。
守碑人缓缓转身，看向了一旁的鬼船，五味杂陈。
许久，守碑人眼神幽邃，声音嘶哑：“以此为起点，以此为终点。巡游百万年，该停下来了。”
可能是圣碑正在碎裂，已无镇守的必要，再加上很多年的孤寂，让守碑人愿意多说几句话，没把这些各方来客驱逐出去。
“起点，终点，巡游百万年......”
众人听得云里雾里，满面疑色。
虽然无比疑惑，但众人没敢一直求问，默默地将守碑人的每句话记了下来，以后再慢慢去弄清楚。
“嘭！”
半炷香以后，圣碑彻底崩碎，化为虚无。
守碑人注视着这一幕，呆愣于原地，嘴巴微微张开，脸色略显苍白，心脏好像停了几个呼吸。
周围的一切，在守碑人看来都静止住了。
自己的前半生，恍如云烟，随风而去。
后半生，该何去何从呢？
身影孤寂，眼底深处流露出一抹迷茫。
众人都感觉到了来自守碑人的悲意，缩了缩脑袋，喉咙滚动，全身颤抖，不敢发出一丁点儿声音。
哪怕有不少人萌生出了退意，却也没胆子转身就走。
未得守碑人的点头，害怕转头那一瞬间而丢了性命。
莫说渡劫修士，就连大乘尊者的眼里也透着一丝恐惧，低着头，闭着嘴，瑟瑟发抖。
过了很久，守碑人似挣脱了枷锁，一声长叹：“唉！”
“也好，往后可以四处走走，看看美景，了此余生。”
对于守碑人而言，虽然没了圣碑的枷锁，但是又要进入一个更大的牢笼。
谈不上有多欢喜。
转身面向着鬼船，一步步走了过去。
见此，众人赶紧投去了目光，眼神一凝。
这位前辈走向了鬼船，会发生什么呢？
所有人的心脏提到了嗓子眼的位置，目不转睛，尤为好奇。
守碑人走到了鬼船的旁边，停下了步子。
近距离打量着鬼船，隐隐有亡魂于船上走动，气息森寒，画面惊悚。
“后世子孙，一直遵从祖上之令，世世代代镇守圣碑。今圣碑崩裂，长靖一脉任务完成，无愧帝君。”
说着，守碑人双膝下跪。
“恭送长靖侯！”
紧接着，守碑人一声大吼，响彻无数里，震得这片界海虚空都在颤动。
哗——
鬼船上的亡魂意志，像是听到了守碑人这番话，纷纷停下来巡逻的脚步。
一股大风不知从何处而来，吹到了这里，吹散了鬼船之上的鬼魅虚影。

# 第904章 恭送先祖

神桥之下，黑雾浓浓。
一具被岁月腐蚀的帝躯，傲然而立。
若有若无的一声轻叹，回荡于这片枯寂黑暗的区域，诉说着无尽的感慨与悲凉。
恍惚间，黑雾之中出现了一幅古老的画面。
旧古之战，太微帝君虽败一招，但将彼岸的存在打伤，令其不敢入世。神州分裂，神桥断了一截，繁华大世，变得无比动乱。
咬着最后一口气，下达君令：“长靖侯听令，取镇天碑放置于合适之地，巡游诸天，以定山河。”
“长靖，领命。”
一个身材魁梧的中年男子，身着战甲，英姿焕发，朝天一拜。
至此，长靖侯调动亲兵，将镇天碑立于混乱界海，乘坐战船，巡游不停。
君令未明时间期限，那便是......永远！
长靖侯再也没下过战船，一直在镇压动乱的路上。临死前，挑选了最值得信赖的子嗣，传承意志，并且代代相传，从未间断。
若后世之人没有子嗣，便去寻找合适的继承者，一定要耐得住寂寞，守得住长靖一脉的尊严，不负君恩。
另一边，混乱界海。
圣碑彻底破碎，仅留下了一些粉末痕迹。
突如其来的这场大风，带走了圣碑存在过的迹象，也将鬼船上的亡灵意志送走了。
这一刻，在场众人仿佛听到了一句若有若无的沧桑之音，从九幽而来，空洞阴冷，却蕴含着浓浓的自豪。
“长靖，交令。”
王侯之家，世受君恩。
君令下达，岂有不从之理。
纵然身死道消，意志不散，游荡于冷寂的界海，只为完成任务。
在那旧古时期的最后辉煌，太微迟暮，已有衰老之相。
那一年，第三任长靖侯坐化了，太微既感叹熟人相继离世，又要操办下任王侯之事。虽然太微有着盖世之能，但治理诸天万界总需要帮手。
太微隐匿于尘世，化作普通人，对长靖侯府的许多人进行考验，看谁能接任侯爷之位。
所谓的侯府天骄，在太微看来那么不堪，大部分虽有天赋，但心性太差，难堪大任。
有一天，太微与侯府支脉的一个私生子碰面了，见其心善，暗中布下考验方式。
这个在很多人眼里上不了台面的私生子，居然完成了太微的考核，不可思议，令其欣喜。
“少年，你好。”
太微，露面了。
“您是谁？”
少年不识，警惕倒退，眼有疑色。
“一个老人。”
太微暂不展露身份。
少年的防备之心更高了：“您有何事？”
太微：“我来此，只想问你一句话。你想成为第四任长靖侯吗？”
少年大惊：“你...你谁啊！这话可不能乱说，小心惹来大祸。”
长靖侯，大帝座下的战将，权势与地位皆是当世之巅，岂会有人不愿。
哪怕是做梦，少年都不敢去想，他仅是支脉某个长老的私生子，娘早死，爹不疼，天赋平平，这辈子走不到多高的位置。
太微：“正面回答我的问题，你想不想成为第四任长靖侯？”
许是太微的这双幽邃的眼眸，让少年不敢回避，沉默了很久，双手紧得发紫，咬牙道：“想！”
明明不知道眼前陌生人的来历，可少年还是将心里的意图道出。这种感觉很奇妙，好像什么都被看透了。
太微多加了一道考验，直面内心的勇气。
敢，还是不敢。
若说出心中之愿，很可能消息泄露，因身份的缘故，遭到支脉高层的严厉惩罚。
显然，少年过关了。
“好，以后你就是长靖侯。”
太微笑了，转身而去。
少年愣在了原地，看着面前空荡荡的地方，不知所措。
数日以后，一道君令自九天而来，落到了神州各处的繁华地带。
帝君诏令，简单直白。
颁布出了第四任长靖侯的身份，一道祥瑞之光锁定新侯所在的位置，降下战甲，君王赐福。
一个支脉的私生子，意外成了新侯，举世震动。
但，无一人敢质疑太微帝的决定。
短短千载，新侯跨入了神桥。又千载，触及准帝之境。
这一切少不了太微帝的相助。
第四任长靖侯的故事，横跨了百万余年，在这鬼船之上终于落下了帷幕。
您许了属下一个完美的人生，属下愿为您肝脑涂地，死后亦是如此。
鬼船的那股阴森感，渐渐消失。
众人看着，听着，呆愣住了。
“长靖，交令。”
“能随帝君左右，乃末将一生最大的福分。”
“尊上，末将无能，不可与您共镇神桥。”
“长靖，领命......”
一道道充满了无限悲凉的幽幽之声，如丝丝缕缕的溪流，钻进了众人的耳中，乃至灵魂。
不少人莫名心生悲意，眼眶被一层水雾遮掩住了，视线模糊。
眼前模糊的那一刹那，好似看到了一个身着银色战甲，手拿龙舌弓的壮年男子，英武非凡，霸气外露。
一眨眼，那道模糊的人影消散了，好像从未出现过。
“恭送先祖！”
守碑人的声音略显哽咽，一声长啸。
刚才是送别长靖侯，现在是恭送先祖。
不仅是长靖侯，而且还有百万年来的历代祖宗，包括了守碑人这辈子最亲的师尊，亦是上一任守碑人。
“轰——”
听得此语，在场所有人身体一震，目瞪口呆，震骇到了极点。
鬼船的亡魂意志，是守碑人的先祖！
天哪！
这个消息，太过震撼，让人魂惊魄惕，脑子一片空白。
慢慢的，鬼船的虚幻之影开始模糊，不久也融于虚空，不会再出现了。
很多修士追寻的鬼船，就这般化为了乌有。
不过，在场之人没觉得白走一趟，而是亲眼见证了圣碑破碎的场面，以及了解到了守碑人的一些重要信息。
众人已将鬼船的样子刻画了下来，甚至还用上等的留影石记录着。回去以后，定要好好查询，必要弄个明白。
过了很长一段时间，守碑人疲惫的挥了挥手，声音沙哑：“你们......走吧！”
所有人如蒙大赦，朝着守碑人鞠躬一拜，赶忙离开，不敢逗留。
走之后，有心人还阻断了后来者的路，告诉他们鬼船已经没了，千万别过去凑热闹。

# 第905章 何去何从

守碑人拂袖一挥，在周围建立起了一道结界，不让任何人靠近。
他坐在习惯的位置，拿出了一壶酒，安安静静的喝着。
转头一看，圣碑已无。
四周空落落的，什么也没有。
心头的滋味，难以描述。
“往后，何去何从？”
对守碑人而言，以前虽然孤独，但有一个任务在身，算是人生的方向。
现在圣碑没有了，守碑人迷茫了。
“界海平静，已无动荡之力。”
因为这个缘故，圣碑失去了意义，自当消亡。
未来的大世五州，不会分裂，只会来往更加密切，繁荣昌盛。
喝了很多壶酒水，守碑人忽然想到了一个人，眼里有了一丝异彩，低语道：“他生活过的青宗，是何模样？”
不由间，守碑人的眼前出现了独孤长空的身影。
对他而言，独孤长空是一个值得敬佩的人，记忆深刻。
再者，青宗坚守了魔渊三十余万年，和守碑人镇守圣碑有着同样的信念。
多种方面融合到了一起，让守碑人对青宗产生了一些好奇，决定过去看看。
圣碑已毁，留在这片枯寂的虚空，毫无意义。
既然恢复了自由，那就与过去告别，接受新的生活吧！
喝完了自己酿造的最后一壶酒，守碑人站起身来，眼里有了新的色彩，炯炯有神。
陌刀归体，单手负背。
一步亿万里，横跨虚空。
先离开混乱界海，前往有人居住的地带，了解一下外界的大世是何情况。然后，再查一下青宗所在的位置，才可找准方向。
接触外面的繁华，守碑人第一反应是不自在。很多年没与人沟通了，很不习惯。
还好，很快就能适应。
守碑人实力之强，足可用恐怖来形容。
多年以前，独孤长空与之切磋，败了一招。
可以肯定的是，守碑人绝对是神桥八步的存在，凭借一把祖传的陌刀，足可与不朽古族抗衡。
数月以后，守碑人对大世的情况基本清楚了。
“青宗，我来了。”
对于魔渊帝尸的事件，当时闹得很轰动，守碑人岂会不知。关于陈青源这个人，很是敬畏，渴求能与之一见。
各种因素的加持之下，守碑人去往青宗的念头更加浓郁，不可阻挡。
与此同时，关于鬼船之事与圣碑崩碎之事，似一场惊天的风暴，席卷诸天万界，掀起了难以想象的轰动。
尤其是圣碑崩裂，吓到了很多顶尖势力的掌权人。
圣碑完好无损，意味着五州平衡。
如今圣碑碎了，到底是一个好事，还是坏事呢？
世人担忧，惶恐不安。
“长靖侯？守碑人前辈与鬼船有着千丝万缕的关系，称其为先祖？”
好事之人开始探查这段旧古历史。
“找到了！”
经过一些强者的搜寻和悬赏，有一个人拿出了一本旧古典籍，里面清楚记载了长靖侯的事情，并且还有另外的王侯。
“太微大帝，麾下七位王侯，世袭罔替，镇守帝州。长靖侯，便是其中之一，奉帝君之令，巡游界海，以镇山河。”
这则消息传出，顿时激起了各地的轰动，哗然一片，尤为震动。
“原来那一块圣碑，是太微大帝留下的东西，让麾下王侯世代镇守，以保天下平衡。”
诸天万界的生灵，都在讨论着这件事，无比热闹，心生敬佩。
岁月，败了多少英雄。
能在历史典籍上面的留名之辈，皆是了不得的人物。
让人憧憬，让人敬畏。
“历史的璀璨，让我痴迷。”
无数修士开始探索过去的痕迹，不为机缘，只为看清这个世界，了解到更多的古之人杰。
七位王侯，镇守山河。
那么还有六位，做了什么呢？是否会有人知道呢？
有些问题，可能得到解答，可能会被岁月的尘沙而埋葬，无迹可寻。
另一边，守碑人开始了新的生活。
然后，他撕裂虚空，横跨星系。
耗费月余，现身于青宗的山门口。
一袭黑色布衣，右手垂于身侧，面容苍老，头发稀疏且凌乱，嘴角挂着一圈胡渣，显得邋里邋遢，有一种逍遥不羁的浪人之感。
“敢问阁下如何称呼？来青宗有何事情？”
发现山门口突然出现了一个黑衣人，守门长老事先毫无察觉，心头一惊，整理了一下情绪，现身而见，拱手示礼。
“我......”守碑人语气一顿。
称呼？是名字吗？
以前好像有过，可是自从守在圣碑旁边以后，便不再拥有了。
怔了一会儿，守碑人不去回想过去的名字，决定新取一个，低眉深思，回答道：“刀九。”
以手中陌刀为引，取“刀”为姓。
名为“九”，其意更简单，陌刀长约九尺。
“刀九？”
守门长老眉头微皱，这名字听起来就是现编的，不太符合眼前人的气势威压。
“刀道友是来寻人的？还是有事与青宗相商？”
守门长老再问。
“人，估计已经看不到了。”守碑人眼神一黯，低语到：“独孤长空的墓，可有？我能否去祭拜？”
听到独孤长空这个名字，让守门长老全身一颤，惊愕失色。
老祖宗！
这人是谁，为何要祭拜老祖？是敌是友呢？
看起来不是什么平凡之辈，难道是老祖宗的朋友？
守门长老不敢私自决定，脸色严肃，抱拳道：“道友稍候，容我禀报。”
“嗯。”
守碑人应了一声。
除了极少数的人以外，没谁会在这种情况下将守碑人认出来。毕竟，守碑人不入俗世，乃无数年以来的规矩。
再者，当年有幸看到守碑人的修士，即便觉得眼熟，也不会联想太多。
这里可不是在界海，随便来个身份未知的独臂男子，便是高高在上的守碑人吗？
那太扯淡了，不切实际。
经过守门长老的禀报，一个内门长老出来了，仔细打量了守碑人几眼，总觉得很眼熟，在哪里见过似的。
努力回想了一番，又找不到对得上号的人物，很是头疼。
“刀九，以前没听说过，这人到底是谁？为何眼熟呢？”
看不破来者的身份来历和修为高低，不能轻易带进去，以免引发乱子，损害宗门利益。
这名内门长老犹豫了一下，决定去找同僚，让更多的人过来瞧瞧，谨慎一些，总归不是坏事。

# 第906章 参见前辈，祭拜

众长老聚在一起，位于某处高山之顶，眺望着立于山门口的守碑人，各自发表看法，开始讨论。
“有点儿眼熟。”
“我也是这种感觉，咱们肯定都见过，就是想不起来了。”
“多看几眼，莫名忐忑。”
“算了，还是让宗主来处理吧！”
以前林长生颁布了一道法令，若遇来历不明的人，拿捏不定可禀报给他，由他定夺。
由于青宗的特殊性，成了大世的焦点，时常有人过来登门，有好有坏。
弄不清来者的来历和目的，那就让林长生去解决。
虽说比较费神，但为了青宗的安危，不可大意。
“哦？你们觉得很眼熟，却说不出具体的来历？”
“那人想祭拜独孤师祖？还是头一次有人提出这种请求，真是奇怪。”
“本座出去看看吧！”
听到了一群长老的如实禀报，正在密室打坐的林长生一连说了很多话，决定亲自出面。
走出密室，直奔山门。
虽然等了很久，但守碑人并未急躁。
欣赏周围的一草一木，对守碑人而言很是美好，享受其中，没有一丝烦躁，安静等待。
“这位是......”林长生没躲在宗门偷偷打量，直接出来。定睛一看，第一感觉是眼熟，确实见过，而且印象还不浅。思考了几个呼吸，眉头紧皱，没意识到什么，眼里满是疑色。
又过了一会儿，守碑人感受到了林长生的目光，转头与之对视。
这一眼相视，直接让林长生心神一荡。
蓦然惊醒，面露惊骇之色，不可掩饰。
“晚辈林长生，拜见前辈！”
林长生认出了守碑人，心里卷起了千层波涛，躬身礼拜，满是敬意。
即便抛开了守碑人的实力，因其为了青宗挥出一刀而相护的缘由，也得恭敬相待，不可有丝毫怠慢。
“这谁啊？宗主居然称其为前辈？”
看到这个画面，众人心惊肉跳，表情异常丰富。
林长生发现其余人傻愣着，赶紧传音，语气急切：“都傻站着干什么，赶紧向前辈行礼问好。”
虽不知这位黑衣人是何来头，但宗主都发话了，且是这样的表现，众人哪敢轻视，全部鞠躬，异口同声，恭敬无比：“参见前辈。”
“无需多礼。”守碑人一脸淡然，被认出来了很正常，没觉得舒爽和自豪，心理毫无波动：“我能否去祭拜一下独孤长空？”
“当然可以，前辈请进。”
林长生挥手间打开了山门的结界，亲自领路，脸上的激动和惊意还未散去，做梦都没想到这位存在会来青宗，着实意外。
跟着林长生，一路来到了青宗的墓园。
墓园的最深处，立着一座衣冠冢。其上刻着“独孤长空”四个大字。
冷风拂面，悲凉萧瑟。
“有劳。”
守碑人道了一句谢。
“前辈客气了。”
林长生很识趣的退到了墓园之外，让守碑人单独留在这里。
看着这块冰冷的墓碑，守碑人席地而坐，与墓碑相对，相隔半丈。
翻手取出了一壶酒，两个酒杯。
倒满了酒水，一杯自己端着，一杯放在了墓碑前。
“道友，请。”
守碑人敬酒，一饮而尽。
清风徐徐，吹得墓园之内的树叶沙沙作响。
杯中酒气，随着清风的律动飘向了远方，许是独孤长空在回应，低头闻了一缕酒香，荡气回肠，墓园的各个角落流淌着说不尽的英雄气。
“再敬道友一杯。”
守碑人挤出了一道笑容，满杯又饮。
恍惚间，两位实力超绝的老者，坐于一棵大树下，你一杯、我一杯的痛饮着。虽无言，但饮得畅快，万般言语，全在酒水之中。
我敬你坚守青宗的意志，明明有着盖世之力，可寻天下延寿之药而望准帝之境。却为一个太平，明知必死之局，还是去了魔渊。
守碑人眼眸深沉，又是一杯灌入嘴中。
我敬你承受了无尽的孤寂，镇守圣碑，不被世俗的繁华而动摇道心，不曾懈怠过一日。
“沙沙”
树叶摆动，细沙摩擦的声音，在此刻如天籁之音，弹奏着两位人杰的过往。
两人虽是一面之缘，但惺惺相惜，犹如知己。
若非看重，守碑人岂会破例入世，一刀相护。
若不是视其为好友，独孤长空当年寻了守碑人，岂会多留了几日，且将身上的全部美酒相赠。
可惜，两人初次相识，谁曾想居然是最后一次。
再次相会，天人两隔。
唯有看着这块冰冷无情的墓碑，多饮几杯，压制住内心深处的那份苦涩，别无他法。
“罢了，罢了......”
守碑人似是喝醉了，面颊泛出了一抹酒晕，忽而发笑，摆动着布满了皱纹的右手，表现得迟钝老迈，像是凡俗中的一个迟暮老人，声音沙哑低沉，有气无力。
“岁月无情，任谁都逃不过这一劫。余生的这段时光，去看看各地的风景，去品尝一下各地的美酒。”
“与历代先祖相比，我已经很幸运。至少，我在晚年获得了自由，也不用去寻找接班人。”
“该走了，下次再来祭奠你。”
守碑人撑着苍老疲惫的身躯，缓慢起身。
说了一些话，慢慢转身， 朝着墓园之外而去。
阳光透过了浓密的树叶，在地上留下了斑驳无序的光影。
残阳顺势落在了守碑人的身上，于身后留下了一道残缺的影子，拉的很长。
风吹树叶，唯影相伴。
落寞寂寥，似是永远与之相伴，直到生命的尽头。
待到守碑人走出墓园的那一刻，一阵狂风忽然卷起，将地面上的一颗石子吹荡了起来，朝着一个方向快速跳动。
“啪”
一声脆响，石子在强大的风力之下，恰好撞在了墓碑前的那个酒杯之上。
“叮”
酒杯被撞倒了，杯中的酒水哗啦啦的流出，浸湿了旁边的泥土。
许是独孤长空不满闻着酒香，欲要好好品味一口吧！
许是要为守碑人送行，回敬一杯。
许是这贼老天有了一丝怜悯，吐出一口气，卷起一阵风，将酒杯吹倒，为这段知己重逢的画面，添上一个圆满的句号。

# 第907章 只差一步

墓园之外，林长生等人等待着。
“宗主，这位前辈是谁啊？”
众长老很好奇，一双双疑惑的眼睛眨巴着，渴求一个答案。
“你们还记得当年青宗遇难，一位顶尖强者撕裂虚空而至，仅凭一刀，便震退群雄的事情吗？”
林长生点到为止，小声道。
“自然记得。”
众人立刻回想起了那段画面，劫后余生，万般庆幸。
过了半晌，众长老的表情变得奇怪了起来，眼底深处的疑色逐渐消失，开始涌出了不可压制住的震骇之色。
某个长老甚至惊呼出口，瞪大了眼睛，控制不住。
“守碑人前辈！”
宗主都这么提示了，要是众人还没反应过来，不如去找块豆腐撞死算了。
连连骇声，心脏剧烈跳动。
难怪觉得这位前辈眼熟。
众长老想破了脑袋，都没敢联想着这一点。
“据传圣碑已碎，守碑人前辈入世，好像很合理啊！”
这可是一尊当世顶绝的存在，除了不朽古族的极个别老祖宗以外，没谁有资格与之一战。
什么道一学宫的上任院长，佛门的老和尚等人，都得低头。
很久，众长老才稍微平复住了心情，时不时身体一哆嗦，吓得不轻。
“哒、哒、哒...”
一阵缓慢沉重的脚步声，传至众人的耳中。
顿时，众人肃然起敬，站在两侧，微微躬身。
众位长老好奇而侧目，看到了形单影只的守碑人，喉咙滚动了数下，抿了抿嘴唇，整理了一下衣着，恭恭敬敬地迎候。
“前辈，昔日恩情青宗铭记，可有什么需要青宗的地方？”
林长生倒是比较冷静，拱手说道。
守碑人沉默了一会儿，想起来一事，说道：“我想见一见陈尊者。”
“很可惜，尊者不在青宗。”
对外，林长生当然要以“尊者”来敬称陈青源。没有外人，还是小师弟。
“好吧！”守碑人略显失望，看来此次无缘。
祭奠了一下道友，该离去了。
往前走着，背影萧凉。
众人没敢出声阻拦，默默注视。
走了几步，守碑人忽然转身，语气带着几分请求的味道：“以后我要是累了，能来青宗寻一块地方，立个茅草屋，安度晚年吗？”
这话一出，林长生等人呆愣了一下。
随即，林长生来不及欣喜和欢悦，赶忙拱手而道：“前辈能来，青宗荣幸。”
“谢谢。”
守碑人这辈子没啥朋友，好不容易看到一个对眼的，居然还死了。往后欣赏美景的疲惫了，便来青宗住着，偶尔能与死去的道友喝杯酒水，聊聊过往，也算是一种愉快之事。
“您客气了。”
林长生躬身一拜，谦逊有礼。
“咻”
眨眼之际，守碑人踏空而去。
墓园之外，极为安静。
过了很长一段时间，某个长老才发出一道惊讶之声：“这位要是来青宗长住，再无宵小之辈敢进犯。”
“天大的福缘啊！”
“肯定是看在独孤老祖的面子上，守碑人前辈才有了这个念头。”
“青宗的未来，一片光明。”
众长老兴奋到了极点，仿佛已经看到青宗立于当世之巅的辉煌时刻。
饶是一向稳重的林长生，也不由得怔了很久。
守碑人所说的养老，相当于成了青宗的保护伞。这泼天的富贵，真是让人感到措手不及，又惊又喜。
话说回来，若非青宗的历代先贤，守碑人也不会这样选择。
一饮一啄，早在多年前便有了结果。
......
大世一个角落的某颗星辰，无人居住。
石洞之内，一个身着锦服的男子盘坐于半空中，全神贯注地修行。
四面八方，布置了上百道禁制结界，不让气息外泄，故意隐匿。
陈青源正在慢慢炼化着道种之花，修为的上涨速度很快，毫无阻碍。
另外，悟性大大提高。
趁此机会，陈青源研究着迦叶佛祖的体术帝法，与自身的实际情况相结合，稍加变通。
轮回战体，正在朝着大成之境慢慢靠拢。
一旦战体大成，陈青源仅凭肉身之力，即可无惧神桥之下的任何人。
“铮——”
道体金光，时而泛出，且伴随着微妙的道音，像是钟鼎被敲击着，音浪按照着某种特定的旋律，丝丝缕缕，回响于石洞的各个角落。
“哗——”
只要觉得周围的灵气浓度下降，陈青源便随手一挥，从须弥戒拿出大量的极品灵石，铺面了整个石洞，以极快的速度消耗着。
以至尊血肉为根本，孕育而出的道种之花，这种无上造化百万年都不一定能冒出来，可遇而不可求。
陈青源打算最少炼化过半，剩余的则可留下，以备不时之需。
最起码，要冲破一个大瓶颈，跨入大乘之境。
只有站在了大乘的境界之上，陈青源才能发挥出很多的手段，身份暴露亦有自保之力。
因为根基过于恐怖，所以虽有无上珍宝，但也需要较长的时间才可冲破禁锢，达到自己想要的高度。
“轰”
半年以后，陈青源的修为又提升了。
渡劫第九境，中期！
一边研究着道体，一边提升着修为。
放在以前，陈青源再妖孽也没法成功。一心二用，出错的可能性太高了。
有着造化之物的加持，情况大不一样。
“还差一步，即可道体大成！”
陈青源憋着一口气，微微皱眉，始终跨不过这个门槛。
轮回战体，举世唯一。
若要大成，不是一件容易的事情。
“多试几次，一定能成功。”
虽说接连失败，但陈青源并未放弃，继续冲击着道体的境界瓶颈。
这次机会十分难得，要是不一鼓作气，以后所要花费的时间肯定很长。
又半年，陈青源消耗的灵石已是一个天文数字。
最少上百万极品灵石，很多宗门的家底都远远不如。
轮回海的根基，像是一个无底深渊，不停地吞噬着灵石，消耗着资源。
幸亏陈青源底蕴丰厚，经得起损耗。
“快了！只差最后一道力量！”
陈青源的身上闪烁着淡淡的金光，频率很快。周围的大量灵石，以肉眼可见的速度黯淡无光，灵气全部被吸收掉了。

# 第908章 道体大成，为何跟踪

陈青源咬紧了牙关，不停地汲取着灵气。
短短半个时辰，已有五万多颗极品灵石化为粉末，数量还在快速的增加着。
最后的时刻，临门一脚。
这种局面，就好比一个攀登高峰的凡人，只差一小段距离，就能登顶。全身疲惫到了极点，全靠顽强的意志力撑着，不可放弃。
“咯吱...”
身体的每一截骨头都在颤抖，皮肤表面的金光不停地闪烁。
额头渗出了十几颗豆大的汗珠，眉头紧皱，暂无一丝松缓的迹象。
地面上的灵石，每当快要消耗完毕之时，陈青源便会拿出新的，铺满整个石洞，不能出现任何差错。
熬了足足十个时辰，到了最关键的时候。
“破！”
陈青源内心低吼，将聚集于体内的全部灵力推向了瓶颈之处。
“轰——”
顷刻间，一股强势的威压从陈青源体内涌出，震得整个石洞都在抖动，出现了成千上万道裂缝，剧烈震荡，许久不停。
幸亏有着禁制结界的加持，不然别说整个石洞了，方圆数万里都得塌陷，沦为废墟。
“嗡”
陈青源蓦地睁开眼睛，眼球上有一道金色的竖纹，转瞬即逝。
淡淡的光纹，从体表扩散而出，隐约蕴含着佛意，又有轮回海的气息波动。
战体，大成！
久经风霜的陈青源，因道体有所成就，露出了一丝喜色。
“赶紧稳住根基，不能松懈。”
欢喜了一下，陈青源立马闭上双眼，继续打坐修炼。
先将轮回战体的状况稳下来，然后再去冲击修为境界的瓶颈，尽快达到大乘期，才可去做心中所想之事。
这里比较偏僻，整个星系都看不到一道活人的影子。
陈青源专门挑选了这种地方，就是要隐匿行事，不被别人发现。
只要闹出的动静不是太夸张，想来不会有危险。
......
北荒，扶流星域，青宗。
近些时日，吴君言经常觉得身体怪异，某些地方会发热。
“为何如此？”
吴君言寻了很久，没找到原因。
一度以为自己修炼走岔了路，导致走火入魔，有此异常的情况。
“嘭！”
一道闷响声，从吴君言的胸口而来。
“铛——”
紧接着，古老低沉的轰鸣，伴随而起。
“是这个东西！”
吴君言顾不得胸口的疼痛，聚精会神，将融于身体的那块帝兵碎片逼了出来。
放于掌心，犹如玩具。
可大可小，随心而变。
太微大帝一共有两件帝兵，黑金古壶和青铜古钟。
古钟位于南域的帝殿，保存较为完好。
黑金古壶则因旧古大战而崩碎，分为三块。其中一块落到了吴君言的手里，与之肉身相融。
另外两块，至今还飘荡于帝州古界的某处冰冷虚空，不被世人寻到。
“怎会突然有所异常？”
吴君言低眉看着掌心的帝兵碎片，皱着眉头，疑色浓浓。
经过这么多年的融合，吴君言对这块碎片有了一个较高的掌控力，展现出来的战力，远高于修为境界。
而且，吴君言可以时常观摩帝兵碎片上面的残留着的帝纹，受益匪浅。
“它在动。”
这时，吴君言发现这块碎片朝着某个方向移了一下，敏锐的察觉到了。
“是在指引我过去？还是偶然呢？”
不由得，有此猜想。
为了验证这个猜测是否正确，吴君言一整天都在观察着帝兵碎片，不出门半步。
每隔一会儿，帝兵碎片就会轻微颤动，所移之处，全是同一个方向。
“该出门走一趟了。”
吴君言虽不知帝兵碎片为何指引，但必须得过去查看。
不然的话，碎片一直异动，吴君言肯定没法正常生活，更别提安心修炼了。
“咻”
决定了，那就直接出发，不再犹豫。
走出青宗，独自前行。
乘风破浪，目的明确。
赶路十余日，抵达了北荒的核心地带，天河星域。
这里林立着许多的一流古教，灵气无比浓郁，时常有人切磋，高手如云。
吴君言不想惹人注意，乔装打扮，遮掩气息，观察着四周的风吹草动。
“应该就在附近。”
体内的帝兵碎片，动静变得极为微小，意味着指引的某些事物就在周围，吴君言得停下来好好看看，保持警惕，防止意外发生。
天河星域的某颗星辰，一座繁华的古城之中。
街道宽阔，两侧全是金碧辉煌的空中楼阁，散发着灵韵的气息，让人迷醉。
譬如：道器阁、悬空酒居、万花楼等等。
各个产业都有强者坐镇，归属于某处宗门，寻常修士不敢得罪，太平无事。
吴君言寻了一处雅致的酒楼，坐在角落位置，饮着美酒，打量各方。
不远处的万花楼，一个个身材曼妙的年轻女子，穿着紧身的丝绸长裙，体态柔美，声音脆软，让不少路过的修行者心痒难耐，咬牙进入，喝一杯花酒。
万花楼名声在外，很多区域有着分店，消费很高。其背后据说是一个采阳补阴的一流宗门，门中之人全是女子，修炼方式比较特殊。又可吸食阳气，又能赚取不菲的灵石，自当大力发展。
对于吴君言而言，世间女子都是一个样，毫无兴趣。如此想着的时候，眼前莫名闪过了长孙倩的身影，耳畔回响起了她的言语。
“呜...”
此时，体内的碎片突然一动，让吴君言不去胡思乱想，全身紧绷。
凭借着帝兵碎片给予的指引，目光锁定住了一个人。
路过这座酒楼的一个布衣男子，相貌平平，穿着朴素，放在人堆里十分普通。
“就是这个人！”
吴君言内心肯定。
付了酒钱，离开酒楼，暗中跟着此人。
穿过了繁华的街道，又去了很多地方，最后跨过了古城的大门，向着比较人迹罕至的地方而去。
“阁下是谁？为何要跟踪我？”
布衣男子很是敏锐，一早便察觉有人跟踪。起初想要甩开，却发现那人一直紧跟不舍，来者不善。
既如此，那便寻个人少之地，问个明白。
吴君言躲藏的位置被布衣男子看穿了，索性现身，跨出几步，两人相距不过十丈，气氛凝重的对视着。

# 第909章 黄星衍入世，缘分

两人相互打量，虽看不出对方的真身，但可以肯定一点，皆是进行了伪装。
“回答我的话，为什么要跟踪？”
布衣男子往前踏出一步，气势凌人。
强有力的威压扑面而来，让吴君言都感受到了压力，脸色微微一变。看来这人不是凡俗之辈，不可轻视。
“想认识一下道友。”
吴君言语气冷漠。
“若想结识，阁下应先自报家门，方有礼数。”
布衣男子很是警惕。
“吴三。”吴君言编了一个假名。
“呵。”布衣男子又不蠢，这种烂大街的名字，一听就是假名。况且对方没说出来历，就一个名字，不可相信：“阁下要是不说实话，就别怪我不客气了。”
“那么，切磋一下？”
吴君言来了兴趣，打一架而已，算不得什么大事。
“来！”
双方都不肯暴露真实来历，一言不合打了起来。
“轰”
气势磅礴，掀翻了地皮。
两人很是默契，同一时刻出手试探，慢慢增强实力。
打着打着，来到了某处星空，尽可能远离了人多的地方，不愿成为焦点，惹来麻烦。
“嘭、嘭、嘭......”
你一拳，我一掌，斗得有来有回。
玄光万千，流彩四溢。
虚空崩裂，惊起异象。
越是打下去，越觉得对方的实力很强，神色凝重，严肃无比。
交手了上百个回合，两人的修为气息已然暴露。
布衣男子渡劫第五境后期，吴君言渡劫第七境初期。
修为有着一些差距，却能分庭抗礼，布衣男子明显不落下风，留有余力。
“咦！”
对此，吴君言很是惊异。以其之能，同境界很难寻到敌手，更别提比自己修为要弱的人了。
怪哉！
这人到底是什么来头？为何能让帝兵碎片出现异常之举？
如此人杰，必不是无名之辈，定有来头。
不仅是吴君言这么疑惑，布衣男子同样如此，眼里出现了诧异和惊讶之色，很好奇对方的身份。
两人不约而同地停手，认真审视着对方。
“不瞒道友，在下吴君言，来自青宗。”
吴君言深思熟虑了一番，决定道出真实身份，抱拳传音。
“吴君言？”
布衣男子猛然一惊，很快脸上露出了一丝喜色。显然，他听说过吴君言的大名，早就想认识一番，可惜以前没那个机会。
“道友如何称呼？”
吴君言问道。
“在下黄星衍，久仰吴道友之名。今日一见，很是高兴。”
布衣男子发现周围已经有一些人观战了，暗暗传音。
这人正是太微大帝的血脉后代，多年来一直待在南域的帝宫，苦心修炼。前不久，他依靠着帝宫的特殊禁制，偷偷离开，没被人察觉，隐藏身份，游历山河。
“什么？”吴君言一怔，原本平淡的面容，猛地洋溢出了极为震惊的神色，着实没有想到：“你是......黄星衍？”
“这里不方便聊天，咱们换个地方。”
黄星衍保持冷静，再次传音。
“嗯。”
两人的身份都很特殊，并未傻乎乎的显现出真身，赶紧离开了此处。
画面一转，一处隐蔽的深山老林之中。
两人分别布置了一道结界，确保谈话不会泄露。
而后，两人对坐，相视一笑。
“真没想到以这种方式与道友结识。”
没了危险，黄星衍显现真容，满脸笑意，抱拳说道。
“一样。”
吴君言回礼道。
这下子吴君言晓得了帝兵碎片为何异动，这是察觉到了太微大帝的一丝血气波动，因而不是很安分。
多年前，黄星衍得到了一滴太微大帝的本命精血，炼化入体，实力强悍。
帝兵碎片感知到了熟悉的气息，当然想过去亲近一下。
“以前与陈兄聊天之时，曾谈到了吴道友。”
黄星衍很怀念与陈青源相处的那段岁月，自己的这条命是陈青源救的，并且趣味相投，乃生死知己。
“黄道友之名，如雷贯耳。”
别人吴君言可以不认识，太微大帝的后代哪能不去关注。
“咱们别说这些客套话了，若道友不嫌弃，我便称你为吴兄。”黄星衍将话题引回了开始的时候：“吴兄，刚才你为何一直跟着我？”
因为黄星衍以前一直待在帝宫，所以两人没见过面，相互耳闻。
“不瞒黄兄，是因为这个。”
说着，吴君言摊开了掌心，出现了黑金古壶的碎片。
双方不仅有着太微大帝的这个羁绊，而且还都是陈青源的兄弟。两种原因加持之下，虽是初见，但很是相信对方，坦诚相待。
“原来如此。”黄星衍自然认出了这块碎片的来历，恍然大悟，发笑道：“看来，缘分让你我相遇。”
“确实是缘分。”
吴君言微笑点头。
“值得庆祝。”
只听黄星衍话音落下，立马拿出了两壶美酒，笑容灿烂，很是开心。
帝宫居住了多年，每日就是修炼，实在是闷得慌。
好不容易碰到了一个值得深交的人，自然不用提防，可以好好痛饮一番。
“请！”
黄星衍举杯一敬。
“请。”
盛情难却，吴君言回敬一杯。
两人喝着美酒，从最开始的拘谨和陌生，很快就熟络了起来。
黄星衍是热情开朗的性格，吴君言惜字如金，刚好是反着来的。
奇怪的是，两人的相处比较融洽。
听着黄星衍畅所欲言，吴君言很耐心的倾听，没觉得烦躁和沉闷。
也许，这就是羁绊吧！
“大世繁华，你我结伴而行，可愿？”
酒过三巡，黄星衍发出了邀请，眼神流露出了一丝希冀。
“好。”
吴君言沉吟了一下，点头答应了。
“走，吴兄。”黄星衍再次乔装打扮，施展出了高深的遮掩之术，很难被人看破真身。
吴君言一样隐匿了真容。
正是由于双方的隐息术太过强大，所以都看不出对方的真实情况，闹出了误会，打了一架。
切磋罢了，各自都没动用真本事。
“去哪里？”
对于前行的方向，吴君言较为疑惑。
“帝州，古界。”
黄星衍说道。
“为何？”吴君言再问。
“你体内的帝兵碎片因我而异动，那么位于帝州的另外两块碎片，可能会有类似的情况。既如此，咱们趁此机会将帝兵碎片全部寻回。”
黄星衍将内心想法道出。

# 第910章 挨揍的老黑

听黄星衍这么一说，吴君言觉得很有道理。
牵引出另外的帝兵碎片，想来不难。
“找到了，全给你。”
黄星衍生怕吴君言会瞎想，详细说明了一下。
“什么？”吴君言一愣，极度怀疑自己听错了。
“你与黑金古壶有缘，此物落入你手，对你有益。”黄星衍性子直爽，已将吴君言当成了自家兄弟，不去计较利益。
“你乃帝君后代，由你掌控，岂不是更合适。”
吴君言真没料到黄星衍会这么大方，认真分析。
“我以后若是需要，找你借不就行了。再说了，我有其他的手段，用不上黑金古壶。”
真敢说啊！帝兵碎片都用不上。
还好说话之人是黄星衍，说这话很符合身份。
帝宫之内的造化，估摸着很多都被黄星衍得到了。这家伙的底蕴之深，不可估量。
吴君言张了张嘴，很想说什么，却又卡在了喉咙的位置，道不出一个字。
两人踏上了前往帝州的路途，经过一些时日的相处，更加了解对方，友情逐渐深厚。
低调出行，偶尔碰到了打劫的人，顺手解决。
打劫者反被劫，使出保命的手段才逃跑，除了一身衣裳，啥也不剩，望天长叹，欲哭无泪。
慢悠悠赶路，数月才至帝州。
江列星域，帝州九大核心区域之一。
“太云山的十三位真传，死于苍古秘境，疑似秘境之内藏着大能传承，无比凶险。”
“玄冰门封山不出，不与任何不朽古族打交道。”
“惊！漓海龙族的地带，数年前出现了极为可怕的异象，灵潮翻涌，据各方大能推测，很有可能是龙族之君破开瓶颈，登至神桥。”
“重爆消息，千真万确。魔族秘密培养的当代魔子，自散魔功，从头修炼，目前下落不明。”
“传闻，近期有人在漓海龙族看到了道一学宫的上任院长......”
一入繁华之地，即便不刻意去打听，也能听到从各方传来的消息。
吴君言与黄星衍感叹了一句新的时代，天骄涌现，远胜从前。
两人不急不缓的前行，若遇到了有趣的事情，驻足观望，当个看客。
譬如：有名的天骄拼杀比斗，躲在人群中看戏；碰到了一些秘境，进去走一趟，从中摸到一些资源，悄无声息的离开；看到某个宗门被妖孽堵门，坐在一旁，拿出灵果和美酒食用，看热闹不嫌事大。
......
另一边，漓海龙族。
一座座金碧辉煌的宫殿，巧夺天工。
龙宫深处，被龙族上下捧到天上去的龙君，也就是老黑，正站在一旁，像是一个犯错的孩子低着头，听着训斥，小声嘀咕，却不敢大声反驳。
龙族领地，谁敢训斥老黑？
自然是上任院长，颜夕梦。
颜夕梦坐在客位，身为龙君的老黑没胆子坐在高处的主位，站在大厅之上，老老实实地接受批评。
“又偷懒，你真是皮痒痒。”
就算老黑身份与以前不一样了，那也是颜夕梦一手养大的，照样斥责，毫不客气。
当然了，这是关起门来骂，不让外人听到，多少给老黑留点儿面子。
一旁，长公主莫玲珑看着老黑被责骂的委屈模样，很想笑，努力憋着，保持端庄淑女的模样。
“我就睡了一会儿。”
老黑小声嘀咕。
“要是我不过来看一下，你是不是准备千年以后再冲破瓶颈？”
值得一提的是，老黑现在已经初入神桥了。过程很清楚，颜夕梦在龙族住了几年，强迫老黑修炼，不允许他偷懒睡觉。
这货每天就是呼呼大睡，真是欠揍。
虽然老黑睡觉也能提升修为，但长时间懈怠肯定不行。
看在老黑是龙君的份上，现在颜夕梦揍他，都要关上门，极为不方便。
这货，挨一顿毒打才会长记性。
明明有着极强的天赋，还有使不完的资源，修为一直卡在那个位置，不去拼一把。
若非颜夕梦逼迫，估摸着最少还要数百年，老黑才有机会登临神桥。
“院长，我错了。”
老黑没敢反驳，承认错误。
突破了神桥，前几日待在屋内，又不自觉地睡着了。颜夕梦发现了以后，一脚将其踹醒，有了此时的训斥画面。
“知错不改，一犯再犯。当年你破壳而出的时候，本座就应该把你掐死，不然哪有这么多烦心事。”
颜夕梦又骂了一句。
“您别生气了，以后我一定改，努力修炼，争取有所成就。”
老黑知道颜夕梦说的是气话，要是真不在乎自己，没必要费尽心机的帮自己突破神桥。
咧着嘴，笑嘻嘻。
端着一杯茶水，小心翼翼走了过去。
“您喝茶。”
老黑谄媚道。
喝了一口茶水，代表这事算是过去了，颜夕梦懒得继续骂了。
紧接着，颜夕梦正肃道：“不管是为了自己，还是为了某个人，你都需拼了命地往上爬。若你一直偷懒，等到本座等人寿终正寝，你待如何？不怕被龙族的老东西分而食之吗？”
说这话的时候，颜夕梦瞥了一眼在旁边看戏的莫玲珑。
很显然，这句话的“某个人”，指的正是莫玲珑。
莫玲珑不敢与颜夕梦对视，姿态放得很低，抿嘴低眉，一言不发。
如果不是担心老黑的未来，颜夕梦才懒得管这么多。
“我会好好修行的，不让您操心。”老黑保证道。
“但愿吧！”颜夕梦不可能一直留在龙族，每日监督。
“话说回来，不是还有青源嘛。有他在，往后肯定能为我兜底。”
老黑小声说了一句。
这话自然被颜夕梦听到了。
“嘭！”
颜夕梦压下来的怒意，陡然爆发。一脚踹出，狠狠落到了老黑的身上。
“轰隆”
一道巨响，老黑的身体快速倒飞，撞碎了殿门，冲碎了海底的很多座假山，闹出了极大的动静。
得亏颜夕梦在气愤之时收了大半的力道，顶多让老黑受点儿皮外伤，不会损到根本。
“龙君！”
“龙君，您怎么样了？”
“发生什么了？”
很多龙族长老听到了动静，赶快过来，面色焦急。

# 第911章 没用吗

老黑稳住了身形，拍了拍泥尘，整理了一下衣服。
面对着众位长老，老黑一脸冷峻的说道：“没事，不小心摔了一跤，都散了吧！”
说谎话也不经过脑子，神桥尊者会摔跤？
而且，摔一跤能搞得这般狼狈？
众长老瞥向了大门破碎的那座宫殿，看到了脸色阴沉的颜夕梦，顿时明了，缩了缩脑袋，苦笑不语。
在众人惊愕的目光下，老黑保持着风度，慢慢走回了殿内。
随后，老黑弹指一点，将殿门修复，不让别人看戏。
“下次见面，你的修为若无上涨，本座把你的脑袋拧下来当球踢。”
颜夕梦放出了一句狠话。
闻声，老黑吓得打了一个哆嗦，没敢抬头。
“走了。”
该说的已经说了，颜夕梦随即离去。
等到颜夕梦走了以后，老黑转身看了一下莫玲珑，尴尬的一笑。心里想着：当着老院长的面，自己实在是没有颜面，应该不会让长公主笑话吧！
“龙君，为了龙族和您自己，努力拼搏吧！”
莫玲珑哪会笑话，只有鼓励。
“好。”
老院长的督促和责罚，比不上长公主的一句话。
老黑顿时觉得有了很大的动力，一定不能让长公主失望。
待到时机合适，便与长公主更进一步。
没错，两人明明已经互诉心肠，但还不是恋人，保持着暧昧的关系。
按照长公主的话来说，新时代的到来，龙族要面临很多难题，不可因儿女情长之事耽误了龙族的发展。
老黑很认同长公主的言论，享受这种忽远忽近的暧昧感觉。
“不能这么安逸下去了。”
虽然老黑的性子较为懒惰，但他不是蠢货，该苦心修炼了。
最主要的是，他幻想着自己有朝一日修为登顶，那样便不怕被老院长打骂了，还能与长公主过上逍遥自在的生活，想想就动力十足。
......
帝州，古界区域。
吴君言和黄星衍结伴而至，情谊浓厚，相互信任。
“进去瞧瞧。”
多年来被困于帝宫，所以对于外面的很多事情，黄星衍都充满了好奇。
“小心些。”
吴君言提醒了一声。
“嗯，走吧！”
黄星衍点头，自当谨慎。
古界之内冒出的秘境很多，许多修士来此寻觅造化，渡劫和大乘之人随处可见。
修为较弱的青年，人潮汹涌。
拥有着无形的气运，才可得到机缘，满意归去。
运气不好的话，得把性命留在古界。
“我记得在那个方向，过去尝试一下，看能否寻到痕迹。”
吴君言伸手一指，曾经的百脉盛宴，自己便是在那个区域得到了这块帝兵碎片。
按理来说，去那处星空，再让黄星衍秘密召唤，说不定能唤醒另外的碎片。
“走。”黄星衍赞同这个提议。
没多久，两人到达了那个位置。
星空暗沉，很多死星环绕于周围。
无数个巨大的石头漂浮着，坑坑洼洼，残留着岁月的痕迹。
“附近有一些人，如果引起了动静，咱们怕是会有麻烦。”
黄星衍没急着去感应帝兵碎片，必须得等到合适的机会。
帝兵碎片一旦苏醒，多半会引起异象。
两人要将撤退的路选好，不然容易栽跟头。
古界的某些角落，定有实力强悍的老东西潜伏着，不可大意。
“我先布置几个临时的传送大阵，真要可以唤出黑金古壶的其他碎片，得手以后用最快的速度离开，不能耽搁分毫。”
黄星衍郑重其事。
“启用传送阵的话，不怕被某些老家伙截断吗？”
实力强大的存在，有能力将传送阵隔断。吴君言有此担忧，实属正常。
“我以帝纹为引，除非是当世顶尖的那一小批人，不然没谁可以在短时间内断了咱们的退路。”
黄星衍于帝宫苦修，每日都在钻研着祖上留下的帝纹，修习着顶尖神通。虽然掌控的帝纹法则仅是皮毛，但足够保命了。
“我能帮什么忙？”
对于黄星衍的能力，吴君言倒是不怎么惊讶，毕竟是太微大帝的后代子孙。沉默了一下，想着自己不能啥也不干。
“给我一壶好酒。”
黄星衍轻笑道。
“拿去。”吴君言毫不吝啬，将珍藏了多年的美酒相赠。
“谢了。”
喝着香醇的美酒，黄星衍开始布阵。
之所以要多布几个传送阵，是为了迷惑旁人。届时，即便某些老东西想要阻断，也不可能找到那条真正的逃跑路线，为两人争取到了宝贵的时间。
只要远离了古界，再以顶尖的隐息术遮掩容貌，危险性便大大降低了。
布阵所需的极品灵石，吴君言全部出了。
三十余万灵石，虽然很奢侈，但只要能成事，那就没问题。
布阵所需的时间不短，花费了足足一月有余。
这还是基于黄星衍拥有着帝纹阵符的份上，不然遥遥无期。
“成了。”
黄星衍忙活了这么久，长吁一口气。
“辛苦。”
吴君言说了一声。
“近几日，很多双目光投向了咱们，肯定很疑惑我们为何在待在这里不动。”
黄星衍面色严肃。
“都是些上不了台面的人物，无需理会。”
对于旁人的注视，吴君言自然察觉到了。
“不浪费时间了，试一试吧！”
黄星衍调整了一下精气神，开始暗中施展太微大帝留下来的一道玄术，尝试着召唤帝兵的碎片。
布置了传送阵，耗费了诸多资源，希望没有竹篮打水一场空。
“嗡——”
无形的道纹化作一阵阵音浪，以吴君言为中心，向四面八方而去。
吴君言体内的碎片是苏醒的，所以能自主感知到吴君言的气息，有所指引。
流落于古界某个角落的碎片，则处于沉睡状态，情况自然不同。
数个时辰过去了，暂无收获。
“没用吗？”
黄星衍眉头微皱。
不能轻易放弃，继续召唤。
又经过了三个时辰，黄星衍似乎得到了一丝感应，蓦然瞥向了一个位置，定睛一看。
那片漆黑冰冷的虚空，好像有一点幽光闪烁。
慢慢的，幽光逐渐变大，且伴随着一阵古老的气息扩散而出。

# 第912章 取得全部的帝兵碎片

幽光放大，古韵相伴。
黄星衍心脏猛地一颤，瞳孔急速收缩，激动低语：“成功了！”
吴君言同样察觉到了那一丝与体内碎片相同的气息，双手下意识地紧住，紧抿着嘴唇，眼神凝聚于一点，一言不发。
“那是什么东西？”
附近的众修士，纷纷投来了好奇的目光，夹杂着些许期待，不约而同地靠了过来。
“定是机缘，不可错失。”
越来越多的人赶来，期间还有一些实力强大的老东西。
“非比寻常的法则波动。”
远在各地的强者，皆感知到了虚空震荡，仔细探查，是有古老法则的波动，寻觅源头。
星空之中，那道幽光已然冲破了无尽的冰冷空间，显现真貌。
两块布满了岁月痕迹的残兵，颜色暗沉，已无往日的光泽。
残碎的帝道纹理，刻在了残兵的各个位置，还可从中看到一些过去的辉煌。
残器之上，还有无数道密密麻麻的裂纹。
“那是......帝兵碎片！”
众多目光直视而来，定睛一看，蓦然想到了多年前的百脉盛宴，遗落于古界的太微大帝的那件帝兵。
“无上机缘！”
老东西们不再躲藏，纷纷露头，气息暴涨，眼里透出了血光，贪婪嗜血。
“旧古史册记载，太微大帝的这件帝兵名为黑金古壶。据传，此物分裂成了三块碎片，若得一块，便是惊世的造化，有望立于大世之巅。”
任何一块帝兵碎片，都蕴含着太微大帝的一丝道法感悟和帝纹。一旦将其参悟，受益匪浅。再者，即便悟性不足，也能用灵石去催动帝兵碎片，足可凌驾世上的一切圣兵。
“我等苦寻了多年的帝兵残器，一直找不到丝毫踪迹，今日怎会突然出现？”
来自各方势力的老东西，对此较为疑惑。当然了，更多的还是兴奋和欢喜。
“莫不是因为这两个年轻人？”
不少人将目光锁定在了吴君言和黄星衍的身上，用带有着侵略性的眼神打量着，毫不遮掩。
由于两人都使用了极为高深的隐息术，所以不那么容易暴露真身。
不过，要是一直被这么审视，身份被看破的概率会越高。
“很多老东西跑过来了，咱们赶紧行动，不能拖延。”
黄星衍全身的血液都在沸腾，感觉被浓浓的危险气息包裹住了。
“嗯，一定要快！”
吴君言重重点头。
两人努力施展关于太微大帝的道术，或是以体内碎片为引，尝试呼唤。
原本沉睡的帝兵碎片，感受到了熟悉的气息，渐渐醒来，而后飘向了吴君言等人所在的方位。
“唰！”
此刻，已有众多大乘修士出现，眼里全是帝兵碎片，贪念十足。某个大乘巅峰的强者，隔空探出了一只手，想要将帝兵据为己有。
“嘭隆！”
纵然帝兵碎片仅剩一丝残威，也不是常人可以触碰。
一声巨响，十万里虚空塌陷，隔空出手的那位强者，一只手齐肩炸裂，化为血雾，剧痛袭来，身受重伤，面色惊恐，遁逃不见。
其余人见状，立马压制住了出手的念头，无比恐惧，往后倒退。心想暂时先看看，不可急躁。
“帝兵飘向了那两个年轻人。”
很明显的画面，让周围众人发出惊声。
“难道帝兵真是这两人引出来的？他们看起来相貌平平，很是陌生，也许用某种秘宝或道法遮住了真容。”
一下子，吴君言和黄星衍被无数双目光锁定住了，备受瞩目。
“封锁这片虚空，不能让帝兵落入他人之手！”
已有老东西联合了起来，先将帝兵弄到手，至于如何分配，届时再说。
“哗——”
一阵阵可怕的威压，覆盖了这片星空。
寻常修士连近距离观望的资格都没有，若不赶快退到远处，必被众多大能的威压给碾死。
“距离很近了。”
黄星衍一直没出手，等待帝兵慢慢飘来。
因为帝兵残留着的威压，让众多强者不敢贸然行动。一旦黄星衍施展血脉之术，定会解除帝兵碎片表面的禁制。
一旦如此，群雄必在第一时间出手，杀机骤起，凶险至极。
所以，必须要保证自身能安全退离，不然不能过于急切。
“时机到了，取得帝兵，立刻传送离开。”
黄星衍暗中传音给了吴君言，语气很是紧迫。
这种时刻，一个不小心便有生命危险，大意不得。
“嗯。”
吴君言深知这一点，十分冷静。
片刻以后，两块帝兵碎片距离黄星衍所在的位置仅有千丈，一道道可怕的威压笼罩而来，令人窒息。
“回！”
就在此刻，黄星衍大手一挥，催动血脉之力，召唤帝兵碎片。
“咻——”
感受到了熟悉的气息，两块帝兵碎片全部飞向了黄星衍，且在瞬间解除了自我保护的禁制力量。
“跑！”
黄星衍得到帝兵碎片的第一时间，与吴君言一同冲进了布置于身后的传送大阵。
“嗡——”
吴君言一直掌控着传送阵，随着黄星衍一声落下，毫不迟疑，将其催动。大阵运转，破除了众多强者的封锁之力，将两人带到了某个地方。
“轰隆！”
帝兵禁制消失的那一刹那，足有十余道巨掌从天而降，拍在了吴君言和黄星衍所在的区域。
恰好两人一头冲进了传送阵，且将阵法催动，不然的话，后果肯定很糟糕。
“帝兵被抢走了，快追！”
一群老东西扑了个空，愣了一下，怒意冲天，赶快锁定住了这座传送阵，欲要推算出终点是何处。
由于黄星衍布了很多障眼法，所以争取到了一些极为宝贵的时间。
“好复杂的阵法纹路，那两个年轻人是什么来头？”
足足花费了一炷香，众老才看清楚这座传送阵的本质，咬牙切齿。
“能将太微大帝的残兵唤出，且可安全带离，很可能与太微帝君有一丝关联。”
许多人有了这个猜测，下意识想到了传言中的太微大帝的那个后代子孙。可是，太微大帝的后人一直在南域的帝宫，没听说出来了啊！
“找到传送的具体方位了。”
又一会儿，一位初入神桥的老者，气血枯败，声音沙哑，眼里的凶光诉说着不甘和渴望。

# 第913章 把握机会

无数人奔赴传送阵的终点，周围空落落的，且没留下任何的痕迹。
黄星衍与吴君言，早已溜之大吉，不知去向。
“啊！”
众多大能寻迹无果，仰头大喝，长啸一声，无比悲愤。
尤其是那些只差一步之遥，便可更上一层楼的存在，十分渴望得到一次较大的机缘，冲破瓶颈，延长寿命。
一阵阵狂暴的气息，掀翻了方圆数万里的区域，甚是恐怖。
“找，一定要找到他们！”
让人感到无助的是，不知道是何人将帝兵碎片取走了。
顶尖的隐匿气息之术，初入神桥的尊者都很难看破。
由于一切发生的太快，那一小批的盖世强者还没过来探查情况，帝兵碎片便已消失于这片虚空了。
“还好跑得快。”
数月以后，帝州某个偏僻的星辰，黄星衍一阵后怕。
跑路的时候，明显感知到了数道极为强大的气息覆盖了过来，绝不是寻常的神桥尊者。如果慢了半拍，估计两人很难活着离开。
得亏黄星衍的手段不俗，让传送阵使用过后自动崩塌，抹除了一切痕迹。
“有惊无险。”
吴君言倍感刺激，轻语道。
为了防止被追上，两人一直逃遁，足足数月没停下来休息过，生怕行踪暴露。
一直来到了这处荒无人烟的星系，寻了一个角落位置的星辰，才敢喘息一口。
身怀帝兵，自当小心谨慎，不能有丝毫大意。一步走错，万劫不复。
“看看祖器能否拼接起来。”
黄星衍取出一枚阵符，布置出了极为坚固且隐蔽的大阵，摊手催动灵力，将得手的两块碎片拿出来了，脸上洋溢着喜色和期待，语气略显急切。
“咻”
同时，吴君言也将体内的碎片取出。
三块同样颜色的帝器碎片，漂浮于这片虚空，相距较近。
可是，由于百万年的分割，破损极为严重，剩余的帝纹道韵不足全盛时期的万分之一，很难自主重塑。
吴君言尝试着将三块碎片拼了起来，一松手还是会分开。
“我试试。”
黄星衍自告奋勇。
“嗯。”
兴许太微大帝的后代能有办法，吴君言的眼里出现了一丝希望。
于是，黄星衍开始努力尝试，使用各种神秘的道术，甚至还从指尖逼出了几滴鲜血。
忙活了半天，结果还是一样，毫无用处。
“看来眼下是没法复原了。”
黄星衍放弃了，苦笑道。
“古之帝兵，要是被咱俩这么简单的修复了，那才奇怪。”
吴君言本就没抱有太大的期望，表情变化不大，淡然道。
“也是。”黄星衍点头道，没去纠结这事。
能将黑金古壶的三块碎片全部收集到手，已是难得。至于修复如初，那就得看缘分了，不可急于一时。
两人休整了一下，炼化丹药和灵石，调息养神。
数个时辰过后，黄星衍将帝兵碎片交到了吴君言的手里，郑重其事：“此物留在你的手里，才能发挥出应有的作用。况且，你与黑金古壶有缘，得到了它的认可。”
吴君言沉吟了很久，深深注视了一眼黄星衍，没说什么客套话，只将这份天大的人情记载了心里，重重点头：“好。”
“不到万不得已，一定别动用帝兵之力。不然，容易招来杀身之祸。”
黄星衍提醒了一句。
“我知道。”
以前吴君言身上仅有一块碎片，便惹得诸天万界的强者惦记。好在青宗崛起，且有“陈尊者”这座大山顶着，没谁敢犯傻，压制着贪念。
不过，如果吴君言身怀黑金古壶的全部残器之事暴露了出去，必会让很多的强者发了疯，赌上性命也要争抢。
“我打算去琅琊山庄走一趟。”黄星衍转移了话题：“早就听说琅琊世子的大名，很想亲眼见见。另外，我想算上一卦。”
“一起吧！”
吴君言一脸平淡的说道。
“就等你这句话，走。”
黄星衍上前拍了一下吴君言的肩膀，欢喜雀跃，快步前行。
两人奔往琅琊山庄，不知会发生什么事。
还有就是，黄星衍想算什么东西呢？
很快就会有一个答案了。
......
某地，隐蔽的区域。
正在闭关的陈青源，还在炼化着道种花，且将大成战体的根基稳住了，不会埋下任何隐患。
如今，他正在努力冲击着修为境界。
每时每刻都在消耗大量的极品灵石，自闭关开始到现在，已经花费了五百余万。
体内的轮回海，真是一口看不到底部的深渊，永远也得不到满足，不停地吞噬着。
正是由于根基的问题，陈青源往后的路十分艰难，修为很难提升。到了某种程度，灵石再多也无法破开玄关，拔高境界。
唯有天地造化之物，能弥补这个缺口，缩短了大量的时间。
“铮——”
全身的每寸血肉都在轻微颤抖，发出古钟沉响之声。
多日以后，陈青源居然停下了吸收灵石，不再消耗。
其眉头紧皱，到了一个很关键的时期。
这种状态持续了两年多。
“轰”
终于，某一日，一股强劲有力的威势从陈青源的体内宣泄而出。
“嗡——”
一声悠扬古朴的道音，回荡于闭关密室的各个角落。
渡劫第九境，后期！
陈青源的实力又有了不小的提升，暗暗松了一口气，且感到一丝欢喜。
很快，陈青源面色严肃，耗费数日将境界稳住了下来，便又继续炼化灵石，没想止步于此。
还剩余一些道种花的力量，趁此机会，一鼓作气，破入大乘期！
虽然困难，但必须要拼一把。
放在以前，陈青源肯定不会这么冒失，接连突破修为，极易引发根基松动的后果。而今有着造化之物，倒是用不着担心。
“这次机会，定要把握住。”
陈青源暗下决心，全神贯注。
如若此次错失了良机，正常情况下想要突破至大乘期，顺利也得三五百年。
毕竟，轮回海举世唯一，陈青源曾经的修炼经验基本用不上，相当于摸着石头过河，步步艰辛。
“哗——”
紧接着，继续修炼，周身的灵脉开始以极快的速度失去光泽和灵韵。
另一边，玉阵星域，琅琊山庄。
黄星衍与吴君言，现身于此。

# 第914章 老者是何人

两人乔装打扮，表现出来的容貌很普通，放在人堆里面毫不起眼。
黄星衍本想着该怎么进入山庄，又不将身份暴露给太多人的时候，山门外便来了一个侍女。
侍女自称蝶玉，乃世子的贴身丫鬟，专程过来迎客：“世子有令，今日将会有两位贵客登门。”
这么神？
黄星衍眼睛一眯，而后瞥了一眼身侧的吴君言，略微惊讶。
对此，吴君言面无表情，早已熟知了琅琊世子的手段。
“两位，请随我来。”
蝶玉一袭粉色长裙，仪态优雅，身段柔美，欠身一礼。
“劳烦带路。”
黄星衍客气了一句。
画面一转，两人在侍女的带路下，径直来到了某座山的半山腰之上。
这里建立着一个大院子，风景优美。
坐在一个古亭之内，身旁有树叶花草，还有一潭湖水。水面下，很多诞生出了一点儿灵智的鱼虾，来回游动。
亭中石桌，摆放着两杯茶水，热气袅袅上升。
“两位稍等，世子很快就出来了。”
侍女退到了一旁，不再说话。
片刻，世子推门而出。
南宫歌的脸色略显苍白，看起来身体状况不是很好。
原因很简单，前些年为了给银发女推演过去，受了重伤，至今还没痊愈。
“世子。”
为表敬意，两人起身，拱手轻唤。
“两位不必客气，请坐。”
随即，三人落座。
一番客套过后，南宫歌多看了几眼黄星衍，像是很感兴趣。
虽说两人还没解除隐息术，但南宫歌仿佛已将两人的真容看破，没询问来历和姓名，很自然的谈话。
“吴兄，恭喜了。”
南宫歌转头看向了吴君言，微微一笑。
对此，吴君言不语，轻轻点头。
所谓恭喜，自是帝兵之事。
古界之内，帝兵显现，闹得这么轰动的事情，若南宫歌未曾听说，那就纯属扯淡。据传是两个年轻人唤醒了帝兵碎片，将其取走。
以南宫歌的聪慧，不用推算也可猜出一二。
听着这句恭喜之言，黄星衍全身一紧，眼神一凝，心脏猛地一沉，较为惊讶。
一语道破了吴君言的身份，不愧是名传万界的琅琊世子，盛名之下无虚士，果然不同凡响。
心态调整好了，黄星衍拱手说道：“世子可知我是何人？”
“在我看来，放眼当世能唤醒太微帝君的残兵之人，寥寥无几。稍微想一下，便有一个答案。”南宫歌与黄星衍四目相对，微笑回答：“黄道友，久仰大名。”
“佩服。”黄星衍微微一怔，抱拳道。
“两位来此，肯定不是专程喝杯茶水，有什么直言吧！”
南宫歌大概能猜到。
“我想求问世子，我遇到的难题，可有解决之法？”
黄星衍没直说具体是什么难题，有些保留。他与琅琊世子不是很熟，保持适当的警惕，很是正常。
他的难题，无非是修炼碰到了瓶颈。帝宫之内的典籍秘法，并不完整。
简而言之，帝宫之内并无祖帝传承。
黄星衍修炼的道术，严格意义上来说不是帝术，仅是一些扯到了帝纹的顶尖秘法。
“与吴兄同行，兴许有法子。”
有些话不能说的太满，方向指明了，能否成功就看自身的造化。
“与我同行？”
吴君言微微诧异。
“吴兄虽未明言，但我知你心中所想。”南宫歌详细说明，目光望向了远方，意味深长的说道：“再去一次东土吧！”
咚隆！
听到“东土”二字，吴君言立刻想到了太微大帝的传承。
这事，琅琊世子居然也能推算出来吗？
吴君言心头一紧，没法保持绝对的冷静，瞳孔微微收缩，胸口起伏的频率略微加快。
南宫歌多次触及禁忌的痕迹，虽时常受伤，但收获不小，对自身之道也有了提升。往日的诸多疑惑，都能摸得到一些线索。
“这次去，可能会有所收获。”
南宫歌继续说道。
张了张嘴巴，很想说些什么。然而，话到了嘴边，吴君言不知该说什么，僵持住了。
黄星衍没听懂这些话有何深意，不过明显察觉到了吴君言的情绪波动，时不时侧目一眼，保持沉默。
“东土辽阔，该往何处？”
很久以后，吴君言开口发问了。
“随缘。”
南宫歌淡然一笑，给了一个回答。
“嗯。”吴君言似懂非懂。
“若无他事，我就不留两位长住了。”
南宫歌还得继续疗伤。
要不是贵客登门，哪会中途停下了养伤。
“多谢世子。”
吴君言拱手道谢。
“不必如此，生疏了。”
南宫歌摆了摆手，笑着走回了屋内。
随后，吴君言和黄星衍下了山，走出了山庄大门。
“你们刚刚聊了东土，什么意思？我不是很懂，能解释一下吗？”
黄星衍是一个直肠子，有啥说啥。
“真要有缘，你自会知。”
吴君言思考了一下，决定暂时不提出来。
所谓的太微大帝之传承，从未有一个准确的结果。吴君言仅是得到了一本旧古时期的典籍，记载着一些东西，提及到了东土。
自家兄弟，没什么好防备着的。之所以不说，是不想让黄星衍抱有太大的期望。不然，失望的感觉会很难受。
“行。”
黄星衍很直爽，不再多问。
就这样，两人直奔东土，寻觅造化。除此之外，还可以携带着帝兵碎片，避开帝州的凶险，得以安全。
......
与此同时，位于某个独特空间的神桥之地。
桥梁的中间断了一大截，黑雾浓浓，弥漫着混沌古老的气息。
一个身着破烂布衣的老者，手里拿着一柄三尺剑，身上没有一丝法则波动，返璞归真。
手中之剑，历经凶险的战斗，出现了很多道细小的缺口。
老者是何人？
昔年名动天下的长庚剑仙。
世人眼里，长庚剑仙早已成为过去，死在了紫云山。
真实情况却截然不同，他不仅没死，而且还走出了新的道路，比起过去的巅峰时期还要强大。
“晚辈深受帝君之恩，此生铭记。”
遥望着不远处的那一具无法用言语形容的帝躯，长庚剑仙的眼里全是敬畏之意，躬身一拜。

# 第915章 剑仙入世，景王令牌

长庚剑仙真诚一拜，无比感激。
要是没有太微大帝的躯体庇护，再来十个长庚剑仙也活不到现在。
再者，常伴君身，沾染了一丝帝威法则，许是帝君恩赐，乃无上的造化。
“晚辈已经达到极限了，不可继续留在这里。今日，是向帝君辞行。”
明知这是一具帝躯的枯骨，但长庚剑仙还是秉承着最大的敬意，不敢有一丝亵渎。
李慕阳的修为已达神桥八步巅峰，并且一只脚踏进了第九步。
他尝试了很多次，一鼓作气破入第九步。
可惜，由于神桥之下的法则过于可怕，极为压抑。所以，李慕阳皆是以失败告终。
在他看来，自身在神桥之底的机缘已至极限，想要再往前走出那一步，必须要回到大世，得到一个契机。
“咻”
突然，正当李慕阳准备转身之际，一道流光从黑雾之中而来。
李慕阳下意识地凝聚出了护体屏障，以作防御。
“这是什么？”
当飞过来的东西映入眼帘之时，李慕阳诧异住了，不知状况。
一块巴掌大的长方形的令牌，颜色漆黑，布满了斑驳岁月的痕迹。
令牌的正中央刻着一个字——景。
“景字令牌，何物？”
李慕阳更为疑惑。
仔细观察，发现这块令牌与帝躯有着一丝若有若无的联系。
“莫不是帝君残念之意？”
如此想着，李慕阳将令牌握住了，再次一拜。
虽不知此物有何用途，但收着肯定不是坏事。
慢慢的，李慕阳看不清帝躯的轮廓，前方已被浓雾遮掩。
“嗖”
不再迟疑，李慕阳找到了出路，就此离去。
消失了多年的绝世剑仙，重归大世，将会掀起怎样的风雨呢？
繁华盛世，很快要迎来新的阶段了。
多日以后，帝州的某个区域。
李慕阳身着一件朴素的布衣，脚上的布鞋开了线条，戴着斗笠，坐在某个酒馆的角落位置，喝着酒水，感慨良多。
以他之能，轻易便可探查到如今的时代是何面貌。
一边喝酒，一边惊叹。
青宗的变革、魔渊的动乱、清幽大帝的躯体、陈青源乃上古尊者的转世之身等等。
太多的消息，让李慕阳消化了数日，时而发愣，时而望着远方长叹，百感交集。
“得去一趟那个地方。”
很久，李慕阳认清了而今的时代，有了一个打算。
归来的第一件事情，去天渊，向那位前辈问好。
年轻时，李慕阳误入天渊，险些身死。
机缘巧合之下，李慕阳被红衣姑娘救了，见其天赋不错，传授了几式剑法，且指点了几句，让其安全出去。
正是这个原因，当年陈青源虽为废体，但李慕阳愿意倾尽全力去相助，为他重塑根基，暗中护道。
另外，还要向道一学宫的颜夕梦道谢。若无颜夕梦的一句提点，李慕阳寻不到太微大帝的躯体所在，活不到现在。
“咻”
将桌上的酒水饮尽，支付了酒钱，一步迈出，消失不见。
酒楼之中的很多人看到了这一幕，惊呼一声：“绝顶高手！”
破空而去，不引起一丝法则波动，必是一尊了不得的人物。
他人的惊讶，皆与李慕阳无关。
横渡星海，亿万颗星辰从身侧划破，如尘沙穿过了指缝。
再渡界海，奔至北荒。
扶流星域，天渊。
为表敬重，李慕阳特意换了一身干净整洁的衣裳，梳理了一下稀疏凌乱的头发，像是一个孩童要去见长辈，内心微微忐忑和紧张。
纵然只差一步即可成为当世准帝，李慕阳也不敢在红衣姑娘的面前摆谱。
多年来，不少强者死在了天渊，世人将此地定义为大凶禁地。
至此，极少有人惦记天渊，不会浪费时间的守在这里。
李慕阳来了，周围空无一人。
“前辈，小李求见。”
李慕阳朝着天渊所在的方位躬身一拜，敬语之声化作一条肉眼看不到的音线，钻进了被诡异浓雾覆盖着的禁区。
李慕阳一直保持着行礼的姿势，弯腰低头，任凭冷风吹来，不动如山。
一炷香过后，清冷之声幽幽而来：“进。”
红衣姑娘点头许可，能让李慕阳避开了禁区的诸多危险，进入外围区域。
周边的一切，皆被迷雾遮掩。
李慕阳不再往前，明显察觉到了一股磅礴之力扑面而来，定睛一看，迷雾深处站着一个人。
那人身材高挑，红色长裙的影子若隐若现，容颜不可得见。
仅是瞟了一眼，李慕阳便赶紧将目光移到了别的地方，不敢窥视和亵渎，鞠躬拜道：“前辈。”
“来此，何事？”
对别人，安兮若如同谪仙，高雅尊贵。她仿佛处于另外一个维度，高高在上，超凡脱俗。
“前来拜候前辈，且有一事不明，欲求解惑。”
李慕阳低眉而道。
“讲。”
安兮若隐于云雾之中，声音清冷。
“多年前晚辈跌落神桥，生死弥留之际，看到了一尊死去的古帝......”李慕阳简短的讲述了自己这些年的遭遇，随即从怀里掏出了那块“景”字令牌，不解而问：“临走时，此物落入手中，不知有何深意，希望前辈能为晚辈解答。”
太微大帝的躯体位于神桥之下，安兮若自然知情，并不意外。
看着这枚令牌，安兮若仔细观察，表情微微一变，显然是想到了什么，沉吟道：“景王令。”
“景王令？”李慕阳一愣：“敢问前辈，这是什么？”
“太微座下第一战将，封号——景王。”安兮若决定详细说一下：“根据旧古典籍的记载，景王之位代代相传，每一代都是经过无数考验的顶尖强者，奉君令镇守神州，制衡不朽古族。任何势力敢违背太微条例，景王则会在第一时间清算。”
李慕阳静静听着，面色逐渐震惊，低眉注视着手里的景王令，感觉无比沉重。
“据史册记录，第一任景王奉令讨贼，统御十万精兵，横推了一个传承三百余万年的不朽帝族，打崩了十余个星系，毁灭的生命星辰多达百万。”
安兮若继续说着。

# 第916章 可怕的剑意

“后面的几任景王，皆可称得上是大帝之下第一人，拱卫帝殿，维护平衡，责任重大。”
“你得景王令，是你的福缘，也是你的任务。”
“我若没有料错，太微残念之意，希望你能为其后代护道，稳固山河。”
安兮若分析了一番。
听着这些话，李慕阳心脏骤停，从未想到这枚令牌居然如此沉重。
虽然这已不是太微大帝的时代了，但这枚令牌象征着无上的荣耀和责任。既然落到了李慕阳的手里，意味着他得到了太微残念的认可，寄予厚望。
“晚辈...明白了。”
呆傻了一会儿，李慕阳回归现实，紧握着令牌，拱手行礼，语气低沉，眼里饱含沧桑。
“你的气运不错，好好把握。”
安兮若提点了一句。
“是。”
李慕阳对安兮若的敬重，深入骨髓。
即便自己拥有着神桥八步巅峰的修为，面对身处浓浓云雾之中的安兮若，也还是看不透分毫，最开始的抬头一眼，好似看到了一口无尽深渊。
两者的差距，犹如云泥之别。
“他已入世，若遇难事，记得相助。”
安兮若决定与李慕阳见上一面，其关键因素还是陈青源。
“他？”李慕阳一愣，转而反应了过来，晓得了是谁，赶忙点头：“晚辈谨记。”
只是，他那样的人物，需要我去相助吗？
刚刚从神桥之下归来，大致了解到了时代的变化，李慕阳只清楚陈青源乃上古顶尖存在的转世身，昔年的魔渊动乱展现出了极为恐怖的战力，与帝尸一战，又与天道意志叫板。
心中暗想，红衣前辈既然有了这个嘱咐，那么陈尊者肯定不再处于巅峰状态。
李慕阳以前不理解红衣前辈为何要对陈青源这么好，甚至专门吩咐自己为其塑造根基，还要暗中护道。
现在，李慕阳终于明白了。
不是因为青宗，也非陈青源运气好，而是其本尊乃是上古时期的绝顶人杰。
能与之相识交好，李慕阳倍感荣幸。
“去吧！”
安兮若嘱托了一声，转身而去，消失于浓雾的深处。
紧接着，李慕阳被一股较为柔和的力量推到了禁区之外。
“景王令。”
李慕阳站立着，低头注视着手中的令牌，思绪复杂，喃喃自语。
说真的，长庚剑仙的气运确实不错，堪称当世顶尖。
年轻时遭遇死亡的威胁，得到红衣姑娘的相救和指点。后来又与陈青源结缘，再者跟太微大帝扯上了一点儿关系。
严格意义上来说，手握景王令的李慕阳，便是新一任的景王，肩负着为太微后代保驾护航的责任，以及镇守天下的责任。
“我的福缘，当真不浅啊！”
李慕阳感叹了一声，将令牌好生收起，视为比自己性命还重要的东西。
整理好了情绪，李慕阳决定去一趟道一学宫。
不急不忙的赶路，过了十余日，到达目的地。
李慕阳暂时不想引起太多人的注意，一路上遮掩真容。
到了学宫，李慕阳递上拜帖，其上只写着一个字——李。
字上蕴含着无上剑意，且有独特的法则痕迹。
只要熟人看到，必可通过这个字猜出来者是谁。
“稍等。”
学宫的守门长老看不穿来者的身份底细，接过拜帖，客套了一声。随后，守门长老将拜帖上交给了核心层。
专门处理这方面事务的核心长老，打开了拜帖，全身猛然一颤，面色惊恐，吓得嘴唇苍白，直打哆嗦。
一个“李”字，如同一柄锋利的宝剑，直刺双眼。
若非李慕阳没有其他的意思，仅凭一字，即可镇杀一位大乘巅峰的强者。
“好可怕的剑意！”
周围的很多长老感知到了磅礴如星海的剑威，纷纷靠拢了过来，惊声而道。
“什么情况？”
很快，一群人打量着这张拜帖，脸色纷纷变化，骇然不已。
“外面的这个陌生客人，很不简单。”
事情很严重，众位长老拿不定主意，赶忙通知了院长和两位副院长。
半个时辰以后，所有高层齐聚一堂。
现任院长赵一川身着锦袍，俊雅不凡。仔细观看了一下拜帖，且用神识打量着门外之人，完全看不透，凝重道：“但愿不是敌人。”
“应该没有恶意，不然这张拜帖之上必有杀意，定叫我等慌乱无措。”
余尘然发表了意见。
“请进来吧！”
赵一川下令。
反正道一学宫底蕴深厚，真要来者不善，可在第一时间开启护宗大阵，不用过于担心。
况且，来人应该没有敌意，否则没必要这般客气，还专程递上拜帖，老老实实地站在外面等候。
于是，道一学宫以最高规格的礼数，将李慕阳恭迎入内。
众长老站在两侧，时不时打量一眼，很想看破来者的身份。
可惜，能力不足，毫无收获。
大殿之上，李慕阳坐于贵客之位，边上摆着上等的道茶。
“阁下是谁？怎么称呼？”
赵一川坐在主位，发问了。
众人想着“李”字拜帖，可能是这个陌生来客的姓氏。
天底下姓李的多了去了，很难猜对。
世人眼里，长庚剑仙早已陨落，包括赵一川等人，都是如此，不会联想太多。
“我想见一见上任院长，不知可否？”
李慕阳打算低调行事，不愿暴露身份，避开了这个话题。只有处于隐匿的状态下，才好避免很多的麻烦，寻到破入九步之境的契机。
“师尊外出游历，不知归期。”
见来客不肯透露身份，赵一川眉头微皱。
“这样啊，可惜了。”
李慕阳轻声叹息，本想过来感谢一番，看来得等到以后了。
“有什么事，阁下请直言。”赵一川说道。
“我与颜院长乃是故交，此次前来是想叙旧。既然颜院长不在，那就算了。”
说着，李慕阳起身了，准备离开。
“故交？”赵一川等人全愣了一下，没听院长提起过这位故交啊！
姓李，剑意无上，又与院长是故友。
种种因素结合在了一起，凭借余尘然的经验，不由得想到了一个人。虽然这个可能性很低，但却最为符合。
“您......您是？”
余尘然的脸上涌现出了一抹惊异之色，忍不住站起身来，既紧张，又震撼。

# 第917章 破入大乘期

余尘然的声音微微颤抖，眼瞳泛起了异样的波澜，无不是说明了内心的紧促慌乱和惊讶激动。
李慕阳回头和余尘然相视一眼，浅笑不语，似是一个回答。
就凭这一个眼神，余尘然心底深处的那份疑惑，彻底扫除。
真的是他！
他居然还活着！
余尘然瞪着双眼，嘴唇轻微颤抖，无比震骇，很难压制。
一晃眼，李慕阳已经离开了大殿，径直走向了出口位置。
走之前，暗中传音给了余尘然：“暂且保密。”
余尘然的耳畔回荡着这句话，眼神逐渐有了神采，望着李慕阳的背影，笑容苦涩，低语道：“难以置信。”
“老余，你是不是知道这人的来历？”
通过余尘然刚刚的表现，众多长老皆有这个猜测。
“不知道。”
剑仙都发话了，余尘然暂时不会透露出去，否认道。
接着，余尘然不再与众位长老讨论，立马回到了自己的庭院，喝着茶水，心里惊叹了很多句话。
学宫上下对这次出现的陌生客人，依旧疑惑，时常讨论。
有人觉得余尘然肯定猜到了什么，上门询问。
可是，余尘然不予回答，神神秘秘。
时间长了，这个话题也就淡了。
繁华的时代，各地皆有争斗。
曾经名动各方的天骄之辈，很多都死在了浪潮之下，人生走到了终点。
近期又发生了很多事情，卷起一阵阵风浪。
“天府山庄的圣子，三十年前得到了惊天机缘，修为突飞猛进，仅差一步即可破入大乘。谁知外出历练之际，招惹大祸，死无全尸。”
“百衍刀宗的一个核心弟子，偶得造化，击败了当代最强者，成为新任圣子。据传，其觉醒的刀道天赋极高，堪称刀宗十万年以来第一，欲要邀战青宗的常子秋，与之比试刀法，一较高下。”
“九阳丹宗的太上老祖炼制出了数颗上乘品质的九品转轮丹，服下以后，能大大增加大乘巅峰的修士破至神桥的概率，无数强者闻讯而至，欲要花费大价钱购买。”
“近些年，东土时常有一股异常的法则波动，很是微妙。”
各地爆发了很严重的事情，消息如浪潮席卷，拍打在了世间的每个角落。
数年以后，百衍刀宗的圣子名为王书林，来到了青宗，下了战书。
战书的内容很简单，欲与常子秋公平一战，看看谁的刀法更胜一筹。
“接了。”
常子秋本就是一个好战分子，对手还是一个刀客，再加上对方上门挑衅。要是不接，那可太憋屈了。
两月以后，两人会战于扶流星域的某颗荒星之上。
众多修士围观，取出留影石决定记录下来，很是期待。
“谁胜谁败？”
“常子秋很多年都没出手了，不知而今到达了何种境界。”
“刀宗圣子得了惊世造化，觉醒了上古时期的刀魂之力，不容小觑。”
众人议论，眼睛一直注视着准备战斗的两人。
片刻后，双方在同一时刻出手了。
气氛紧张，无比压抑。
“锵——”
一声刀鸣，两柄长刀相对而砍。
刀光冷冽，寒芒四射。
强大的力量，高深的刀法。
从一开始的相互试探，到全力进攻，不留余力。
过了三百余个回合，常子秋的眼神变得极为认真，手中宝刀绽放出来的森寒气息更深了几分。
观战者目不转睛，惊声不断。
又五十招，王书林解开枷锁，爆发出了本命刀魂，乃造化之物。
一时间，常子秋落入下风。
王书林想趁此机会将其击败，可惜被常子秋顶住了压力。
又七十余招，常子秋寻到机会，全力挥出一刀。
胜负分出。
王书林，败！
其心脏位置出现了一个巨大的裂口，鲜血直流。
自身的刀意被压制住了，所以王书林才会落得重伤的下场。他用一双充满了血丝的眼睛注视了一下常子秋，将其容貌刻印于脑海中，撕裂虚空，立刻离去。
常子秋虽不是毫发无损，但全是一些皮外伤，无伤大雅。
“刀宗圣子败了，果然还是青宗的常子秋更胜一筹。”
众人唏嘘，对常子秋充满了敬意，不敢得罪。
他人的赞叹之言，常子秋恍若不闻。他虽然赢了，但并无太多的喜悦，情绪反而很是沉重。
当代天骄越来越多，如果自身不努力前进，迟早会吃大亏。
......
又过了五年。
陈青源闭关有一段时间了。
周围的一堆灵石，被消耗完毕。
终于，体内的灵气达到了一个合适的点，可以尝试冲击大乘之境了。
将最后的那部分道种之花凝聚成液体，流入眉心，开始炼化。
“嗡——”
陈青源的身体表面出现了一层淡淡的光晕，像是石子落入水中，泛起了涟漪，一圈接着一圈，朝着四面八方扩散。
“嘭”
每一下的心脏跳动，如古钟沉响，很是强劲。
“咚、咚、咚...”
浓郁的灵气开始游走全身各处的经脉，伴随着轻微的响动声，没有规律的发出。
数个时辰以后，陈青源的气息明显有了提升，但距离大乘期还有一点儿距离。
“再来一次！”
陈青源全身心投入了进去，紧咬牙关，承受着极大的压力和痛苦。
依靠着道种之力，继续冲击瓶颈。
这种行为，像是一个孩童拿着锋利的刀子，不停地劈砍着一扇紧闭的大铁门。孩童使出了浑身解数，坚持不懈。
通过长时间的坚持，孩童总算在铁门上砍出了一道口子。
陈青源就是要通过这个口子，将整个铁门打开，一举破境。
“开！”
数日后，一道如野兽般的低鸣嘶吼之声响起。
伴随着一阵气势磅礴的威压，从陈青源的体内狂泻而出，将整个密室都震塌了，布置出来的很多禁制也碎裂了。
陈青源一袭青衣，凌空而立。
全身散发出来的威势，令人惊惧。
弥散出来的气息，赫然是大乘期！
正常修士，可能会有雷劫降临。
陈青源不同，其破境的困难不是几道雷劫可以比拟。
为了一鼓作气破开这个大瓶颈，身体的每寸肌肤像是被刀子刮了无数遍，每时每刻都在煎熬。
“终于，成功了。”
简单活动了一下身躯，吐出一口浊气。
完成了这个阶段性的目标，该去帝州了。

# 第918章 是巧合吗

此去帝州，第一件事便要前往古界的瑶衍宫，看看具体的情况。
据传，那个来历未知的银发女去了古殿，不知造成了什么影响。
“若无道种造化之物，破入大乘遥遥无期。”
陈青源感叹一声。
站在大乘初期的境界之上，又让轮回战体有了巨大的提升。
毫不夸张的说，陈青源的战力达到了一个极为可怕的程度，最起码无惧大乘期修士。
本来陈青源想留一部分道种花，以备不时之需，谁知轮回海就是一个无底洞。
因而，情急之下只好将所有的造化之物炼化了，这才勉强撞出了修行瓶颈的一丝缝隙，让陈青源一鼓作气，跨入大乘。
“造化之物，可遇而不可求。”
这次能碰上，纯属气运，不可奢求太多。
“咚隆”
一声轻微的响动，陈青源解除了四周的禁制，换上了安兮若为自己亲手缝制而成的锦服，腾空而去。
临走前，抹除掉了自己在密室之中留下的痕迹。
闭关十多年，直接跨入了大乘之境，速度之快，远胜世上的绝大多数人。
虽然实力有了巨大的提升，但陈青源还是比较低调，遮掩真容，避免不必要的麻烦。
径直赶往帝州，路上要是碰到了一些有趣之事，便停下来看个热闹。
偶尔遇上一些可怜事，陈青源会暗中相助一把。
“遗落于古界的帝兵碎片被两个来历不明的年轻人取走了？”
刚来帝州，陈青源很快听说了这事。
先是心生疑惑，而后低眉深思。
能将帝兵碎片拿走，大概率与太微大帝有一丝瓜葛。
是自己的熟人？还是另外的未知存在呢？
陈青源想不出一个结果，眉头微皱。
随后，将这些问题藏于心中，相信以后肯定会得到一个解答。
古界区域，强者众多。
陈青源风轻云淡的走了进去，直奔古殿所在的方位。
瑶衍宫，周围全是混乱的上古法则，有一处地方则是异乱黑洞，乃银发女所为。
传言不如亲眼一见，陈青源凝视着古殿的方向，心头一紧，暗道：“果真有变，但愿殿内之物没有遗失。”
由于古殿的结界太过可怕，除了银发女以外，其余人只能干看着。
因而，众多强者尝试无果，心灰意冷的离开。驻扎于古殿附近的强者，少了一大半。
当然了，总有一些守株待兔的家伙，坚信古殿终有一日会有开启的时候，坚守于原地，只要有了机会，即可在第一时间冲进去争夺造化。
“咻”
陈青源来了。
某些角落的位置，投来了几道目光。
感受着他人的肆无忌惮地打量，陈青源毫不在意，直接走向了古殿，没有迟疑。
“找死的小鬼。”
不远处，一个老者冷哼一声，将陈青源当成了自寻死路的蠢货。
毕竟，这些年出了很多这样的蠢货，自诩不凡，听说古殿有大机缘而来，最后落得个惨死的下场。
周边的人，大多表情冷漠，不想出言提醒。
“小友，前面危险，不可触碰。”
这时，一道声音传来，嗓音低沉。
出言之人，身着浅色布衣，年龄较大。通过衣服上绣着的特殊符文，不难推测出其身份，乃归衍帝族的一位长老，大乘巅峰的修为。
陈青源回头看了其一眼，点头示意。
看得出来，这个长老是好心提醒。
不过， 陈青源并未停步，继续前行。
“唉，不听劝的小子。”
见此情况，大多数人都是这个想法，像是已经看到陈青源死在古殿法则之下的画面了。
旁人的眼光和言论，皆被陈青源无视了。
“啪嗒”
缓步踏空，已至结界。
陈青源轻轻拂袖一扬，原本坚固可怕的结界之力散至两旁，形成了一条通往殿门的道路。
“什么！”
望见这一幕的众人，脸色骤变，心脏猛颤，发出惊语，脑子里蹦出了很多问题。
这人是谁？为何能解除古殿四周的禁制？我们能不能跟着进去？
附近之人，目瞪口呆，跃跃欲试。
然而，待到陈青源进去以后，结界重新合上，断绝了某些人趁机跟着进去的念头。
推开殿门，径直入内。
扫了一眼各个角落，虽有浓雾遮掩，但并不影响视线。粗略打量，殿中之物没有缺失。
神识一动，与古殿的灵智进行交流。
“出什么事了？”
陈青源想知道银发女来了一趟，具体做了什么。
古殿之灵赶紧回复，将事情的原原本本说了一遍，未有丝毫的隐瞒。
“呜——”
轻微的道音，乃古殿的诉说。
陈青源听得懂殿灵表达的意思，刚开始面无表情，当得知那块特殊的石头被银发女拿走以后，脸色变了，瞳孔扩张，既担忧，又心疼和震惊。
赶忙跑到了存放石头的那个位置，检查了一下，紧了一下双手，眼神复杂：“真的被取走了。”
来历未知的银发女，为何要取走这块石头呢？
是巧合？还是别有所图？
陈青源表情沉重，陷入了深思。
殿灵保持着安静，不敢出声，害怕遭到责骂。
“也许，他知道一些东西。”
低眉思考了片刻，陈青源想到了一个人。
那人正是琅琊世子。
去走一趟，兴许有所收获，解答这些疑问。
“这些物件，暂时留在此处吧！”
殿内的兵器宝贝，不比不朽古族的底蕴要弱。
陈青源目前派不上用场，留在殿内比较安全。
不打算逗留，转身就走。
刚出殿门，便有上百双眼睛注视而来。
“道友如何称呼？”
走出结界，一个藏匿于某处角落的白胡子老头，身着黑色布衣，撑着一根拐杖，破碎虚空而至，拦住了陈青源的去路，挤出一道自认为慈祥和蔼的笑容。
“你无需知道。”
陈青源淡然回了一句。
“老朽想与道友交个朋友。”
白胡子老头乃大乘巅峰，且一只脚踏进了神桥，皮肤褶皱黝黑，气血枯败，明显是寿命不长的样子，对机缘造化之物十分迫切。
“让开。”
陈青源看出了这个老头眼里的贪婪和狠意，没兴趣与之结交，冷声呵斥。

# 第919章 这人是谁

由于陈青源遮掩真容，没谁看得出其真实来历。
“老朽愿以全身的家底为代价，换得进入古殿的一个机会。”
老头直言来意，将数枚须弥戒放在掌心，一脸诚恳。
大限之日将近，白胡子老头不愿错过任何的机会。他虽看不出陈青源的修为，但推测出其年龄不大，想来不是什么硬茬，斗胆尝试一下。
“你的眼神，让我很不舒服。”
陈青源从白胡子老头的眼里，看到了贪婪和杀意，还有一丝对活着的渴望。
“道友，你认真考虑一下。”
老头的嗓音沙哑，语调夹杂着一丝威胁的味道。
“滚！”
听出了威胁之意，陈青源眼神一凝，一声呵斥。
狂暴之威，似星辰炸裂卷起了亿万道玄光，自陈青源体内涌出，散至八方。
威势之强，撕裂长空数万里，震得群雄面色惊。
“哗——”
白胡子老头被吓得脸色惨白，身体被一股强势的力量震退了上万丈，胸口的几个骨头断裂，气血逆流，险些从口中喷出。
好强！
第一反应不是去检查伤势，而是惊恐万状，盯着陈青源的眼睛布满了浓浓的恐惧神色。下一刻，老头拖着受伤之躯，赶忙离开了这里，不敢逗留。
人群中，好像有几个人锁定住了老头离去的方向，暗中紧随。
是生是死，皆看自身造化。
“这人是谁？”
众人打量着陈青源，很想弄清楚其来历，更想知道怎么进入古殿。
是有什么特殊的手法吗？
这人气息不显，莫不是与银发女一样，乃是未知的存在？
还好刚刚忍住了，没有上前阻拦，不然后果肯定很麻烦。
一些动了歪心思的家伙，无比庆幸，暗暗擦了一下冷汗，眼神敬畏，后怕不已。
古界地带，自然是有某些神桥境界的老东西潜伏着，他们凝望了一眼陈青源，像是被一团迷雾遮掩住了，无法看透，很是忌惮。
“嗖”
陈青源没耐心与这些人打交道，撕裂虚空，远遁去了别的地方。
上次陈青源炼化前世本源的道果，也发生了类似的情况，有不长眼的家伙拦路，欲要争抢古殿之内的无上机缘。
这个世上，最不缺的就是这种人。
“直接去琅琊山庄。”
陈青源有些问题需要与世子聊聊。
虽然实力大增，有了自保之力，但没必要直接暴露身份，徒增烦恼。
隐匿真容，相貌平平。
横跨星海，畅通无阻。
宇宙十分辽阔，无边无际。
世人能借用各地的大传送阵，连通五州万界，但其实很多地方都没人去过。
陈青源途经的地方，大多是一些有人居住的生命星域，来来往往便是这部分圣地宗门。
随着时代的不同，圣碑断裂，混乱界海的法则不再动荡，时常发生一些难以解释的怪异事情，甚至某些地方会突然冒出东西。
譬如，陈青源得到的那一株道种造化之花，也是因时代变化而显露出了真容。无数年以来，那颗星辰一直飘荡于那处星域，近期才脱离了星系运转的轨迹。
琅琊山庄因为南宫歌的缘故，变成了大世的一个焦点，经常有大能过来求卦，送礼的强者多如牛毛。
半山腰，烟雾缭绕，建立着一座巨大的庭院，隐于浓烟之中，朦胧如仙境。
“哐当”
一道推门的轻微声音，南宫歌身着一袭浅色白衣，长发用木簪紧住，活脱脱一个文雅书生的模样。
“世子。”
站在门外的两个侍女，立马往前半步，欠身行礼。
“备茶，待客。”
南宫歌望着远方，眼神幽邃，轻语一句。
“是。”
侍女立即去办。
数个时辰以后，瀑布下的一处潭水之上，立着一间悬空的古亭。
水雾泛起，盖住了古亭的一大半。
“哗啦啦......”
飞流直下，击在巨石之上，声如雷鸣，响彻九霄。
一边是激荡的瀑布之景，一边是安静如画的唯美古亭之风。
两种截然不同的味道，处于同一幅画卷之上，有种怪异的味道，却又格外牵动人心，令人陶醉。
南宫歌让侍女前往山门外，自己则坐于亭中，慢慢等待。
“旧古岁月，界海圣碑。彼岸、苦海、神桥、被掩埋的那段痕迹......”南宫歌先给自己倒了一杯香茶，抿了一口，低声自语：“你是开启新时代的那把钥匙，未来会如何，无人知晓。”
昔日推算银发女的过去，让南宫歌看到了很多隐秘的东西。
又半个时辰，一旁的岸边传来了脚步声。
“世子，人来了。”
侍女不知这人是谁，只是按照世子的吩咐将人请过来。
来者相貌普通，眉宇间却有一股难以言说的贵气。
“你们下去吧！”南宫歌的声音随着一阵轻风而来，传到了两个侍女的耳中：“不要让任何人靠近。”
“是。”
两个侍女行了一礼，毫不迟疑，转身而退。
再无外人，且布置着特殊的结界。
陈青源踏着水面而行，缓步走至亭中。
刚到琅琊山庄的门口，陈青源便看到了世子的两个贴身丫鬟，无需多言，跟着进来即可。
“陈兄，坐。”
南宫歌起身抱拳，面含微笑，指着面前的那个空位，礼貌道。
一声“陈兄”，饱含深意。
既看出了身份，也表明了双方的关系还是和以前一样，不会因为任何因素而改变。
“这茶，闻起来不错。”
陈青源的笑容很灿烂，落座以后，茶香扑鼻，赞叹一声。
“前些日子鼎玄古族来了几个老头，找我算了一卦，给的礼品。”
南宫歌轻描淡写的说出来，不是在装模作样，而是真的很淡漠，解释一下茶叶的来历罢了。
“极品道茶，若让凡人饮上一杯，必可打开灵窍玄关，拥有上佳的修炼天赋。资质若差，也可延寿三百年。”
陈青源一眼看出了茶水的不凡，可惜自身站在了一定的高处，效果不大，尝个味道而已。
“纵使是不朽古族，这种道茶也很珍贵，乃压箱底的宝贝。鼎玄古族求你什么事，这么舍得？”
端起来喝了一口，味道确实很不错，比起佛门的道茶好上数倍，陈青源抬头看了一眼，发问。

# 第920章 别卖关子

“当年魔渊动乱，众多古族的老东西入世，欲求无上造化。谁知清幽大帝复苏，局面大变，很多活化石被一巴掌拍死了。其中就有鼎玄古族的老祖宗。”
南宫歌稍微说了一下缘由。
紧接着，再言：“前不久过来与我一见，所求一卦，无非是如何稳住鼎玄古族的局势，不被大世的浪潮而淹没。”
不朽古族虽然底蕴深厚，但这是一个新的时代，没谁清楚未来的走向，即便是古族也不敢肆意妄为，小心谨慎。
再加上鼎玄古族的老祖宗陨落了，没了顶尖战力，更加惶恐不安，显得格外迷茫，自当想来琅琊山庄碰碰运气，看看传说中的世子是否有真本事。
“你给了鼎玄古族什么指点？”
陈青源来了一点儿兴趣。
“最妥善的办法，避世不出，封族万年。待到局势已定，自可安然无恙。”
南宫歌一共给了三条计策，此乃下策。
如若封族不入世，那么必会错失了无数的机缘，鼎玄古族肯定没资格站在大世舞台的第一线，甚至连二流位置都堪忧。
“第二个建议，去往界海以北，寻觅未知的造化。”
根据南宫歌的推测，界海往北的方向，可能存在一些与鼎玄古族有关系的古老造化。至于能否寻到，看自身的缘分。
说到这里，南宫歌语气一顿。
“没了？”
陈青源挑眉道。
“还有第三个建议，举族发誓，成为青宗的附属。”
南宫歌嘴角一扬，给予回答。
听言，陈青源发笑而道：“传承数百万年的古族，岂会成为他人的附属。”
“所以鼎玄古族选择了第二个建议。”南宫歌慢慢收起了笑容，表情严肃了起来，认真说道：“在我看来，鼎玄古族错失了一个良机。未来，会后悔的。”
虽然陈青源的第一世身份已经暴露，但不朽古族的傲骨不会轻易弯折。
“别出这些歪主意了。”
陈青源给了南宫歌一个无奈的表情。
“不说这些了，聊聊你的事情吧！”
南宫歌摆了摆手。
“确实该聊正事了。”陈青源神色凝重，直入主题：“关于那个白发女子的事情，你知道多少？”
“三两句话说不清楚。”
聊到此事，南宫歌挥手又布置了数道禁制，不是用来防备山庄之人，乃避开天道法则的探查。
禁忌之事，一般而言不能直说，容易引来天罚。
不过，陈青源本身就是一个触碰了禁忌的存在，与之详谈，不怕害了他。聊的时候稍微注意一下，不能被天道盯上了。
“慢慢来，我有时间聆听。”
陈青源一本正经的说道。
“就从我与那位前辈第一次见面开始说起吧......”
接下来，南宫歌开始详细说明，尽量不遗漏任何一个细节。
全程，陈青源没说过一句话，耐心听着，将南宫歌说的每个字记在了心里，并且连接成了一幅幅画面。
天降陨石，九星连珠。各种异象出现，陨石之内出现了一个银发女子等等。
但凡和银发女有关联的事情，一一道出。
一盏茶过后，南宫歌的声音稍微停顿了一下，准备说到最为关键的地方了。
“第二次为其推算，我以那块石头为引子，看到了......你。”
这个“你”字，如巨石砸至海面，让原本就已暗流涌动的海洋，再也压制不住那股潜藏着的力量，狂涌而出，掀起滔天巨浪，一阵席卷，整个海面无一处平静。
饶是以陈青源的心境，也难以保持冷静，猛地拍桌，魂惊魄惕，高呼一声：“你说什么？”
南宫歌似乎早已猜到了陈青源会有这种激烈的反应，面不改色的点头：“嗯。”
就算陈青源经历了无数风霜，也还是有七情六欲。只要碰到了能让内心产生波动的事情，依旧会有情绪变化。
“仔细说一说。”
陈青源合了合眼睛，尽量压制住了心底深处的那份骇浪，睁眼之时，无比严肃。吐字清晰，夹杂着一丝迫切和激动。
“只看到了你得到那块石头的零碎片段，再往前便是那位前辈与石头的关联了。据我推测，那块石头乃是那位白发女前辈的东西，随手留在了世间的某个角落。”
南宫歌一边说着，一边感知着禁制结界的波动，如果大道法则察觉到了异常，必会引得结界颤动，从而立刻停止这个话题。
听完了这段话，陈青源低眉深思，很长时间没有说话。
南宫歌很识趣的保持沉默，并未出声打扰。
许久，陈青源缓缓抬头，与南宫歌相视一眼：“你可知那......那位前辈现在何处？”
那块石头对陈青源意义非凡，若石头真是银发前辈的东西，那可就很复杂了。
从某种角度上来说，要不是得到了那个特殊的石头，陈青源可能早就死了，谈不上踏上修道之路。
话又说回来，无数年以来，得到石头的有缘人绝对不少。
然而，最终能走到顶峰的估计仅有陈青源一个。
机缘有了，还得看自身的本事。
两者缺一不可。
“不知道。”
南宫歌真不知道，摇了摇头。
未知的存在，很难推算出其所在的位置。
倒是有一个简单的办法，消耗那个人情，捏碎银发女给的联系玉符。只是，这代价太大了，南宫歌不太舍得。
“以后总会相见的。”
陈青源略微失望，很快收起了情绪，轻声说着。
“还有一事，界海的圣碑已经断裂，大世局面将要变得更加复杂，旧古隐秘会逐渐揭开，你行事需谨慎，别栽了跟头。”
南宫歌提醒了一句。
“嗯，我记住了。”
关于圣碑之事，陈青源来的路上听说了，多少有些吃惊。
“对了，有空可以去东土一趟。”
南宫歌品着茶水，慢悠悠而言。
“东土？”陈青源微微诧异。
“也许要不了多久，东土就会变得很热闹了。”
南宫歌意味深长的说道。
“别卖关子，究竟是什么情况？”
陈青源不喜欢这种云里雾里的感觉，双手痒痒。

# 第921章 依依在何处

南宫歌伸出右手食指，在茶杯之上轻轻一挑，一缕茶水从杯中而出，与指尖相碰。
接着，食指轻轻贴在了桌面，写出了两个字——太微。
桌上之字，一闪而逝。
陈青源得见以后，瞳孔凝聚于一点，内心深处的一根弦丝微微颤动，明白了南宫歌想要表达的意思。
“东土、太微......”陈青源稍微一想，即可晓得关键的东西，那便是遗失于世间某个角落的太微大帝的传承。
太微的传承要是冒出了一丝迹象，这个时代将有多么混乱，难以想象。
“不久前，吴兄与黄兄来了一趟，眼下应是在东土。”
南宫歌再言。
“黄兄？”
听到此话，陈青源一怔，随即想到了一位故人。
太微帝君的后代，黄星衍。
他从南域的帝宫出来了嘛。
陈青源没太大的情绪波动，对于黄星衍的入世仅是一丝惊讶罢了。他的心里，目前最在意的还是那个银发女，很想与之一见。
见面需要缘分，不可强求。
“还有什么问题？”
南宫歌喝了一杯茶水，轻声问道。
“能推算出依依所在的位置吗？”
陈青源很想看看女儿的近况，思念如潮水涌来。
“东土，漠常星系。”
闭上眼睛，掐指推算。片刻以后，南宫歌给出了一个大致的方位。
范围缩小到了某一处星系，以陈青源的能耐，足可寻到依依的准确位置。
多年以前，依依去了一趟佛门，欲要和佛子见上一面，了断一些事情。
只可惜，运气较差，没能遇见，就此离去。
依依想在外面历练一番，于东土各地游走，至今还没回家。
“好。”陈青源缓缓点头。
两人品着茶水，聊了数个时辰。
不管喝多少道茶，南宫歌的天赋还是一如既往的差劲，没有丝毫的改变。唯一有用的地方，便是能略微加快伤势恢复的速度。
同龄人的天骄之辈，最次也是渡劫。
唯有南宫歌，堪堪步入了化神境。
要知道，南宫歌消耗的顶级资源，足可培养出上百位天骄了。
“空褚星系的广银海，惊现血莲，以我观之，应是旧古历史的遗留之物，众多修士闻讯而至。”
“魔渊动乱结束以后，据说当代魔子自散功法，从头再来。有人说，曾在灵空山脉见其一眼，疑似感悟魔族至上之道，欲走通天之路。”
“还记得姜留白吗？”
“当然记得，好像很少听到关于他的消息。”
“一体双魂，身怀准帝传承，入道化凡，只为圆满破境而进大乘。”
谈论天下局势，各宗豪杰。
姜留白乃当世顶尖的妖孽，主修阴阳之法。
其掌控的准帝传承，还是有着陈青源的功劳，索要了报酬。
经过多年的苦修，姜留白迎来了渡劫期的最大一次考验，破开瓶颈，登入大乘。
为了塑造出圆满的根基，姜留白做了一次豪赌，身入凡尘，体会人世间的各种苦难，方可破茧化蝶。
化凡悟道，自封记忆，当真是从凡人的角度去生活。
看似简单，实则危机重重。
如果姜留白倒了霉，不小心遭了横祸，死了就真的死了。
“当今时代，冒出了很多新的面孔，闯出了不小的名头。”
陈青源言道。
“不仅如此，还有极个别的老东西得了天大的造化，褪去了腐朽的肉身，重获新生，延寿万载，气血旺盛，有了登临高峰的资格。”
南宫歌近期虽足不出户，但对世上的很多事情了然于胸。
又聊了一会儿，感慨良多。
话毕，道别。
走出琅琊山庄，陈青源深思一下，决定先去东土。
本打算前往神桥走一趟，想着自身的实力还有着极高的提升空间，索性拖延一段时间。主要原因还是为了依依，看看女儿长大以后的模样，是否平安。
此去东土，路途遥远。
陈青源不是很着急，时常停步看看沿途的风景和热闹。
多日，到达了帝州一个较为偏僻的区域。
遇到了一件事，让陈青源来了兴趣，驻足停留。
“苍古秘境。”
陈青源听到了一个信息。
附近的某颗星辰，出现了一个古老的秘境。有人在里面得到了机缘，一飞冲天，成了周边很有名的大能。
当然了，越是机缘丰富之地，越是伴随着极高的凶险。死在里面的修士，数之不尽，运气好可能留下全尸，运气不好则尸骨无存。
之前闹得沸沸扬扬，帝州顶尖宗门之一的太云山，其门下十三位真传进入苍古秘境，全部陨落，死相极惨。
当时引起了诸多强者的注意，过来查看情况。
经过一些时日的探索，耗费了不小的代价，秘境内的大多数造化被各宗强者瓜分，剩下的汤汤水水依旧让不少散修眼红，过来图个运气。
“嗡——”
轻微的剑吟之声，传至陈青源的耳畔。
探出一缕神识，发现了剑吟的源头，较为诧异。
“碧苍剑。”
陈青源脸色微变，记起了过去的一段往事。
当初记忆复苏的那段期间，游历山河，去了一个凡人国度，留下了一柄中品圣剑。
按理来说，那柄宝剑应是护佑着那个小国家，怎会在这里出现波动呢？
此处星辰的某座城池之内，一个戴着面纱的女子穿着华贵，正在街上走着，看能否在这处坊市买到一些有用的东西，碰碰造化。
忽然，宝剑自主从须弥戒而出，悬浮于身前，微微抖动。
“怎么了？”
女子名为唐婉儿，一个从凡人王朝走出来的幸运儿，迎接了新时代的拥抱，踏上修行之路，且得到了宝剑的认可。
先去坊市逛一逛，过几日再去苍古秘境捡漏。
唐婉儿低头看着一直陪着自己的碧苍宝剑，不理解这种行为，柳眉蹙起，尝试着与之沟通。
碧苍剑有着极高的灵智，显然是嗅到了陈青源的一丝气息，这才有了激动的表现。
可是，因为陈青源特意遮住了真容和气息，让碧苍剑锁定不了目标，就是感知到了昔日的主人就在附近，难以平静。
“倒是有一些福缘，那就再帮你一下吧！”
陈青源凌立于高空，认出了唐婉儿是谁，隔空弹指一点，让一道灵力落到了碧苍剑之上。

# 第922章 你在等我

碧苍剑得到了一道精纯的灵力法则的加持，猛然一颤。它可以十分肯定，前主人就在附近，无比激动，铮鸣作响。
唐婉儿能力不足，看不出缘由，紧张担忧。
由于宝剑过于兴奋，所以没去和唐婉儿慢慢沟通。待到后面，兴许会详细聊聊。
这种事，对陈青源而言只是一个小插曲。
继续赶路，横跨星空。
跨越了边界地带，已至混乱界海。
“太安静了，确实不太习惯。”
行走于无比广袤的界海，陈青源基本捕捉不到一缕混乱的法则波动了，喃喃自语。
以前的混乱界海，时常发生暴乱，每年的死亡人数极高。
现如今，界海平静，像是一张天蓝色的画卷，什么都没有，静寂到了极点。
走了很长一段时间，陈青源抵达了东土。
途中，总觉得界海过于安静，像是藏着什么东西。
静谧的画卷之下，必有大凶之相。
界海究竟是什么情况，陈青源目前不得而知。
“见一下依依，便将青宗过往的仇怨全部了结了吧！”
陈青源一直没忘记那份仇。
欺压青宗，抢占资源，行暗杀之事。后来，不少宗门还对陈青源下了死手，欲要将其抹杀于摇篮之中。
这些事儿，总得有个说法。
当初虽然炼化了第一世道果，但要去处理魔渊之事，没空理会别的。
“决定干一场，那就不能心慈手软。”
陈青源对自己人很好，对敌人可不心软。
要么不下手，要么下死手。
曾经给了帝州诸多宗门太多的机会，是他们自己不好好把握，怨不得别人。
“先看看丫头的情况。”
一想到依依，陈青源的眼里多了几分柔意，暂不去思考那些烦心事。
目标准确，加快了赶路的步伐。
......
东土，漠常星系。
一个身着素色长裙的女子，长发乌黑柔顺，面容白皙，五官精致。眼眸如星，璀璨闪耀，透着灵韵的味道。
长裙将其曼妙的身姿衬托了出来，肌肤雪白，吹弹可破。气质高雅，给人一种超凡脱俗的感觉，不可亵渎。
陈依依听说附近有机缘，特意来到了这个地方。
一经打探，弄清楚了原委。
漠常星系以北的一颗星辰，惊现一棵菩提树。
树高千丈，扎根于云海。
灵韵十足，每一片树叶皆透着玄妙之意。
无数人闻讯而来，一睹菩提之景。
所谓菩提，意味着觉悟。
来此的修士，看到了树下坐着一个人。
准确来说，是一个和尚。
身着朴素的袈裟，敲打木鱼，低眉诵经。
梵音袅袅，刻画佛纹。
望着这棵菩提树，内心祥和，无比宁静。
有人看破了虚妄，悟道超脱，获益颇丰。
有人拨开了前路的迷雾，明白了自己该做什么，不再茫然。
有人洗净了心中的污垢，一缕暖阳透过了层层黑雾，带来了温暖。
依依戴着面纱，走至这处平原。远远眺望，果真看到了异景，还有树下的那个和尚。
一眼望去，依依愣住了。
和尚的模样，既熟悉又陌生。
“是......他吗？”
依依心头一紧，眼中泛起了难以言说的波澜，自言自语。
树下之人，乃世上极为有名的存在。
当代佛子。
上次依依去了佛门，可惜碰到了佛子闭关，未能相见。
后来，佛子出关了，得知了此事，沉默了很久。
之后，佛子出了门，继续度化陷入苦难的世人，顺便打探着依依的踪迹。
近期，通过血脉的羁绊，佛子察觉到了依依就在附近，于是停步于此，诵经念佛，显化菩提树的异象，闹出了不小的动静。
依依果然来了。
周围还有很多人，虔诚朝拜，欲求佛子的指点。
更有甚者，希望皈依佛门，拜入佛子门下。
对此，佛子恍若不闻，依旧在诵经。
今日之举，不为度人，只为度己。
“呼——”
清风，吹荡起了一片片菩提叶，也卷动了依依的裙摆和发丝。
依依缓步走来，每一步落下皆显得异常沉重。双眸泛着难以察觉的晶莹，将树下和尚的身影全部刻在了心底深处。
有些事，总得解决。
有些人，总需要去面对。
逃避不是办法，拖得时间长了，只会让自身陷入深渊，最终被黑暗吞噬，不可得见光明。
“你......在等我？”
不知花费了多少时间，依依走到了菩提树下，与佛子相距不过两丈，眼神饱含情绪，声音轻柔。
“沙沙...”
无数片菩提叶因这阵清风，沙沙作响。
然而，佛子和依依仿佛听不到树叶摆动的声音，觉得这个世界格外寂静。
“嗯。”佛子停下了诵经，站起身来，抬头与依依四目相对，眼神深沉，藏着无限心事：“贫僧想与你一见。”
父女相见，如同陌生人。
这种感觉，像是一根根银针扎在了两人的心脏之上，刺痛不已。
“我也是。”依依沉吟了很久，嗓音沙哑了一些：“我能理解你，并未记恨。”
听到这话，佛子的眼神微微有一道波光闪过，沉默了片刻，双手合十的作揖道：“谢谢。”
依依立刻躬身回礼，岂可受佛子一拜。
短短的对话，两人不知该说什么了，场面一下子沉闷了下来，显得格外压抑。
四周看热闹的人，注视着这一幕，满脸疑色。
这个姑娘是谁？
佛子脸上的一抹歉意，因何而起？
众人观望，窃窃私语。
半晌，依依打破了沉静：“过往种种，已随云烟而散。未来，愿高僧实现理想，度化世人，不负来人间走一遭。”
佛子张了张嘴，有很多话想说，却不知该如何道出，欲言又止。最终，佛子低眉，呢喃一句：“阿弥陀佛。”
“我很幸福，高僧无需愧疚。今后的岁月，你我还会再见。届时若有机会，晚辈定为高僧斟茶倒水，以表敬意。”
言罢，依依鞠躬一拜。
再无其他之言，缓缓转身，朝着远处而去。
人已经见到了，心结已了。
往后将振翅腾飞，遨游星海，看一看大世的繁华，不枉人间之行。
望着依依渐行渐远的身影，佛子久久没有收回目光，呆滞住了。

# 第923章 父女相见，东土有变

原本佛子以为自己要面临一个大难题，做好了心理准备。
哪曾想，依依如此懂事，不吵不闹，理解佛子的为难之处。
处于渡劫九境的巅峰，佛子欲立圆满之根基，必须要解决一切隐患。
对佛子而言，依依便是渡劫之境的最后一次大劫。
万万没料到，所谓的大劫，就这样轻描淡写的过去了。
“贫僧，很幸运。”
佛子遥望远方，喃喃自语。
身后的那棵菩提树，慢慢消失了。
紧接着，佛子也不见了。
“去哪里了？”
众人左顾右盼，寻不到丝毫踪迹。
依依了却了心愿，未来的道路变得更好走了。
因果了结，佛子再无顾虑，准备破开瓶颈，登临大乘之位。
多日以后，一个相貌平平之人出现在了漠常星系。
这人自然是陈青源。
不用刻意打听，即可听说佛子之事。
菩提树下，一个来历未知的姑娘与佛子近距离聊天，而后双双离去。
“妥善解决，甚好。”
陈青源稍微一想，就能晓得大致的情况，低语道。
不去寻觅佛子的踪影，而是要找到依依的所在位置。
又十余日，有了发现。
一座古城，繁华的街道之上，依依正在闲逛着，买一些稀奇古怪的玩意，较为愉悦。
“丫头。”
倏忽，一道柔和的声音落到了依依的耳边，令其身躯一震，娇颜瞬间流露出了不可掩饰的喜色。
熟悉的呼唤之音，勾起了依依无限的回忆，眼眶甚至有泪水浸出。
顺着声音而来的方向，毫不迟疑的转头。
于茫茫人海之中搜寻着，希望能找到记忆中的那道身影。
一开始扫视了数遍，没看到无比期盼的那个伟岸身躯。
又看了一次，将目光定格在了一个平平无奇的男子身上。他的眼神，幽邃如渊，透出一抹柔色。
陈青源可以改变外形，隐匿气息，却掩盖不住那看向女儿的宠溺眼神。
“哒、哒、哒”
仅凭这一眼对视，依依便肯定了，转身走来，每一步落下都那么坚定，眼眶慢慢湿润，脸上洋溢出的喜色还在不停增加。
靠近以后，依依停下了步伐，喉咙滚动，哽咽轻唤：“爹...爹爹。”
“嗯。”听到女儿的呼唤，陈青源笑了，伸手揉了揉依依的脑袋，仿佛回到了过去，感慨万千：“丫头，长大了啊！”
“依依好想您。”
依依忍不住了，扑到了陈青源的怀里，轻声抽泣。
来往行人时不时投来目光，好奇这两人在大街上的举动。
对于他人的注视，陈青源毫不在意。
“换个地方再说。”
虽说不在乎别人的打量，但这里人多眼杂，不适合聊天。
两人找了一个安静的地方，花费灵石暂住一间雅阁之内。
依依倒茶以后，坐在陈青源的身边，满心欢喜的聊着自己这些年的经历。
“爹爹，我以前碰到了一条五头妖蛇，身长百丈，獠牙锋利，可吓人了。还好我身上揣着不少宝贝，这才有惊无险的将妖蛇处理了。”
“东土的虚兰星系，有个地方的美食特好吃，我买了很多，爹爹您尝一下。”
“碧昌星系有个神奇的国度，生活在那里的人全是大懒虫，每天要睡八个时辰。”
“爹爹......”
依依恨不得将全部的经历一一说出，叽叽喳喳，欢快极了。
对此，陈青源耐心聆听，嘴角含笑，享受与依依相处的时光。
两个时辰以后，依依聊到了正事。
“爹爹，我前不久与佛子见了一面。”
依依脸上的笑容收起了大半。
“听说了。”陈青源回答道：“你心里有什么想法，都可以跟爹爹聊一聊。”
“其实，我觉得佛子蛮可怜的。”
依依十分认真的说道。
“为什么？”
陈青源转头而看，询问。
“佛门的重担，压得他难以喘息。明明动了情，却不能还俗，甚至还得斩断红尘情丝，像是被困在了一个牢笼之中，失去了自由。”
换做是其他的佛门弟子，有一个还俗的选项。但是，佛子不行。
一旦佛子还俗，对佛门的打击将是无比沉重，绝对会影响佛门未来的走向。
“确实。”陈青源认同这个观点。
“济世救人，却救不了自己。”
依依不怨恨佛子生而不养，每每将自己代入到佛子的生活，觉得一股极为压抑的窒息感扑面而来，很难走得下去。
佛子的信念，常人很难支撑得住。
“世道尚未太平，佛子焉能自由。救了世人，才有资格去救自己。”
陈青源很清楚佛子要走的道路，十分敬佩。
“他活得太累了。”
依依为佛子感到艰难。
“虽然累，但人生有一个目标。也许在未来的某一天，他能完成理想，救赎自我。”
陈青源轻叹一声。
“爹爹，您这些年去了哪里？”
不想聊关于佛子的话题了，依依好奇的问道。
“禁区，天渊。”
陈青源并不隐瞒。
“难怪无人知晓。”
闻言，依依恍然大悟。
父女俩说了很久，陈青源且将以前的一些留影石拿出来了，里面记录着依依幼时的可爱模样，让依依脸红害羞。
屋内欢声笑语，屋外暗流涌动。
“轰隆！”
一道惊雷，响彻九霄。
东土的很多区域，天色暗沉，狂风骤雨。
毫无征兆的天气变化，让众多修士感到胸口一紧，眉头皱起，惶恐不安。
“哗啦啦——”
暴雨倾盆，卷起一阵洪水，淹没了许多地方。
足有上百万颗生命星辰同时下起了大雨，还有的星辰则被血雾覆盖，星海出现一条条紫色异景，绵延了无数里，将无数星系牵连了起来，形成了一幅绝美的画卷，绝非人力可以办到。
正在聊天的陈青源收起了轻松欢悦的表情，推开窗户，抬头望着天空，嗅到了异样的味道，双手轻轻一紧，眼神严肃。
东土的无数个星系，凡是繁华一些的地带，或多或少出现了一些异常的变化。
人心惶惶，不知缘由。
众多强者使用各种手段，打探情况，迫切地想要寻到引起这种惊世异象的源头。
“太...微。”
陈青源遥望远处，神色凝重，呢喃道。

# 第924章 什么东西

“丫头，东土不再安宁，你赶紧回去。”
陈青源背负双手，面朝窗外，沉声道。
“爹，我想跟着您。”
依依恳求道。
“不行，太危险了。”
就连自身的安全都很难保证，岂可带着女儿一同冒险。陈青源面色严厉，不容忤逆。
“好吧！”
见爹爹这般严肃认真，依依不再坚持，只好点头。
“听话，等着爹爹回来。”
陈青源的语气转变了一些，柔声道。
“嗯嗯。”
依依应了一声，乖巧懂事。
于是，在陈青源的目送下，依依立马离开了东土，不逗留片刻。
没了后顾之忧，才可放手而为。
东土的长阴星系，雷海覆盖了亿万里，电闪雷鸣，无数条雷龙于云海翻滚，咆哮惊世，吓得世人惊恐万状。
背言星系，道莲无根而生，绵延虚空六千万里，浓郁浩瀚的道纹之力波荡诸天，压得星海秩序逆转，河水倒流，日月颠倒。
冬提星系，百阳悬空，无比炽热，焚烧了上百颗星辰，转瞬沦为灰烬，异常恐怖。
类似的异象之景，显现于东土的各个角落。
亿万星辰皆被一层肉眼看不到的法则玄力盖压住了，极致的压抑，令世人窒息。
“旧古篆书，是何含义？”
一个名为易拢星系的某颗生命星辰，陈青源身临此地，观察刻画于虚空之上的符文，自言自语。
此地的很多虚空，冒出了奇奇怪怪的古老文字，与现时代的文字截然不同。
陈青源曾翻阅过旧古典籍，却也看不懂这些古篆代表了什么意思。
聚精会神的研究着时隐时现的旧古文字，仿佛有一种无形的魔力，让陈青源深陷其中，眼前偶尔闪过一些模糊的画面，许是旧古时期的某些历史痕迹吧！
看久了，眼睛刺痛，不得不收回目光。
来到这颗星辰的修士很多，全在惊叹着旧古符文的神秘。
有的人拼了命想要弄懂文字的含义，实力不济，遭到反噬。
有的人苦心将文字记录了下来，每刻出几个古老符文，便会耗费了极大的心神，精疲力竭，气喘吁吁。
有的人气运不俗，观得一字而顿悟，道心通明，修为大涨。
“这位道友，如何称呼？”
突然，一道呼唤声从背后传来，让陈青源脸色骤变，警惕到了极点。
什么时候出现的？为何毫无察觉？
陈青源在第一时间转身而看，眼底深处的忌惮之色流转了数下，全身绷紧，如临大敌。
转头的那一瞬间，映入眼帘的是一个身高八尺的青年，一袭深灰色长衫，袖口纹着密密麻麻的图案，气息很是不俗，眉宇间流露出了饱经沧桑的味道，不像他这个年龄应该有的气质。
“为别人之前，首先要说清楚自己的来历。”
陈青源对眼前之人抱有着极高的警惕，打量了数眼，居然看不出其底细，心里“咯噔”一下。
“我叫叶泽言，你呢？”
青年的眼神带着侵略性的味道，不加掩饰的审视着陈青源，欲要将其一层层剥开，看个明白。
“傅长歌。”
陈青源与之对视，气势不落下风，脱口而出。
这个名字，乃是老黑的本名。
借用一下，没啥问题。
“傅道友，我丢了一样东西，不知你是否见过。”
叶泽言说出这话的时候，明显有一点儿情绪波动，眼中还出现了一丝愤怒，不可掩盖。
“什么东西？”
陈青源沉吟道。
“星核古棺，三生道种。”
说话之时，叶泽言的眼神凌厉如刀，全身泛起了一股来自岁月尽头的古老气息，压迫感十足，令脚下的地面出现了千百道裂纹。
落地有声，铿锵有力。
听言，陈青源猛地抬了一下眉头，嘴唇微颤，眼中闪烁着震惊的波光，未料到会从一个陌生男子的嘴里蹦出这种隐秘，心脏跳动的频率明显加快，难以置信。
直勾勾地盯着叶泽言，许久没有回话，脑子里冒出了很多的疑问。感受着扑面而来的古老气息的威压，心底深处甚至有了一个大胆的猜测。
所谓的星核古棺，便是某个区域的一颗古星，因新时代的到来而脱离了星系秩序，自主游荡，四四方方，如同一口异常巨大的棺材。
在星核的深处，确实漂浮着一口旧古时期的帝棺。
棺中，诞生出了一株道种。
凭借这个无上造化之物，陈青源一跃跨至大乘，可遇而不可求。
搁在以前，道种造化之莲，百万年都不一定能孕育而出。毕竟，这玩意是用大帝肉身为本源，仅有十之一二的概率生长出来。
“道友说的这句话，我不是很明白。”
陈青源故作糊涂。
“是吗？”叶泽言似笑非笑，往前迈出一步，风云变色，天昏地暗：“那为何我嗅到了一丝熟悉的味道呢？”
咚隆！
陈青源心脏一震，眉头紧皱。
这人，究竟是谁？
与那个古棺之内的古老至尊，有着什么关联？
一个璀璨的时代，伴随着众多奇异之事的出现。
以往的岁月，从未听说顶尖存在的转世之举。陈青源能成功，还是靠着自身的变态和红衣姑娘的相助。
轮回多次，塑造本源灵魂。直到第九世才得圆满，重走修行之路，有了再次拔剑向天的资格。
“可能道友闻错了吧！”
陈青源心里虽然不太平静，但表面神色不变，缓缓说道。
“这个好办，请傅道友赠予一滴血液，我自有办法判断。”
叶泽言不依不饶。
“抱歉，不太合适。”
对于这个要求，陈青源当然不会同意。
“若道友不肯配合，休怪我采取另外的手段了。”
叶泽言看似年轻，实际上藏着一个古老的灵魂。
此话一出，场面顿时寂静。
四目相对，两种不同的威压开始较量，相互试探。
相距不过十丈，中间的地面出现了一道长长的裂口，狂风大作，吹得衣衫和长发凌乱飞舞。
陈青源紧抿着嘴唇，左手负背，右手垂在身侧，做好了随时迎战的准备。
黑云密布，电闪雷鸣。
无形的法则威压撕裂着长空，时常有巨响之声而起。

# 第925章 古老的至尊，大打出手

叶泽言如若真是三生道种的主人，那么其来历之深，足可震动诸天。
星核古棺，埋葬着一位旧古至尊。
那一次陈青源过去探寻造化，只发现了至尊的腐朽身躯，得不到任何有用的线索。
关于自己为何能转世归来，叶泽言其实比较茫然。
按道理来说，由于时代的因素和自身能力的不足，最终长眠于古棺，等不到璀璨时代的降临。
莫名其妙的事情发生了，人世间某个角落的一个放牛娃，误食灵药，踏上修道之路，随后觉醒了旧古时期的庞大记忆。
是夺舍？还是重生？
叶泽言给不出一个准确的答案，唯有走到高处，才能解开谜团。
根据自身的推测，理当沦为岁月长河之中的一粒尘埃，怀着无限的遗憾而落下帷幕。
未料到还有转世的机会，可自己明明失败了，怎么会这样呢？
这个问题思考了很久，可惜查了很久，一无所获。
后来，凭借着脑海中的记忆，叶泽言寻到了长眠之地，探入其中。
谁知在星核的深处，发现了有人捷足先登的痕迹。
掀开棺材，以帝躯孕育而成的无上造化，也被夺取，仅剩一缕道韵气息。
那时候的叶泽言，气得心肝皆疼，怒声长啸。
依靠着古之手段，开始调查三生道种的线索。
终于，寻到了一丝踪迹，紧紧抓住了那一根若有若无的契机，锁定在了陈青源的身上，确定其身上残留着道种的味道。
“那个东西，不属于你，交出来。”
因为叶泽言看不透陈青源的深浅，没急着动手。他虽有过辉煌的时段，但眼下还不能过于高调。
“旧古史册，未有关于叶泽言的记载。阁下说那个东西是你的，如何证明？”
陈青源搜遍了刻印于脑子里的典籍，毫不收获。
“吾名，叶流君。”
叶泽言沉默了片刻，道出了真实名讳。
姓叶！
名——流君！
叶流君，这个名字一落到陈青源的耳中，立即于心中激荡起了亿万道浪潮，汹涌澎湃，不可压制。
“火灵古族的始祖，流君至尊！”
对旧古典籍有所研究的陈青源，眸含惊色，高呼一句。
回想着那一日前往星核古棺，每一根旧古时期的锁链之上，确实泛着极致火道的道纹。当时并未多想，只念着那一株道种之花。
“你知道？”
叶流君眯起了双眼，很诧异如此古老的历史，为何眼前的这个人会这般清楚，内心无比好奇。
说话期间，叶流君立于原地，虽没有太多的动作，但气质高贵。
他的气场极为强大，让人多看几眼便灵魂颤栗，心生敬畏。其眼睛好像琥珀，精美无瑕，眼神幽邃，承载着无尽的风霜，似是能看破世上的一切虚妄。
“流君帝君之名，岂会不知。”
陈青源稳住了心态，沉声道。
“既知我名，还不快将道种归还。”
叶流君还抱有着一点儿希望，冷声呵斥。
“不巧，道种之物已经被我炼化了。”
聊到了这些话题，又有叶流君睥睨天下的君王气质，陈青源相信了其身份，不有丝毫怀疑，诚实说道。
“你说什么？”
叶流君先是一愣，而后露出了愤怒的表情，不愿相信这个事实，气势暴涨，隐隐控制不住脾气了。
“道种已经融于我身，不留片缕。”
陈青源再次强调了一句。
“混账！”
得到了这个回答，叶流君大怒，骤然出手。
“轰——”
叶流君一拳击出，妙术如亿万缕流光华彩，刹那淹没了这片区域，崩碎了苍茫大地，惊扰了生活于附近的生灵，极致的道纹伴随着拳威动荡而来，朝着陈青源袭杀了过去。
“铮！”
第一时间，陈青源抬手抵挡，寸步不退。
轮回战体已然大乘，无惧神桥以下的任何强敌。
叶流君的修为看起来达到了大乘境界，但略显虚浮，估摸着使用什么秘法暂时提升到了这个层次，真实境界肯定要弱上不少。
转世重来，就算有着无比丰富的修炼经验，可也要花费时间和资源才能提升实力。叶流君缺少了时间，所以无比渴望得到道种造化。
前世以帝躯本源孕育而成的道种，如果叶流君将之炼化，必在短短百年一跃而至神桥，甚至是奠定出无上根基，最多千年而登准帝之位，拥有着问鼎至尊的资格。
然而，道种造化被陈青源先行一步而取，气得叶流君吐出了一口老血。
以帝道真意培育而出的道种，耗费了数百万年的时间，竟然便宜了别人。
光是想一想，叶流君便觉得心脏巨疼，像是被无数根锋利的银针扎着，很是痛苦。
“咻”
叶流君闪身而至高处，一掌压来。
陈青源不仅不退，反而一拳轰向了上空。
“咚隆”
一阵巨响，天崩地裂。
两人正面交锋，陈青源根本不落下风。
或许是处于理亏，陈青源一直处于被动防御的那一方，并未奋起反抗。
为了不影响这片地区的安宁，一念而至星空。
漫漫星海，漂浮着无数块破损的石头物质，应是过去某些星辰炸裂而剩下的碎片。
“砰”
叶流君全身泛起了幽光，驾驭着极致的火道神通，灼烧掉了陈青源右手的几寸皮肤，刺痛感瞬间袭来。
“不愧是帝术。”
发现肉身出现了一些损坏，陈青源暗暗惊讶。
大成战体，坚硬程度远胜世上绝大多数的圣兵。即便是这样，面对叶流君的攻击也做不到毫发无损。
不过，皮外伤而已，对陈青源根本算不得什么。
无论叶流君如何进攻，都威胁不到陈青源的性命。
“铛！”
数十招过后，叶流君明显发现了战局不太对劲，很难将眼前之人镇压。
“怎么如此？这人到底是什么来历？”
叶流君心头大惊，甚为不解。
施展古老的禁术，以此来提升修为。本以为能轻而易举将面前的人击败，抽干其肉身之血，看能否将道种造化的道韵挤出一点儿。
可是，打了半天别说将其击败，连占据上风都办不到。
“本座看你到底有多大的能耐。”
言罢，叶流君气头上来了，召唤出了一件很特殊的兵器。
一口棺材！
赫然是藏匿于星核的那个古棺，虽然有着被岁月侵蚀的腐朽痕迹，但依旧蕴含着旧古时期的大道之力，堪称一大杀器。

# 第926章 你真该死啊

叶流君驾驭着古棺，其上还绑着数百上千根锁链，朝着陈青源狠狠挥舞，毫不留情。
自己的棺材被挖，孕育而出的无上造化也被抢走了。
这事落到谁的身上，都很难保持冷静，咽不下这口气。
如同一座小山的古棺，并无一丝的笨重，速度很快，眨眼而至陈青源的面前。
可能是出于一丝愧疚，又可能是想试一试大成战体的极限。陈青源没有退步，选择了正面迎击。
“轰隆”
振臂一推，肉身硬扛。
长空炸裂，伴随着绚烂多彩的火光，如烟花般璀璨。
僵持了片刻，陈青源被击退了数百丈，与古棺相碰的部位皮开肉绽，淡金色的血液流出了几缕。
法则罡风呼啸而来，让这片区域演变成了破灭之地，无数个漂浮于星空的物质化为齑粉，可怕的力量肆虐向了四面八方。
轮回战体已然大成，竟然被古棺所伤，表皮出现了很明显的血痕。
“帝兵！”
陈青源凝视着这口古棺，心中有了一个肯定。
此棺非凡，乃帝兵演变而成。
当年前往星核，居然没看出来。
不然的话，陈青源定会想尽办法将棺材弄到手，啥东西也不给叶流君剩下。
后知后觉，心头大震。
若非无上之物，岂能长存于世数百万年呢？又怎能培育出三生道种之物呢？
陈青源怔了一下，眼神凝聚于一点，全神贯注，不敢托大。
望着被众多秩序锁链缠绕着的古棺，陈青源又惊又悔。
早知此物是一件帝兵，那该多好。
古棺隐藏得太深，表面看不出任何的帝纹之力。
直到被叶流君激活了，才让古棺恢复了一丝本源，展现出了足可镇压当世的神威，未来必定搅得万界动荡。
“砰！”
叶流君正在气头上，恨不得将陈青源大卸八块。满身浮现出了旧古道纹，双眸如火苗在扑腾，抬手驾驭着古棺，随心而动，驱使如臂。
又是一记猛砸，迫使陈青源退了很远，所落的位置化为粉碎，虚空万里直接崩裂，暗暗运转起了迦叶佛祖的体术神通，与自身战体结合，使得肉身变得更加强大。
“嗡——”
金光一现，背后有一尊巨大的佛影显出，庄严宝相，不容亵渎。
陈青源一脚踏碎了下方的空间，一拳轰向了即将扑面的古棺。
“铛！”
虚空剧烈的震荡，道鸣之声极为刺耳。
叶流君低吼一声，紧咬牙关，不断地朝着古棺输送着灵力，不肯收手。全身的经脉扩张，面部微微狰狞，身后出现了神魔异象，似有古神沐浴在幽蓝色的火海之中，低眉自语。
双方的较量影响了此地的秩序，引得千百道雷霆闪烁，粗壮如巨木，一击即可抹杀大乘初期的存在，杀伐之力无比浓郁，“轰隆”之声与道鸣相融合，让这片星空难得安宁。
“轰隆隆...”
古棺的气势极为磅礴，如无边大海，奔涌而至。
“你个混蛋，本座熬了无数的苦难，却不料为你做了嫁衣，你真该死啊！”
叶流君施展了众多底牌，强行提升修为，只为把眼前之人镇压，抽干其体内的鲜血，从中收回残留于血液中的道种法则之力，看能否弥补一些。
“事已至此，只怪阁下没这个福缘。”
虽说陈青源不是一个良善之辈，但确实是自己夺了别人的东西，心里多少有几分愧疚。
“你放屁！”叶流君破口大骂，根本不在乎君王的尊严和风度，骂骂咧咧：“要不是有你这个混账东西，老子一旦融合了道种，必会在极短的时间之内，站在这个璀璨时代的最高处。”
“那个东西已经被我全部炼化，就算我想还，也没法子。不如咱坐下来谈谈，商量一下如何赔偿，以和为贵。”
陈青源一边应付着叶流君的凶猛攻势，一边劝诫道。
“谁跟你以和为贵，本座要把你的血肉炼化，方可解我心头之恨。”
前世的坟墓被挖了，留下的宝贝也被偷了。叶流君无论如何都忍不住，大声骂道。
“如若阁下不依不饶，休怪我不客气了。”
一直处于被动防御的状态，陈青源发现对方没打算坐下来和谈，想要全身而退，不是一件容易的事情，只有好好打一架了。
“本座曾镇压了无数妖孽，怕你不成。”
叶流君证道于数百万年前的旧古时代，古册上有着详细的记载。
火道一脉，极致至尊！
这是旧古典籍对叶流君的评价。
“锵！”
谈不拢，那就打。
一声剑鸣，陈青源驾驭着七星白珏剑，打算动真格的了。
白珏剑，顶尖圣兵，乃道一学宫的至宝。
很多年没使用这柄宝剑了，陈青源紧紧握住，挥手间划出了一道蕴含着无上剑意的流光，击在了古棺之上。
“咚！”
虽未在棺材表面留下剑痕，但让缠绕于古棺的一根锁链出现了缺口。
“敕”
叶流君的战意还在上涨，左手操控着古棺，右手捏出了一道法诀。一缕幽光从眉心闪出，化为一点火苗，落到了前方不远处的虚空。
火苗扎根于星空，以肉眼可见的速度成长，短短数息变成了一株幽冥道莲，散发出诡异的气息，仿佛从九幽地狱而来，明明是火焰凝聚之物，却有着极致的冰冷之意，足可渗透到灵魂的深处，将一切冻结。
“咻”
叶流君闪身而至幽冥道莲之上，自身的气势又有了极高的提升。如此模样的他，再驾驭着帝兵古棺，怕是能和初入神桥的存在拼一拼。
转世重来，过往的荣誉和成就都已被岁月掩埋，不可沉浸于过去。
叶流君深知自己不再是那个凌驾于众生之上的至尊，多年来暗中寻觅机缘，尽快增强修为。并且，他还防备着火灵古族，不与族中任何人打交道，更不可能暴露来历。
他不清楚火灵古族现在的情况，一旦有老东西心生歹念，欲将叶流君当成垫脚石，那就麻烦大了。
无论是什么时代，靠自己才是王道，不可相信任何人，包括同族之人。
“今日，本座一定要扒了你的皮！”
叶流君一声大喝，汹涌的气势霎时间淹没了方圆数十万里的星空。

# 第927章 为何这么强

面对被怒火吞噬了心神的叶流君，陈青源深知不能和平谈判。
目前唯一的办法，就是将叶流君狠狠暴揍一顿，方可让其冷静下来。
“扒我的皮，阁下恐怕没这个能耐。”
话音刚落，陈青源不再遮掩本源气息，全力出手。
解开了隐息之术，暴露出了真容。
叶流君看到以后，先是一愣，觉得眼熟，而后大惊，呼道：“原来是你！陈青源！”
虽说这是叶流君第一次真正意义上与陈青源碰面，但陈青源的威名响彻诸天万界，各地都有画像和留影石。
对于一个搅动当世风云的顶尖存在，叶流君当然很感兴趣，仔细打探，基本了解了陈青源的生平事迹。
而今一见，心中五味杂陈，刚刚冒出来的惊讶，很快就被愤怒掩盖住了。
“阁下认得我？”
陈青源略显诧异。
“像你这么有名的混账玩意，本座怎会不知。”
每一句话，都带着愤怒和斥骂。叶流君不再迟疑，脚踩幽冥道莲，手驭帝兵古棺，赫然出击，威势汹汹。
“咚隆”
古棺如一颗小型星辰，撞击而来的力量足可毁天灭地。
万里星空龟裂，上千根锁链如毒蛇般锁定住了目标，从各个方向涌来。
“铮——”
陈青源身法灵动，避开了袭杀而来的一根根秩序锁链。挥剑的动作行云流水，“叮咚”的声音不停地响起，全是因宝剑击退锁链而起。
紧接着，陈青源凝聚万道剑罡，躲开了正面压来的古棺，从两侧迂回，攻击向了叶流君。
“哼！”叶流君一声冷哼，左手一扬，脚下的火焰道莲陡然起势，形成了一道无死角的屏障，将叶流君庇护住了。
“隆隆隆——”
上万道剑罡没能伤到叶流君分毫，全被幽冥火焰而化的屏障化解掉了。
与此同时，陈青源一剑刺向了已至身前百丈的帝兵古棺。
“轰！”
一缕帝纹之力从古棺的表面流露了出来，让七星白珏剑颤动铮鸣，显然是承受了极大的压力。
还好有着陈青源的掌控，不然白珏剑肯定不敢与帝兵古棺硬碰硬。
冷漠的眼神，傲然如松的身躯。
衣衫与长发飞舞，剑意似瀑布落于巨石之上而飞溅。
凌厉的剑威与古棺之力相碰撞，导致交锋之处出现了一条长达十余万里的裂缝，周边还形成了数十个异常恐怖的黑洞，如同深渊巨兽张开了嘴巴，将弥散过来的破碎法则和余威全是吞食。
“砰砰砰...”
陈青源再一次抵御住了叶流君的猛烈进攻，每每挥出手中宝剑，皆能于星海中留下一道亮丽的剑痕。
“不愧是上古战神，果真不是俗人。”
叶流君对陈青源表现出来的战力感到尤为震惊，暗暗说道。
虽然很早以前就听说了有关于陈青源的各种事迹，但远远没有这种切身体会来得强烈。
自身驾驭帝兵古棺，又施展了禁法秘术，竟然没法将初入大乘期的陈青源拿下，真是不可思议，完全超出了叶流君的预料。
本以为自己倾尽全力，应当是有极高的胜算。
现在看来，怕是悬了。
“他娘的，这货凭什么能这么强。”
叶流君一想到上古时期的那段历史，陈青源以凡人之躯而斩七具帝尸，简直过于离谱，完全超出了世间秩序的极限，用变态都远不能形容。
“嘭！”
一剑砍在了古棺之上，将其攻势减弱。
随后，陈青源驾驭剑意虚影，击退了上百根缠绕过来的锁链，瞅准时机而至古棺之后，与叶流君靠近，抬手挥剑。
“撕拉”
剑光一闪，生出异象。
突如其来的变故，惊得叶流君脸色一变，赶忙抵御。
道莲绽放，喷出无数缕道火。
有的火焰化作了盾牌，看起来坚不可摧。有的幽火则转变成了锋利的刀刃，气息森寒。
“嘭隆”
一阵阵巨响，浩瀚的剑威与幽火相融相斥，导致空间扭曲，法则崩碎以后又快速重组，这片区域变得格外混乱。
“唰——”
叶流君虽有道火护体，但由于剑意锋芒，左肩还是受了一点伤，皮肉绽开，裸露出了一截白骨。
这一回合，陈青源略占上风。
下一刻，古棺调转了方向，像是一艘巨大的星际游轮，遮盖住了陈青源的上端，沉沉坠落。
“嗖”
陈青源脚步灵活，躲开了古棺的狠厉一击。
两人又战了上百个回合，难以分出胜负。
叶流君多半使出了全力，陈青源肯定还藏着诸多底牌。
真不怪陈青源手软，一想到自己抢了别人的宝贝，还要将别人暴打一顿，心里着实过意不去。
再说了，即使陈青源使出各种底牌，也很难将叶流君镇压。
毕竟，这口古棺乃是一件帝兵。
有着帝兵的相护，除非是绝对的实力碾压，否则叶流君基本处于不败之地。
“阁下若再战下去，肯定会引得很多人的注意。”
陈青源发现了叶流君的攻势不像最开始那么凶猛了，估计是底牌动用的差不多，身体开始支撑不住了。
这个方面，叶流君岂会不懂。可是，他不甘心就这么停手，狠狠盯着陈青源，恨不得将其挫骨扬灰。
再打下去，必会让生活于这个星系的强者有所察觉。一旦过来探查，多半会发现陈青源的真容，以及散出帝纹法则气息的古棺。
暴露出去，不管对谁，都不是一件好事。
“暂时休战，咱们换个地方聊聊，如何？”
陈青源给了对方一个台阶。
“混蛋！”
叶流君又骂了一句，出手的动作停下，且将古棺收入体内。
让人骂几句而已，陈青源毫不在意，反正不会掉块肉。再者，经常挨骂的陈青源，对这种骂声早就免疫了，不痛不痒。
此战暂休，陈青源风轻云淡，叶流君一脸愤恨，眼里冒着火星子，怨念极深。
“咻”
转瞬间，两人撕裂虚空，远离了这处区域，以免被人寻到，徒增麻烦。
数个时辰以后，一个极少有人居住的星球。
一片幽静的竹林深处，摆着桌椅。
陈青源和叶流君落座，四目相对，气氛诡异。

# 第928章 冷静你个头

沉闷的气息，弥漫在竹林的各个角落。
无形间有一张厚重的幕布，将竹林遮盖住了，窒息感随之笼罩。
“喝茶。”
陈青源斟茶两杯，清风拂面，话音轻淡。
“你想聊什么？”
瞥了一眼桌上的茶水，叶流君没兴趣饮用，双掌轻轻按在腿上，正襟危坐，神态严肃。
“东西已经被我抢了，还是没法还，阁下只能接受。”
既然想开门见山的聊，那么陈青源不再客套，直言道。
“你这该死的王八蛋。”
叶流君的心里在滴血，怒目而视，咬牙切齿。
数百万年的布局，以帝兵为引而成古棺，长眠于其中，尽可能避开岁月的侵蚀。又用自身血肉为源，留下道果，没曾想机缘巧合之下孕育出了三生道种，最终便宜了陈青源。
有一说一，但凡帝躯道果没有化作道种造化之物，陈青源即使前往了星核古棺的位置，也没资格去驾驭道果，因为那上面有着独特的法则印记，外人不可破解。
演变成了造化之物，情况就截然不同了，相当于没了枷锁禁制，乃无主之物，有缘者得之。
古棺之外有一层特殊的力量，掩埋了帝纹法则的气息。
若不是这样，陈青源不仅要把道种掌控，而且连棺材一同取走，可惜错过。
“你骂的再多也改变不了这个事实。”
陈青源脸皮厚，被骂了还是一副淡然的表情，甚至在其眼底深处显露出了一丝懊悔，再来一次的话，绝不会放过那口棺材。
“我就骂你。”
除了破口大骂，叶流君没别的办法了。
打了一架，赢不了。
并且，要不是驾驭着帝兵古棺，大概率会被陈青源反过来镇压了。真要发生这种状况，叶流君估计会直接气死。
“骂吧！解解气也好。”
陈青源欣然接受，微微一笑。
“你这混蛋怎么如此不要脸？”
看着陈青源根本不在意被骂的模样，叶流君的愤恨更深了几分。
如果眼神能杀人的话，估摸着陈青源已经死了上万遍，渣滓都不剩的那种。
“谢谢夸赞。”
前世今生的性格融合到了一起，既有认真状态的漠然和冷静，又有平日里的腹黑。
听到这话，叶流君差点儿吐出了一口老血。
狠狠地一拳，仿佛打在了棉花上，甚是无力。
“总有一天，我会让你付出惨痛的代价。”
叶流君放出豪言，兴许只有这样才能略微安慰一下自我。
“我等着。”陈青源本想着要不要赔偿一些灵石，缓和一下这种敌对的关系。转念一想，放弃了这个打算。
原因很简单，无上造化之物极为稀少，世上可遇而不可求，多少灵石都买不了。既如此，赔付再多的灵石也无用，不如省着。
简而言之，抠门！
叶流君黑着个脸，表情难看极了。
“阁下曾临至尊之位，理应心胸宽广如海，别这么大火气。”
陈青源喝着茶水，吹捧了一句。
“换做是你，看能否心平气和。”
叶流君冷声说道。
“这不是给你留了一口棺材嘛。”
对于这事，陈青源的内心顶多就是冒出一点儿愧疚，转瞬即逝。
世上的机缘，本就要靠自己去争抢。
就好比古界区域的那座古殿，里面放着诸多的上古至宝。谁要是有能力进去，且将至宝带出，算是其福缘深厚。
只不过，陈青源这货很是可恶，古殿周围布置着极为可怕的禁制，寻常人别说得到机缘，就连靠近古殿都是一个很奢侈的想法。
“你放屁！”叶流君又骂了一句，怒气冲冲：“那是你眼拙，没看出棺材的价值。若非如此，你会留下？”
岁月悠久，磨平了棺材四周的很多旧古法则，才让陈青源趁虚而入。
后来，叶流君唤醒了沉睡的古棺，才让棺材显现出了一抹古老岁月的道纹，蕴含着非凡的力量。
“缘分让我得到了道种，却与那口棺材无缘。”
陈青源惋惜道。
“待我重新站在巅峰之时，必要把你挫骨扬灰。”
反正有着帝兵古棺的护体，叶流君丝毫不惧陈青源突然袭杀，恶狠狠地说道。
“希望你能如愿。”
陈青源淡淡一笑，没当回事。
“警告你一声，本座重生的事情不要宣传了出去，不然......”
说到这里，叶流君不知该怎么威胁，语气停顿住了。
“放心，我不会透露出去的。”陈青源顺着竹竿往上爬，厚着脸皮而道：“我替你保守秘密，就当咱们之间两清了。”
“你他娘的是在做梦吧！”
叶流君拍桌而起，这货太欺负人了，实在是忍不了。
“冷静，不要冲动。”
得了便宜的陈青源，自当可以一脸淡然，开颜而道。
“冷静你个头。”
家底都被你抄了，还不能让人家多骂几句嘛。
有一说一，但凡陈青源有法子压得住那口棺材，肯定不会让叶流君一直指着鼻子的大骂。
正当两人不欢而散之时，一阵古老的道音从九天而来。
“嗡——”
悠扬激荡，划破了东土众多星系的虚空，凡闻者无不是心神震荡，如听仙曲。
旧古时期的各类异象，再次显化，尤为震撼。
一缕缕如丝线般蜿蜒而来的道音，蕴含着特殊的韵律和节奏，一下又一下的击打在了世人的心脏和灵魂之上。
陈青源与叶流君不约而同的停下了交流，抬头望着碧蓝色的天空，隐隐有旧古文字闪烁。
对于大部分的旧古文字，陈青源难解其意。
叶流君貌似看得懂很多，脸色时而变化，震惊难掩。
“你知道这些文字的含义？”
陈青源好奇而问。
“知道，不过本座不会告诉你。”叶流君一直抬头看着虚空中显现出来的古老文字，冷声回答。
“......”陈青源。
怔了一下，陈青源用商量的口吻而道：“前辈心胸宽阔，不会因为一些小事而记恨，替晚辈翻译一下吧！”
“前辈？本座还是第一次从你口中听到这个敬称，呵。”
叶流君转头瞥了一眼，冷笑道。
有事喊“前辈”，没事便是一口一句“阁下”，太现实了。

# 第929章 真不要脸，十七颗神秘的星辰

“您老气量如星海，别与晚辈一般见识。”
陈青源虽说研究了很多的旧古典籍，但对这些更加古老的文字一知半解，很想请教。
“本座偏不告诉你。”
叶流君得意而道。
对此，陈青源只好沉默，没再拍马屁了。
继续观察着虚空的一个个古文，叶流君的神情愈发凝重，眼底深处的震骇之色变得越来越浓郁了。
他从奇奇怪怪的古老文字之中，看懂了什么？
叶流君的瞳孔收缩成了一个黑点，“嗖”的一下离开了此处，锁定住了一个方向，快速而去。
眨眼间，陈青源也消失了，紧随其后。
半个时辰过去了，叶流君正在横跨星系，发现了一直跟在身后且甩不掉的陈青源，很是恼怒，传音呵斥：“你跟着我作甚？”
“我可没有，碰巧罢了。”
陈青源厚着脸皮而道。
“真不要脸。”
讽刺了一句，叶流君加快了步伐。
期间，叶流君想了各种办法，都没能把陈青源给甩开，怒气值大幅度上涨，无可奈何。
看不懂古老时期的文字，那就追赶着叶流君的步子，他去哪里，陈青源便跟着去哪儿，主打一个尾随不弃。
足足狂奔了数日，两人一前一后现身于东土的平尚星系。
平尚星系，以东的那片区域。
共有十七颗生命星辰，大的直径有亿万里，小的则有百万里。
一颗主星，外表是球体，颜色通红，好似被鲜血浇灌了一遍。另外的十六颗星辰，按照一个独特的秩序规则，围绕着主星转动。
“这十七颗星辰，之前从未有过迹象。”
稍微打听一下，就能知道这个区域的大致状况。
“忽然冒出来的东西，意味着什么？”
陈青源与叶流君保持着一段距离，确保自己不会跟丢，遥望着东边的方位，暗想着。
十七颗生命星辰，最近几日凝聚而成，其上并无生灵居住。
“究竟是怎么回事？”
隐于平尚星系的一些大能，自然是发现了异常之处，仔细打探了一番突然而出的十七颗星辰，毫无收获，满脸疑色。
每个星辰的表面，都被一层淡淡的白雾笼罩住了。
远远眺望，给人一种朦胧的感觉，看不透，神秘兮兮。
“应该......不是我想的那样吧！”
叶流君似乎有了某种猜测，呆呆地望着那片星辰，情绪波动异常，压制不住，难以平静，自言自语。
愣了片刻，一袭黑衣的叶流君冲了过去，准备近距离瞧个明白。
“咻”
一旁观望着的陈青源，自然是紧随不舍。
你不告诉古老文字的意思，那么我就死皮赖脸的跟着。
陈青源不在乎这些颜面，只要有一定的收获即可。
凌立于星空，前方百万里的位置便是一颗被迷雾遮掩住的特殊星辰。叶流君仔细观察，震惊加剧，嘴唇轻微颤抖，显然是被吓得不轻。
“到底是什么情况，说来听听。”
陈青源靠了过来，尤为好奇的问道。
“逆天之举，逆天之举......”
叶流君像是在回话，又似在自语，一直重复着同一句话，心神动荡，掀起惊世骇浪，世界观崩塌了一般。
无人解答，那么陈青源只好自己认真观察，但愿可以寻到一丝有用的线索。
第一眼遥望这些星辰，没什么问题。
再看一眼，灵魂微微震荡，像是被某种未知的力量拨动了一下心弦。
越是仔细捕捉法则的痕迹，越能发现不俗的味道。
恍惚间，陈青源看到了十七尊伟岸的身影。
星辰之体只是表象，要剥开一层层的表皮，方可有机会看到其本质。
“是帝纹波动吗？”
陈青源在某个迷雾的角落看到了一抹一闪而逝的波纹，凭借着自身的经验，暗暗推测。
很微妙的法则波动，眨眼而逝。
若不是陈青源细心观看，断然无法察觉。
“太微大帝。”叶流君知道的东西肯定要比陈青源多了许多，低声惊语：“世上真有这样的恐怖存在吗？”
当世最后一位帝君，其名太微。关于这人，叶流君转世以后多方面打探，掌控到了极多的信息，深感敬佩。
此时此刻，看着眼前的这十七颗星辰，叶流君觉得自己对太微大帝的了解还是少了，颠覆了大世的极限程度。
“岁月法则的波动，与旧土的本源力量十分相似。”
过了一段时间，陈青源看出了一些端倪，神色凝重，联想到了很多事情。
“有关太微大帝之事，你知道多少？”
叶流君忽然来到了陈青源的身侧，直接发问。
“应该比你要多。”
陈青源回答道。
很久以前，曾入旧土，看到了一座古老的城池，踏进其中。陈青源仿佛回到了过去，亲眼看着太微大帝从一个人人看不上的废体，一步步走到巅峰。
离开城池以后，陈青源遗忘掉了。唯有到了一定的修为境界，才可解开枷锁，将封存的那段记忆重现于脑海。
显然，陈青源记起了那次经历，对太微大帝的崛起很是熟悉。
“交换一下，我告诉你那些古老文字的含义，你说一些太微大帝的事情。”
叶流君的时代远在太微之前，对太微的生平事迹自然不是很清楚，仅是从如今的古册记录之上有所了解，知之甚少。
“可以。”陈青源同意了这个提议：“你提出来的建议，你先说说。”
“那些古文的意思，概况来说是太微大帝的悟道经历。逆行岁月长河，论道万古人杰。整合前人之道，化为己用，甚至能演化出古之君王的本源帝术。”
叶流君最为吃惊的是，在异象古文之中看到了自己的一部分记载。在那无边无际的历史长河之中，自己成了太微大帝感悟无上大道的一块垫脚石。
“太广泛了，说具体一点儿。”
陈青源说道。
“这十七颗星辰，若我所料不差的话，乃帝术真纹所化，有几率获得惊天造化，继承一帝之传承。”
叶流君暗中传言，这话可不能透露了出去，容易引发一场难以想象的震动。

# 第930章 遥不可及

十七颗星辰，代表了十七种大帝传承。
这要是传了出去，将会引发多大的轰动，不言而喻。
听到这里，陈青源的脸色明显有变，瞳孔时而紧缩，时而扩散，嘴唇颤抖了几下，极为惊讶。
“该你说了。”
叶流君没给陈青源发愣的时间，着急询问。看起来，他对太微大帝充满了浓厚的兴趣，迫切无比。
“太微大帝之名，你可知晓？”
陈青源压制住了那份震荡的心绪，声音低沉。
“不知。”叶流君摇了摇头，自己目前掌控到的一些信息，对太微大帝的记录甚少。
“其名，苏云舒。”
既然不知，那陈青源自当相告。
“苏......云舒。”
听到这个名字，叶流君心神一颤，眼里闪过一抹精光，低语念叨了很多遍，像是要将“苏云舒”刻在灵魂的最深处，牢牢记住。
“十七颗星辰代表了十七位古之大帝的帝术传承，看得出每颗星辰的具体来历吗？”
陈青源传音问道。
“难。”叶流君沉默了许久，摇头道。
“那你还看出了什么？”
陈青源再问。
根据叶流君的面部表情的变化，惊色不散，定还知晓一些东西。他张了张嘴，欲言又止，紧盯着某一颗星辰，握着双手，唇瓣泛白，轻微颤抖。
许久，叶流君似是确认了什么，带着不可置信的口吻而道：“那里，承载着我的道。”
“什么？”
闻声，大惊。
沿着叶流君的目光，陈青源瞥向了左侧第三颗星辰，通体暗红，呈一个椭圆形的外表，外面被迷雾笼罩，尽显玄妙。
承载着他的道。
其意明确，某一颗星辰代表了叶流君的帝术真纹。
别的东西可能很隐秘，难以看破。可是，叶流君自身的道法痕迹，如何不懂。
纵有迷雾遮掩，亦让叶流君捕捉到了一缕熟悉的东西。仔细观察，有了答案。
内心震骇，无以言表。
我的道，为何会显现？
即便叶流君乃数百万年前的至尊存在，也不能保持绝对的冷静，目瞪口呆，似灵魂离体，双眸无神，呆傻如木。
“肯定是假的，假的......”
叶流君不愿相信，眼中充满了浓浓的疑色，自言自语。
站在一旁的陈青源，心中同样泛起了不小的波澜，凝望着前方星空的那些星辰，对太微大帝更为敬畏，不由得灵魂一震。
不难推测，十七种帝术真道，乃太微大帝的手段。
大概率是因为太微大帝的传承之道即将现世，所以才引起了东土出现了各种异象，无不是彰显出了太微传承的恐怖和强大。
“太微出生于一个鼎盛家族，一介废体，不可引气入体。后来，家族将其放弃，而他不曾停下脚步，在寿命即将走向终点之时，悟出了一条属于自己的修炼之道。自那以后，天下开始流传着其威名，横推神州无敌手，力压当时最顶尖的一批强者，以绝对的强势姿态......证道。”
相互交换信息，陈青源继续说着。
原本还在呆傻状态的叶流君，蓦然转头而来，发出更为惊讶的声音：“你刚才说什么？太微曾是废体之身？”
目前出土的旧古典籍，对此并无丝毫的记录。
因而，生在数百万年前的叶流君，对于这方面毫不知情，很是吃惊。
“是。”陈青源肯定的点头。
“废体之躯，证道帝位。在我的记忆之中，这事独一例的存在。”叶流君的喉咙滚动了数下，嘴唇微微颤抖，低吟道：“他究竟吃了多少苦头，承受了多大的磨难，才有这般成就。”
虽然陈青源看过太微大帝的登道之景，但很多细节没有透露出来，知道的比较有限。
没谁清楚太微如何打破了大道秩序的禁锢，以绝对的废体而入道。
“这样的人，是真实的吗？”
叶流君越去了解太微，越是觉得震撼。
这种感觉，好像身入迷雾，抬起双手拨开了前方的雾气，慢慢看到了雾中隐藏着的东西。深入其中，得见之物震撼人心，逐渐颠覆了自己的认知和世界观。
“咻”
难以立于原地而观望，叶流君突然闪身而去，在星空中留下了一道残影。
见此，陈青源急忙追赶，始终保持着一个不远不近的距离。
叶流君忽然施展身法，要去何处？
直奔前方的那颗暗红色星辰。
心中既有质疑，那便过去证实一下。这些星辰的本质是否真如猜想那样，由各种帝术真纹凝聚而成。
不多时，叶流君出现在了这颗星辰的表面，伸手即可触摸一层迷雾。
紧接着，陈青源也来了。
“嗡！”
一层层迷雾，就好比禁制结界，蕴含着帝纹之力，凶险万分。
不过，叶流君对自身之道如何不懂，探手而至雾中，避开了重重危险，神识探入。
片刻，叶流君的身体一震，急忙收回了神识。
指尖流出了一缕鲜血，乃被法则所伤。
明明是自己的帝术法则之道，怎会被伤害呢？
低眉看着受伤的指尖，钻心的疼痛袭来，提醒着叶流君这不是一个幻境，更非做梦，而是真实情况。
眼神骇然，张嘴痴呆。
“不可能，不可能......”
让叶流君不可置信的是，这颗星辰不仅包含了自己的帝术真意，而且更为强大。
简而言之，自身创造出来的帝术真法，弥补了一些细微的地方，品质更上一层楼，发挥出来的力量自然也更加可怕。
看着叶流君惊恐的表情，陈青源不知缘由，心里痒痒，却没出声询问，沉默观望。
“我的道，原来还有很大的提升空间，为什么我看不出来，而他却能一眼看破缺陷，甚至还可弥补？难道我与他的差距，犹如鸿沟吗？”
之所以被法则所伤，原因便是帝术的核心本源有了一丝微妙的变化，超出了叶流君曾经的理解，达到了真正意义上的极致帝术的层次。
仅凭这一点，叶流君已经意识到了一件事情，自己与太微大帝根本不是同一水平的存在，相差了很远，遥不可及。

# 第931章 躲着看热闹

十七星辰，代表了十七种不同的帝道之路。
太微大帝鼎盛时期，逆推岁月长河五百万年，与万古强者论道，未尝一败。同时，他还掌控了诸多帝君的道法，将其融入自身，以成无上之道。
很可能这些星辰异景的意义，便是开启太微传承的钥匙。
至于如何得到太微大帝的传承，目前无人可知。
不过，仅仅是展现出来的这十七种帝术真法，就能让世人兴奋，举世沸腾。
目前为止，除了陈青源等人以外，还没人晓得忽然显现出来的这些星辰，代表了什么意思。
暗红色的星辰，迷雾浓浓，其中时而有流光划过，时而有道纹飘动。
“该如何弥补？”
叶流君凝视着面前的星辰，再三思量，决定进去。
唯有身临其境，才可感受到蕴含着太微道力的帝术真纹有什么不同。
里面虽有危险，但充满着巨大的机缘。
若可在其中悟透了太微留下的东西，对叶流君将有着极大的帮助。
“嗖”
下了决心，不再迟疑。叶流君没理会身侧的陈青源，一头栽了进去。
很快，叶流君被神秘的雾气淹没了，踪迹不见。
见此情况，陈青源站在原地不动，并未相随。
里面危机重重，还是不要冒险为妙。
一旦被困住了，三五百年都不一定能出来。
“越来越多的人过来了。”
陈青源察觉到了这片星空的法则波动，遮掩真容，退到了暗处。
本来打算与叶流君多交流一会儿，得到更多有用的信息。哪曾想叶流君被改良过的极道帝术吸引住了，不惧危险而入。
也不知黄星衍和吴君言做了什么，让太微传承有了显现于世的迹象。
“好像来了不少熟人。”
陈青源身着一件青色长衫，暗中打量着来到这片星空的人，发现了许多道熟悉的身影。
佛门的众位高僧，齐聚于此。
这里是东土，但凡发生一些较大的事件，都瞒不过佛门的眼睛。
施展顶尖的隐息术，陈青源悄无声息的躲到了人群之中，不被任何人发现异常。
佛门的三大禅师，无尘、妄虚、空悲，皆已一只脚踏进了神桥。只需一些时日，必可成为货真价实的神桥尊者。
修为有所突破的原因很简单，领悟了一丝迦叶佛祖的真纹道意。
迦叶佛祖的传承，经过了陈青源的手，赠给了佛门的老和尚。
“刚才零上道人过去试探，落得重伤。”
一位大乘顶峰的强者欲要探查这些星辰的情况，斗胆入内，遭到镇压。还好命大，躲过了杀劫。
“一共十七颗星辰，蕴含着的力量甚是恐怖！”
众人议论，惊呼声连连，既好奇，又恐惧。
“本座刚刚动用了三件圣兵，全被未知的法则力量击碎了。”
一个大能看着面前的碎渣残片，心痛不已。
“秩序诡异，不要靠近。”
极个别的蠢货还没弄清楚情况，以为有啥惊天的机缘，打算先人一步，直接冲进了某个星辰。结局很惨，身体承受不住法则的威压，直接炸裂，化为血雾。
经过各种试探，众人不敢贸然出手，战战兢兢地望着，那些本欲冒险的人后怕不已，无比庆幸。
大部分人躲在远处，满脸惧意，却又觉得这些星辰非比寻常，定有盖世造化，不肯离去。
“锵”
数日以后，星空卷起了一股强有力的风暴。
数十人乘坐着一辆血红色的战车，抵达此处。
为首者是一个上了年纪的老太婆，穿着深蓝色的衣服，拄着一根拐杖，满面皱纹，老态龙钟。
“古凤族。”
佛门的众位高僧，一眼认出了来者的身份，眼里流露出了浓浓的警惕。
古凤一族的人，生来便是金丹境，直接跳过了肉身六境，应是得到了上苍的眷顾，甚是不凡。
老太婆的外号是凤姑，神桥五步之境，放在人世间绝对算得上是顶尖战力，搁在凤族虽不是至强者之列，但也有着极高的地步。
凤姑是这一世的凤族后辈的护道人，经常出没于大世的繁华地带，与很多强者打过照面。
“几位高僧，可知这些星辰因何而现？”
这里是佛门的地盘，凤姑即使是神桥尊者，也不敢蔑视了这些和尚，走过去以后，礼敬而语。
多年前魔族大举入侵东土佛门，老和尚出关，一巴掌拍死了众多魔族大能，震动诸天。
这事闹得沸沸扬扬，没谁敢小瞧了佛门，很是忌惮。
“不知。”
一位禅师摇了摇头，脸上的疑惑之色不似说假。
“佛门住持不来探寻情况吗？”
凤姑的背后站着数十人，小部分是初入神桥和大乘期的长老，大部分则是跟随长见识和历练的后辈子孙。
“住持繁忙，分身无暇。”
禅师回答。
客套了两句话，凤姑转头盯着那片星辰，浑浊的眼睛绽放出了异芒，像是发现了什么端倪，藏着不说。
在某一颗星辰之上，凤姑嗅到了一丝本源的气息，心中暗道：“与我族有一些关联吗？”
“玉清古族的战车！”
没过多久，一艘刻着特殊印记的古老战车，从远方驶来，浩浩荡荡，威势逼人。
“归衍帝族！”
紧接着，又有强者露面，气势极高，让众多修士心头一紧，窒息感扑面而来。
短短半月，足有十余个不朽古族之人到来，还有其他的顶尖势力。
东土的异象闹了这么久，这次惊现十七颗透着神秘气息的星辰，怎能不让人好奇呢？
不管怎样，都得尽快赶来，以免错失了机缘。
各方大能于星空落座，摆酒商谈，聊一聊该如何弄清楚此次状况。
人群中，陈青源远远注视着这一幕，心中暗道：“这么多老东西露脸，多半是发现了这些星辰的一丝奇特之处。”
强者如云，若不想暴露，陈青源必须要小心行事，尽量不能出手。
坐山观虎斗，真要解除了某颗星辰的表面禁制，陈青源趁机入内，看能否有所收获。冒险的事，让别人去做，自己看看热闹就好。
“快看，有一颗星辰的迷雾散开了！”
倏忽，情况有变，众人大惊。

# 第932章 彼岸花海，长乐女帝

迷雾逐渐散去，一颗直径五百万里的星球之上，生长着无数株曼珠沙华，妖艳般的美丽动人，迷乱人眼。
所谓曼珠沙华，又称彼岸花。
相传在很久很久以前，某位古老的存在证道以后，将原本只能生长于彼岸世界的花朵，加以改造，遍布人间。
数之不尽的曼珠沙华，颜色多样，唯有红色最为惹人注意。
“彼岸花。”
来自各界的强者注视着这颗星辰的表面之景，愈发疑惑。
“有何深意？”
众人仔细观察着这片花海，难以看懂。
“莫非是那人的传承之地？”
人群的后方，陈青源通过彼岸花海为引，推断出了一点儿东西，暗暗想着。
根据旧古典籍的记载，曼珠沙华乃是彼岸世界的产物，随处可见，可惜人间的法则与彼岸不同，不适合生长，落于人间便会消亡。
某个时代，出现了一个以无情之道而登帝的女子，认为这花甚美，不应被禁锢于彼岸，当将种子撒满人间，绽放出最美丽的颜色。
为此，这个女子耗费了大量的时间来研究，还好一片苦心没有白费，让其成功了。
“长乐女帝。”陈青源一直注视着这片花海，觉得处处透着玄妙之意，心中自语：“生而无心，不知情感。专修无情之道，实力与日俱增，同龄人根本追赶不上......”
长乐本无心，证道渡劫的关键时刻，因身体缺陷而面临失败，谁知立于神桥后半段的那一刻，瞥见了彼岸世界的景色，得见遍地的曼珠沙华。
莫名触动，冰冷的灵魂多了一丝温热，肉体像是多了什么东西。
内视肉身，发觉胸口位置出现了一粒种子，变为了长乐女帝的心脏。至此，神桥圆满，一步登顶，稳坐一世大帝之位，睥睨神州，万界来贺。
那粒种子，正是曼珠沙华。
正因如此，长乐女帝与彼岸花有着极为浓郁的羁绊。为了让彼岸花可以盛开于人间，宁愿耗费数万年的光阴去琢磨，每日赏花，不去修行。
“距今已有三百七十余万年。”
陈青源推算了一下时间，比较漫长。
“她的道，承载于这片花海之中吗？”
这是一个猜测，不能肯定。
“那是......帝纹波动吗？”
陡然，花海的核心位置出现了一缕霞光，如水波荡漾，拨弄了这一片花瓣，从而刻画出了好似水面泛起一圈圈涟漪的道纹。
“帝纹！”
众多大能捕捉到了特殊的法则迹象，高呼一声，尤为震惊。
“确实是帝道法则的道痕。”
古凤族的神桥尊者多打量了片刻，苍老的身躯一震颤抖，脸上流露出了掩盖不住的惊色，颤音说道。
“难道是古老帝君留下的无上造化。”
事情都这么明显了，任谁都朝着这个方向去想。不过，世人暂时肯定想不到这些所谓的无上造化，全是因太微大帝而起。
“过去看看！”
大部分人无法保持冷静，急不可耐的冲了过去。
“铮——”
虽然很着急和兴奋，但众人不傻，知道先取出兵器来试探，碰到什么危险，顶多就是损失了一件宝贝，而不会伤到自身的性命。
足有数十件上乘品质的圣器，慢慢探向了那颗生长着彼岸花海的星辰。
刀枪剑棍，鼎斧鞭锤等等。
各式各样的兵刃，无不散发出让人惊慌的气息，道光扩散，法则交织。
众多圣兵齐齐爆发出了惊人的威势，撕裂了虚空，激起了一阵空间乱流，像是人间的地面爆发了一阵洪水，凶猛狂暴，无比动乱。
“铛！”
率先有一件锤子外表的圣兵靠了过去，尝试着释放出一道柔和的霞光，摘取一片彼岸花，带到外面来研究。
“轰隆”
眼看着就要成功之时，看似柔和的彼岸花变得异常恐怖，一片花瓣轻轻抖动，犹如掀起了星河动乱之力，以极快的速度将这个圣器巨锤轰退，且让锤子的裂出了十余道裂痕，伤到了圣兵本源，若无顶尖的仙珍异石，肯定很难修复。
“回来！”操控着这件铁锤的大能，见势不妙，立马将圣兵收回，免得彻底崩碎，那可就损失惨重了。
“去。”
其余强者看到这个情况，暂未收手，还想尝试一下，继续驾驭着各自的兵器，探入花海，看能否寻到什么东西。
“砰、砰、砰......”
短短片刻，凡是触碰到了彼岸花或是特殊法则的兵器，全部崩毁。
炸响的道鸣之声，落到了很多人的耳中。
一道道绚烂多彩的光芒，代表了一件件圣兵的毁灭。
“我的刀！”
一名刀客本想控制宝刀，砍下一株彼岸花，哪想会是这种结局。仅是眨眼之间，上品圣器的宝刀崩裂成了上百块碎片，道韵尽失。
“噗——”
某个老头比较胆子，居然以本命器物为引，前去试探。由于本命圣兵的崩毁，导致自身又遭受到了反噬，受伤吐血。
用本命圣兵去探路，倒不是过于愚蠢的行为，而是欲望太大。驾驭本命之物，爆发出来的力量自当要远胜其余兵器，一旦发现了什么机缘，可抢占先机，据为己有。
只可惜，机缘不仅没有寻到，而且还损失了一件本命器物，甚至受了不轻的伤。
“太恐怖了。”
估计谁也没想到这颗星辰的法则力量如此可怕，不费吹灰之力即可摧毁上乘圣器，众位大能连反应的时间都没有，脸色苍白，后背直冒冷汗。
“还好我出手比较慢，不然遭殃了。”
看到先去的那些兵器崩裂，后面跟着的圣兵则在第一时间被各自的主人收回，躲过了一劫。
“怎么办？难道咱们只能干看着瞪眼吗？”
眼前的这块肥肉，任谁都想抱起来啃几口。只是，暂无办法，很是着急。
早就有人尝试着使用道术，隔空出手。不过，这种办法根本行不通。
“蹬”
此时，有一人从人群而来，不理会周围的任何人，直奔花海。
“找死吗？”
众人纷纷看来，下意识冒出了这个念头。

# 第933章 无心宗圣子，他是有缘人

那人一袭华丽的锦袍，身材高大，头发如墨。
浓密的眉毛，深邃的眼眸。
俊美的面庞，像是上苍精心雕刻而成。
眉心处的一点朱砂痣，仿佛将他从仙界拉了回来，落于凡尘，多了几分红尘的味道。
“无心宗的当代圣子！”
无心宗位于帝州的栖前星域，当时顶尖势力之一。宗门内部的人数极少，约莫万人，皆修无情道。
相比起同水平的古教圣宗，一万人实在是少得可怜。
“江云寒，一个很神秘的家伙。”
关于他的信息很少，几乎不再外面历练，一门心思的闭关。
另外，无心宗的圣子之位不是固定的，谁拳头大谁来坐。
据传三百年前，江云寒击败了前任圣子，稳坐此位而不动。无论宗门是谁想要挑战，皆被他一掌镇压，实力远超同龄之人。
“此人很是低调，从未听说他与人约战或是外出历练的事情。此次东土有变，无心宗圣子忽然露面，倒是奇怪。”
有一些修士对无心宗比较了解，自然很关心无心宗的圣子，小声讨论。
某个角落，陈青源微微眯着双眼，打量着江云寒远去的背影，低语道：“头一次见到无心宗的圣子，确实和传言一般，骨子里透出来的冷漠，很是冰冷。”
江云寒不惧危险，踏进了那颗星辰，逐渐走向了那片花海。
“会死吗？”
无论老少，全望着江云寒的身影，屏息凝神，此刻只有这个念头。
坚硬无比的上乘圣器，都挡不住花海的一缕法则。
一个尚未破入大乘期的小辈，凭什么活下来呢？
几乎没人认为江云寒能活着，内心深处却莫名抱有着一丝期望。
也许，这是人性吧！
又或是想从江云寒的行为看出一些东西，从而帮助自己去探寻这颗星辰，甚至是捕捉弄清楚大帝法则的缘由，是否真的存在着惊世造化。
“啪嗒”
往前走了一段距离，江云寒停步，面前即是花海。
毫不迟疑的伸出了右手，指尖慢慢触碰到了一株彼岸花的花瓣。
这一瞬间，在场之人瞪大了双眼，很想看看接下来会发生什么。很大一部分人，像是已经预见到了江云寒的下场，死的连渣滓都不剩。
下一刻，江云寒触摸着一片花瓣，并未发生什么可怕的事情，完好无损。
过了小半会儿，花海还是寂静之景。
“怎么会？”
众人看呆了，尤其是那些损坏了圣兵的大能，无法理解，看不明白。
“为什么江云寒没被帝纹法则排斥？”
这是一个极为重要的问题，若可将其解开，大概率能得到无上机缘。想到有关于古老帝君的机遇，一些人眼睛红了，不断回想着江云寒的每个动作，深深记住。
“咱们要不要试试。”
个别人想按照江云寒的步骤，尝试进入花海，抢先他人一步，也许获得机缘的可能性会更高。
“看看再说。”
大部分修士耐得住性子，不敢轻举妄动。反正现在还没看出有何机缘，也就是一缕帝纹波动罢了，不可过于急躁。
彼岸花海，犹如仙境。
“很奇怪的感觉。”
对于外人的注视和议论，江云寒毫不在乎。
轻轻触摸着花瓣，一股难以言说的感觉油然而生，让江云寒产生了一丝微妙的情感波动。
按理来说，江云寒感受不到七情六欲，无喜无悲。
今时今日，却有了变化。
他是一个孤儿，被无心宗一个长老捡了回去，拜其为师。因其天赋不错，修炼的速度很快，在无心宗或多或少有了一点儿名气。
后来，师父意外身亡，宗门为其举行了一个不大不小的送葬仪式。
站在师父的墓前，江云寒觉得自己应该悲伤，哀痛。可是，他面无表情，心里没掀起一丝波动。
年幼时，师父曾说：“云寒，虽然无心宗走的是无情之道，但我等终究只是凡人，哪能彻底断绝。”
江云寒问道：“师父，什么是无情？”
师父回答：“所谓无情，是一种很极端的道路。你......其实就是真正的无情之人。”
江云寒一脸冷漠：“弟子不懂。”
师父轻叹一声：“你虽有心脏，但腐朽如木，与没有别无两样。怪异的是，你的生机并未散尽，恰逢为师路过，将你救下。”
江云寒从小到大没有哭过，也没欢喜过。他似一个木头，似一个傀儡，表面上是一个人类躯壳，实际上是机器。
师父死了，据说是因为修炼之时动了情欲，遭到功法反噬。
无心宗的人数很少，其缘由便是这样。这条道路太过艰辛，稍微出点儿差错，便会要了性命。
“滴答”
莫名间，江云寒想起了曾经与师父相处的那段岁月，一滴眼泪从眼眶滑落而出，滴在了指尖一片花瓣之上。
“这是......悲伤的感觉吗？”
江云寒头一次觉得胸口疼，由内而外，由心而发。虽然比较轻微，但确确实实存在。
擦拭掉了脸上的泪痕，江云寒抬头看着花海的深处，决定深入。
这里或许是自己的救赎之地，能改变人生。
之所以来到这个地方，是因为冥冥之中的指引。
“哗——”
小心翼翼地前行，身体与一株株彼岸花轻擦而过。明显有一抹帝纹法则的波动，但并未伤了江云寒。
看到这个景象的众位强者，按耐不住，决定效仿。
“他是有缘人。”
陈青源虽说对长乐女帝的传承之道很感兴趣，但自知里面充满了未知的危险，不打算深入险境，躲在暗处观望，喃喃道。
江云寒是有缘者，其余人则是看不清形势的蠢货。真以为帝纹之道这么好糊弄，任谁都可触碰吗。
“轰隆”
没过多久，第一个效仿江云寒的大乘修士，因触碰了一片彼岸花瓣，手臂直接炸裂。同时，全身布满了血红色的细线，慢慢折磨，最终身陨。
“退！”
相随而来的数十位修士，见状不妙，惊慌失措。
“呼哧——”
一股冰冷的法则之风卷起，顷刻间将这群修士淹没了。

# 第934章 此人是谁

待到风止，花海的附近出现了数十具尸体，某些尸体保存的较为完好，面部表情定格在了死亡的那一瞬间，无比恐惧和后悔。
“嘶——”
看到此景，众人全身起了一阵寒意，那些本想随行的修士立刻打消了念头，身体蜷缩了一下，瑟瑟发抖。
“好可怕的道威，究竟该如何避免？这个小娃娃是怎么做到的？”
各方古族的强者一直观察着花海的法则变化，始终没能弄懂这一点，立于原位，不去冒险。
没有把握活着回来的危险之事，还是不要去做为好。
机缘再好，也得有命去享受啊！
“无心宗的江云寒，他若不死，总归会出来的。”
一些老东西锁定住了江云寒的气息，眼神阴狠。
只要江云寒出来了，老家伙们必在第一时间将其困住。
自己没法进入花海，那就通过江云寒去获取机缘。
杀人越货之事，世上的各个角落都在发生，不足为奇。
“那边的迷雾，貌似也开始退散了。”
陈青源敏锐的发现了另外一颗星辰的变化。
紧接着，众人也都望了过去，瞪大双眼，全身绷紧，异常兴奋，还有一丝对未知之物的恐惧。
第二颗云雾散去的星辰，其上生长着一片紫叶竹林。
竹叶呈深紫的颜色，每一根竹子的竹节，皆有九十九个。
每一片竹叶之上，刻画着波浪线的纹路，看似错杂无序，又显露出独特的道韵，很是不凡。
虽然云雾散了大半，但紫叶竹林的核心区域还是被雾气遮掩住了，只将外围区域显露于众人的眼前。
“紫色的竹子，这又是什么情况？”
众人远远眺望，疑色浓浓。
“试探一下。”
总有人压制不住内心的焦躁，施展道术，隔着老远而打探这片紫色竹林的状况。
一部分人使用上乘道法，一部分人还是如刚刚那般，动用了圣兵。
“咻...”
各种术法神通与圣兵的法则之光，荡灭了星空的冰冷与黑暗，短短十余个呼吸而至紫色竹林的上空。
正当众位强者准备进一步试探之际，忽起微风，吹荡着整个竹林，使得无数片竹叶发出了“沙沙”之声，犹如天籁之音，悦耳动听，让人陶醉。
一阵阵清风，竹叶起舞，飘动灵韵。
接着，数十片竹叶脱落了，随着清风的律动而飘起，卷在了上空。
“砰！”
数息之后，竹叶一改柔软轻舞的模样，仿佛变成了世上最为锋利的兵刃，锁定住了附近的那些圣兵，以肉眼不可捕捉的速度而攻击。
“轰隆”
眨眼间，一件件圣兵被竹叶击毁，如同豆腐而碎裂，毫无反抗之力。
那些神通之术同样如此，被竹叶轰灭，根本靠近不了这片紫色竹林。
“哗”
看到这种场面，群雄哗然，脸上挂满了惊骇之色。
“嗡——”
与此同时，一抹紫色的光芒从竹林的深处而来，一闪而逝。
“那是......”在场的神桥尊者反应灵敏，捕捉到了这缕紫光的法则震动，虽然很微弱，但可确信一点，甚为激动，瞪目颤音：“帝......帝纹！又是帝纹波动！”
轰！
惊世震俗，全体骇然。
那些出手的强者赶忙收起了神通和圣兵，及时止损，脸色惊恐，全无高手应有的淡漠神采，明显是被惊吓到了。
一颗星辰承载着帝纹，可以说是巧合。两颗星辰都有，那么就不一样了，不得不让世人胡思乱想。
“难道...难道这里的十七颗星辰，皆蕴含着古帝之力？”
上幽古族的老祖，身体一颤，破音高呼。
“星辰之上，隐藏着什么秘密。”
世人急切，很想一探究竟。可是，每一颗星辰遍布着可怕的法则，运气不好的话，神桥尊者过去也得丢了性命。
“无心宗的圣子，莫非与某个帝君留下的东西有缘，所以才可安然无恙的深入其中。那么我等岂不是没机会了，只能干看着。”
大部分修士痛恨苍天不公，为何自己没这个福缘。
面前摆着这么多的惊天造化，唯有远观，不可触及，万分痛苦。
人群的后方，陈青源一直默默地观望着这片紫色竹林，查阅着脑海中的旧古典籍，貌似有了一点儿收获。
旧古史书之上，明确记载着与紫色竹林有关的东西，寥寥无几。
再加上与旧古时期的大帝有了联系，陈青源不难推测出结果，眼神凝聚于一点，表情严肃，心中暗道：“紫阳真君，以竹证道。”
紫阳真君乃是一个竹精，得天庇佑，登临帝位，距今已有两百六十多万年。
“根据旧古典籍的记录，紫阳真君掌控了五行之道，亦是平衡之道。”陈青源产生了一点兴趣，暗暗想着：“若能拥有大帝级别的五行平衡的道术，对轮回海多少有些帮助。”
修炼到了大乘期，陈青源愈发觉得前进一步的困难。
轮回海的根基，像是一口怎么都喂不饱的无尽深渊。不论陈青源炼化多少极品灵石，都是无用之举。
要是找不到合适的修炼之法，陈青源可能要一辈子卡在大乘期了。
根基越是恐怖，提升修为越是困难。
还好此前得到了一株无上道种，不然陈青源想要短时间内跨入大乘期，无异于痴人说梦。
无上道种，可遇而不可求。
陈青源不可能将希望寄托于这种缥缈虚无的宝贝之上，必须要寻到一个可行的办法，压制住轮回海的吞噬之力，才可让自身修为有所增长。
“该如何得到这份机缘呢？”
遥望着紫色竹林，陈青源犯难了，愁眉苦脸。
若是无缘，贸然进入，相当于自寻死路。
“再看看。”
陈青源不会犯傻，依旧躲着，像是个透明人，没被任何人注意。
彼岸花海，紫色竹林。
另外还有十五颗星辰，不知是什么风景。
众人正在震惊之际，那一阵吹荡起万千竹叶的清风，将竹林深处的一角云雾吹散了几缕。
随着那团云雾的短暂散开，一道身影赫然出现，位于竹林的深处，坐于竹椅，背对众人。
这人，是谁？

# 第935章 佛手再现，群雄震惊

这人身着一袭浅白色锦袍，长发束冠，背影英武。
凌立于星空之中的各方强者，注视着竹林深处的那道人影，目瞪口呆，骇声不断。
“竹林之内有人，他是谁？”
“看起来不是幻影，是真实存在的。”
“已经有人捷足先登了啊！可恶！”
“匆匆一眼，很难辨出其来历。”
一眨眼的功夫，云雾再次遮盖住了竹林的深处，让人不可透过雾气而观察。
别人或许不知那道背影是谁，陈青源却能一眼认出。
瞳孔收缩，微微惊讶。
“他怎么在这里？”陈青源一怔，心头一颤。
转念一想，觉得又有几分合理：“这次东土之变就是他们两人所为，开启了太微传承，引出了十七星辰之相。”
竹林深处的那个人，正是吴君言。
其辈分很大，乃青宗最大。
既然吴君言身处紫色竹林之内，那么与之同行的黄星衍，极有可能位于某颗星辰之上。
也不知这两人搞了什么事情，让整个东土乃至大世都沸腾了。
“如果老吴能得到紫阳真君的帝术传承，那么不用我去费心，后面问他即可。”
陈青源的嘴角微微扬起。
各方势力的强者，面对眼下的这种状况，不知所措。
动用了各种宝贝和手段，皆以失败告终。
如此诱人的帝之造化，令人渴望，将其据为己有。
“轰！”
突然，一道爆裂声响起。
所有人望向了声音而来的方位，心脏猛地一震，全神贯注，双手一紧。
虚空被一股可怕的力量撕裂了，一道金光闪烁，尤为刺眼。
哪怕是神桥大能，也不能直视这道金光，要么闭上了眼睛，要么将视线移到另外一边。
“什么东西？”
由于金光的耀眼，蕴含着可怕的力量，让无数人的肉身感到一阵刺痛，发出哀嚎之声。
陈青源同样紧闭着眼睛，直到那股强烈的刺眼感消失以后，方才睁眼。
闪耀的金色光芒减弱了大半，众人纷纷睁开了眼睛，立刻寻觅金光的源头。
不看还好，一看直接震惊。
“佛手！”
陈青源的眼皮一颤，惊讶道。
可还记得当年的那个帝兵佛手？
佛子为了解救依依的母亲，孤身前往魔族腹地。
得知此事的陈青源，当然不能袖手旁观，那时的他尚未恢复记忆，进入天渊，向红衣姑娘求助，看能否有解决的办法。
后来，陈青源进入了天渊禁区的第五重界域，从中得到了迦叶佛祖的传承和帝兵佛手。
救了佛子出来之后，佛手自主离去，不知去向。
时至今日，佛手再次现世了！
“帝兵！”
“佛门的旧古帝兵，极致的法则波动。”
“此物我有一点儿印象，多年前曾在魔族领地出现，镇杀了诸多魔头。”
“若能得到这件帝兵，足可与不朽古族叫板！”
群雄震动，纷纷动了不切实际的念头。
数位大乘巅峰的老东西被欲望蒙蔽了理智，发了疯似的冲向了帝兵佛手，打算将帝兵占为己有，享有无上造化，横推当世无敌。
“嗡——”
帝兵感知到了那些人的歹念，爆发出一股强有力的佛威，将奔来的大乘修士全部震退。
还好是佛门的帝器，灵智拥有着仁善之意。这要是其他的帝器，必会让这群不知死活的家伙付出惨痛的代价。
“轰”
靠过去的这些人被震退了，体内气血翻滚，受了一点儿轻伤。
“佛门帝兵仁慈，不然我等怕是已经死了。”
被帝兵法则笼罩的那一瞬间，这些人立刻醒悟，内心的贪念消减了大半，无比后悔，也无比庆幸。
“你们知道这件帝兵的来历吗？”
大部分修士都有这个疑问。
“旧古史册的记录，仅诞生了一个佛门至尊。”
不朽古族的老家伙们，对这些历史尤为熟知，相互交谈，有了答案。
“迦叶佛祖！”
众老凝望着那件特殊的古佛之手的帝器，异口同声。
“史册记载，迦叶佛祖以佛法证道，关于其本命兵器，没有一丝记录。”
查阅着旧古史册，古族众人眉头紧皱，总觉得哪里不对劲。
历史是由人来书写的，所谓的以佛法入道，全是瞎扯。实际上，迦叶佛祖以体术证道，凭借着一双铁拳，打穿了一个时代。
为了担心后世僧众效仿，走火入魔，迦叶佛祖以“友好”的方式，让各方势力“自愿”修改了历史。
“咻！”
前方有一颗金色的星辰，佛手帝兵毫不犹豫地冲了过去。
纵使迷雾浓浓，亦是不能阻拦帝兵的前进步伐。
“能让帝兵入世，那里很有可能是......”
陈青源瞪大了双眼，欲言又止，心里已有了决断。
看来，不能藏着了。
若陈青源所料不错的话，帝兵所去的那颗星辰，很有可能承载着迦叶佛祖的道。而且，还是经过太微大帝的弥补，超过了佛祖的极限，变得更加强大。
“我要是能得到机缘，对体术之道必定有所感悟，有望圆满之境。”
陈青源的轮回战体已至大成，无惧大乘期的任何修士。
战体修炼到这个份上，借鉴了迦叶佛祖的体术之道，融合了一点儿佛道之力。
经过太微大帝改良的佛祖传承，陈青源怎会不想获得呢。
最主要的是，掌控着佛祖之道的陈青源，不用担心会被法则所伤。
简而言之，金色星辰的传承之法，那个有缘人，非陈青源莫属。
“嗖”
决定了，那便容不得浪费时间。
陈青源不再隐匿于暗处，闪身而出，直奔那颗金色的星辰。
“这又是何人？”
众人发现了忽然从某一个角落冒出来的陈青源，皱眉而道。
“看起来很普通，定是使用了某种强大的隐息术。”
一位强者仔细观察，得到了一个结论。
“要不要拦住他？”
某些修士动了这个心思。
“没必要。”
大部分人保持着静观其变的态度。
“咻”
很快，陈青源在众多目光的注视之下，抵达了金色星辰的边缘地带。
这里的迷雾尚未散去，看不到里面隐藏着什么。
眼神坚定，跨出了一步。

# 第936章 满地菩提，悟道

数息以后，陈青源已被烟雾遮盖。
外界的这群人，面面相觑，又是震惊，又是疑惑。
这人居然没被抹杀，真是奇怪。
由于陈青源没有动用道术，并未泄露了本源气息，所以尚未暴露真实来历。
看着一个来历未知的人成功踏进了金色星辰，某些家伙也想尝试一下，不愿错失了天大的机缘。
这人还没靠近，便觉得一阵佛音涌至耳畔，搅得灵魂震荡，十分难受。最终，被迫退到了远方，不能像陈青源这样安稳进入。
“咱们也太倒霉了吧！”
“大帝留下的造化，我们除了看着，什么也做不了。”
“必须要想出一个合适的办法，不能眼睁睁看着别人得到了机缘。”
“诸位道友，咱们要不坐下来聊一聊，想想该如何应对眼前的问题。”
众多大能心痒难耐，打算集众人之力，寻到一个破局之法，不可跟个傻子似的看着。
一群老头于星空中落座，摆着桌椅，品尝着酒水，开始讨论要事。
另一边，金色的星辰之上。
陈青源身陷迷雾之中，没被此地的法则力量排斥。
“呜——”
梵音袅袅，一直回荡于耳边。
眼前一片雾气，伸手不见五指。
小心翼翼地前行，偶尔停顿一下，会被雾中刻画着的一缕佛文吸引，细细观察，确保并无危险，才敢继续前进。
过了很久，陈青源终于穿过了层层浓雾，到达了地面。
踩在坚实的土地之上，迎面生长着一片菩提树。
放眼望去，不见尽头。
每一棵菩提树，其上都刻着佛法梵文，旁人看不明白。
对佛道有些涉猎的陈青源，隐约能看懂树身刻写着的梵文代表了什么含义。
走到最近的那棵菩提树，高约五丈，树身粗壮，枝叶繁茂。
“好像是迦叶佛祖的帝经开篇。”
看了一下，陈青源大致懂得了这棵菩提树承载了什么，面色微微变化，较为吃惊。
无上帝经的内容，居然刻在了树干之上。
“大部分内容都相同。”
数个时辰以后，陈青源将这棵菩提树研究透了，肯定道。
其中有少部分的细微方面，与佛祖的帝经不太一样，估摸着是太微大帝逆流岁月，吃透了迦叶佛祖的帝经之术，且有所心得，加以改进。
“原来还可以这么做。”
认真注视着帝经开篇第一章的不同之处，陈青源的眼睛波荡起了精光，神色激动，仿佛一个凡人看到了一座金山，很是欢喜和兴奋。
通过观摩这棵菩提树之上的佛门经文，陈青源受益匪浅，隐约觉得对佛祖之道有了更深的感悟，自身的轮回战体也得到了一丝提升。
盘坐于地，全身心投入进去，聚精会神的感悟。
对于太微大帝的敬畏，陈青源又上涨了几分。
难以想象，一个人不仅可以逆流岁月，而且还捕捉到了过去的盖世人杰的足迹，将其本命帝经推演出来，甚至还能完善，让帝经达到一个更高的位置。
这还不是牵扯了某一个旧古帝君，而是十七位。
至少，明面上显露出来的只有十七位帝君的真经传承之道，可能没将太微大帝的盖世之力全部投现出来。
“难以置信。”
越是研究这一棵棵菩提树，心中越是惊讶，很是感叹。
旧古之战，太微大帝晚年之际，气血衰败到了一个不可修复的地步，彼岸的那个存在才敢露面，与太微一战，甚至想将太微拖入深渊，成为谋求长生的工具。
哪曾想即使是晚年期的太微帝君，亦能爆发出惊世之力，与彼岸的存在大战了许久，最终只输了一招。
若是巅峰时期的太微，彼岸的那个人只敢龟缩于角落，没胆子入世。别人其一人，再来两个估计都打不赢太微。
真正意义上的绝世帝君，现今发掘出来的旧古史册之中，无人能与之相提并论。
“一花一世界，一叶一菩提......”
“知见立知，即无明本......”
陈青源沉浸于其中，对佛祖经文的理解更上一层楼。
以前获得了迦叶佛祖的传承，陈青源或多或少很难领悟到精髓，毕竟不是主修佛法之道。
怪异的是，此时坐于菩提树下，观看着这些古老的佛门梵文，很容易就可领会，不用花费太多的时间。
或许这是太微大帝留下的手段，使得有缘人的悟性大大提高。
帝兵佛手本来躲在某个星空的角落，暗暗自我修复。突然察觉到了浓郁的佛门真意，于是撕裂虚空而至。
这颗载满了菩提树的星辰，对佛门帝兵充满了无限的诱惑。若可长时间待在这里，定可恢复很多的佛韵之力。
另一侧，彼岸花海。
无心宗圣子名为江云寒，已经走到了花海的最深处。
江云寒席地而坐，看着美丽妖艳的一株株彼岸花，胸口的位置一阵阵刺痛，这种感觉慢慢变得强烈了起来。
他生来便有一颗腐朽如枯木的心脏，却诡异般的没有死去，保留着生机。
从小到大，江云寒便没体会过七情六欲，一直都是冷冰冰的模样。正是这个原因，他修炼无情之道的速度很快，使出的道术之力也更强，远超宗门历代的圣子。
“查到了！”
“彼岸花，帝纹波动，定是长乐女帝留下的手笔。”
“应该不会有错。”
各方古族的老祖，查阅着典籍，确认了彼岸花海的一些来历，惊喜若狂。而后，众老脸色的喜色僵住了，发出叹息，知道有什么用，还不是不可靠近，徒增烦恼。
“长乐女帝曾经创建了一方势力，可惜后世子孙守不住那份家业，最终没时代冲灭，沦为了历史长河中的一粒尘埃。”
自古以来，不少大帝为了庇佑所在乎的人和事，建立了势力。帝君存活，所建势力自然繁荣昌盛，无人敢惹。帝君死后，后世之人撑不起这份责任，逐步衰败。
类似的情况发生了很多，唯有历经漫长岁月的煎熬，才有资格化为不朽古族，与世长存，积攒起了深厚的底蕴。
“好强的气息波动，谁来了？”
这时，一阵让众人大佬都觉得胸口沉闷的威压，瞬间覆盖了这片区域。

# 第937章 守碑人出现，真是热闹啊

无数人面露恐惧之色，全身一寒，冷气嗖嗖。
古族的神桥尊者，亦是身体僵直，脸色忌惮。
“嗤”
此处星空的一个角落，响起了轻微的空间撕裂之声。整个星空犹如一张美妙绝伦的画布，一把小刀轻轻用力，在画布上留下了一道口子。
一个老人从这道口子走出，身着朴素的布衣，左臂的衣袖空空，稀疏且泛白的头发，几缕发丝轻轻飘荡，给人一种放荡不羁的感觉。
逍遥自在，与世无争。
这人一出现，吓傻了在场的所有强者。
没被吓到的众多修士，那是一脸茫然，根本不认识。
“守......守碑人！”
一人破音而呼，身体随之颤抖了数下。
“这等存在，居然也来了。不过很正常，这里的消息已经传了出去，诸天各界的强者必将亲至，不足为奇。”
一位古族的老者，先是一惊，而后理解，控制住了情绪。
“参见前辈。”
已有人比较懂礼数，赶忙靠了几步，躬身行礼，态度恭敬。
对于他人的拜礼，守碑人点头回应。
“哗”
随后，守碑人往前迈出了一步，跨越了无尽空间，瞬至十七颗星辰的附近，近距离打量，面上流露出了一抹敬畏，仿佛看到了一道道伟岸的身影，皆是统御了一个时代的恐怖存在。
“跳转空间，不引起一丝法则的波动。这人的实力，莫不是到达了准帝之境？”
看着守碑人一瞬间从远处到达了这些星辰的旁边，众多古族的强者震惊不已，全身颤抖，控制不住。
准帝还不至于，但若守碑人得到了机缘，估计有希望。
“祖帝的手笔，确实非凡。”
旁人不知这十七颗星辰因何而现，守碑人倒是能猜出一二，心中暗道。
守碑人乃是长靖侯的后代，其口中的祖帝，自然是指太微帝君。
“余生的意义，便是守护帝之后代。”
关于黄星衍的事情，守碑人有所耳闻，很想见一见，看看是否有祖帝的一丝风采。
虽然长靖侯一脉的任务是镇守界海，且已经任务完成，但人生还未走到终点，要寻一些有意义的事情去做。
“前辈，您有进入这些星辰的办法吗？”
某个古族的老祖，神桥五步的修为，不敢在守碑人的面前摆谱，自称晚辈，拱手求问。
对此，守碑人摇了摇头，表示不知。
原本生出了一点儿希望的古族老祖，眼神黯淡。
强如守碑人，竟然也没破局之法，那么一伙人待在这里有何意义，干看着别人获得惊天机缘，心里实在是难受。
要真没法进入，剩下的办法便是杀人越货了。
我们不是有缘人，那么便从有缘人的手里抢过来！
不少人这般想着，眼神狠厉。
牵扯到了旧古时期的帝君之机缘，真不怪这些修士会产生这种念头，财帛动人心，更何况是能改变一生命运的造化。
“通知族中的太上老祖，是否要再次开启通道，强行入世。”
“上次的魔渊事件，导致老祖宗身受重伤，恐怕不会理会俗世之事，养伤要紧。”
“让另外的太上长老出面，旧古帝君的机缘，不可眼睁睁看着落入他人之手。”
“虽然不朽古族底蕴厚实，但关乎到了帝君的东西，没谁会嫌多。”
不朽势力都派人前往了旧土，尽快联系族中的老祖宗，将事情的原委说个明白。
十七颗星辰，很可能都是大帝所留的东西。
无论是什么，皆不可放弃。
那一年魔渊动乱，来自旧土的古族老祖纷纷露面，其中不乏有准帝层次的恐怖人物。然而，面对帝尸的攻击，准帝根本没有招架之力，死了很多。
目前的不朽古族，全部加在一起，仅剩三位准帝尚在人世。并且，这三人都受了重伤，必死关而不出。
......
旧土，古凤一族。
“启禀族长，我认为其中的某颗星辰，隐藏着与我族有关的机缘。”
一位长老取出了留影石，投放着十七颗星辰的景象，将所见所闻全部说出，无一保留。
行走于人世间的古凤族的一些长老，隐隐有这种感觉。
“与其他族群商议一下，建立一个稍微坚固的通道，派遣太上长老入世查看。”
族长斟酌了一下，下达了指令。
古族的的太上老祖的级别人物，最起码是神桥七步。
上祁帝族。
一座座金碧辉煌的宫殿，悬空而立，云雾袅袅，犹似仙境。
议事殿，满堂严肃。
“族长，我发现某颗星辰承载的道韵法则，与吾族有关。只要使用吾族之法进行探查，就可驱散一点点禁制之力。”
这事，上祁帝族的人一直藏着，没有暴露出去，偷偷派人来到旧土，禀报给高层，好好商议一下。
“如果真与我族扯上了关系，不管付出多大的代价，也要将其上的机缘夺得。”
族长和一众核心长老，意见一致。
真龙一族。
发生了类似的一幕。
待在外面的那些古族长老，表面上一个个看不出什么东西，实际上多多少少有点儿收获，只是不想告诉外人。
各怀鬼胎，相互防备。
短短数日，旧土之内的一些不朽古族召开了高层会议，打算合力构建出一个新的入世通道。
不需要承载住准帝层次的力量，只需让神桥七步的太上长老出面，不被旧土的法则所淹没，平安抵达外界即可。
各族多花费一些资源，在短短数年布置出一条通道，想来不是难事。
数年时间，其实很快就过去，旧古帝君留下的机缘之物，不会那么轻易被取走。
退一万步而言，真有人获取了机缘，估摸着也很难平安离开。
十七颗星辰的各处虚空，已被众多大能封锁了起来，摆明了是想要窃取他人的福缘。
数月以后，东土异变引出的十七颗星辰之事，已然传到了世上的很多区域，越来越多的强者闻讯而去，不愿错过。
“真是热闹啊！”
长庚剑仙李慕阳，岂会缺席。
李慕阳穿着一件朴素的灰色长衫，打扮普通。隐匿真容，相貌平平，气息普通，放在人堆里面，绝对是一个毫不起眼的角色。

# 第938章 看到了一丝希望

当李慕阳出现在这个区域的第一时间，守碑人便察觉到了有强者到来，转头看向了某个角落。
两人相隔遥远，对视不语。
对于来者的身份，守碑人并不清楚，除非动手试探。
打量了几个呼吸，收回了目光，守碑人继续凝望着十七颗帝星，保持沉默。
“很强。”李慕阳对守碑人的评价，心中暗道。
入世已有一段时间，关于守碑人的事情，李慕阳自当了解。待到时机合适，必要与之煮酒论道。
剑仙拥有着景王令，守碑人是长靖侯的后世子孙。
太微座下七位王侯，奉令镇守一方，纵然生命走到了终点，那份效忠帝君的信念也未散去。
严格意义上来说，两人同属于一个阵营。
不过，李慕阳清楚这一点，守碑人暂不知晓。
“如若每颗星辰皆承载着帝之道痕，东土将会成为这个时代的聚焦点，无数强者必将亲至。”
李慕阳的注意力被十七颗帝星吸引住了，暗自惊叹。
“不朽古族的那些老东西，多半不会坐视不理。”
很多修士都是这么认为，相信不朽古族的顶层人物必会露面。届时，这片星空真就成了一场举世盛宴的舞台，不知是何种景象。
“据说西疆十八脉的五老，正乘坐着战车而来。”
十八脉势力的五老，堪称是最强的那五个人，多年来隐匿不出，面对各种机缘都未插手，苟延残喘，只为多活几日。
如今，十七帝星搅动诸天风云，一直很稳健的西疆五老，终于扛不住这份诱惑了。
“南域梨花宫和数十个一流势力的掌权者，皆在赶来的途中。”
一些探子正在向各自的长辈汇报最新的情况。
“旧土之地的古老法则，略微有些异常，不知缘由。”
可能是不朽古族正在全力布置着更为安全的通道，又或是存在着别的原因，不为人知。
......
佛道帝星之上。
陈青源沉浸于上乘佛经之中，修为虽无上涨，但收获了很多感悟，对未来的修炼有着极大的影响。
从无上佛经之中，寻觅出适合自己的道，磨砺轮回战体，寻到一个通向战体完美的道路。
大成初期的战体，已可无惧大乘期的修士。
若至圆满，说不定仅凭肉身之力，即可与大帝叫板。
这只是一个猜想，还未得到过证实。
古往今来，只有陈青源一个人缔造出了轮回海，更是以此为根基，走出了一条战体之路。
“沙沙...”
四周的菩提树，叶片摆动，沙沙作响。
盘坐于地的陈青源，闭眼悟道，身体表面时不时冒出了一层金光，光幕之上的梵文若隐若现，蕴含深意。
经过太微帝君的修饰，无上佛经变得不一样了。
以前，想要彻底参透佛祖经文，必须要走佛门之道。因而，陈青源只取了迦叶佛祖的体术之法，对其余的佛法不太在意。
现在，表面上看起来还是佛法秘典，内核已然改变。即使不是佛门弟子，亦可修炼。
如此想来也是，太微帝君并不是佛门之人，能通过岁月长河之行，将迦叶佛祖的古经全部推演出来，甚至加以完善，定是取消了佛门弟子的入门条件，任何人都可参悟。
“呜——”
佛音袅袅，环绕于耳。
恍惚间，陈青源的意识处于一个玄妙的空间之内，白雾茫茫，像是有一座古老的佛殿立于浓雾的深处，隐约可以看到一点儿影子。
陈青源所要做的事情，便是一步步的往前走，伸手拨开一层层的雾气，最终走到佛殿之前，推开殿门，踏入其中。
这般，即意味着陈青源真正掌控了无上佛经。
这条路不是那么容易走的，悟性再好，也需千百年的积累，方可彻底掌握。毕竟，这可是佛祖一生的经历感悟，将其融于道法，无比浩瀚，包罗万象。
佛道帝星的最深处，生长着一些巨大的菩提树，每片树叶都刻画着世人无法理解的佛门古文，晦涩难懂。
此处，帝兵佛手悬于半空，汲取着这里的佛法道力，以此来进行修复。
帝兵入世的原因，便是这个。
长时间待在这颗帝星之上，佛手必能洗刷掉岁月法则的侵蚀，恢复鼎盛时期的状态。
很快，两年过去了。
聚拢于帝星区域的修行者，翻了数十倍。
一旁，上百辆古之战车悬停着，井然有序的并排着。每一个战车，皆镶嵌着珍石玉宝，架着很多个威严肃穆的巨大战鼓，旌旗飘扬，透着肃杀之意。
最中央的那个古铜色战车，一群气息深厚的女子站在前方，身材样貌全是顶尖，乃梨花宫的高层与天骄。
为首者，身着青色素衣，发髻之上插着一根玉簪，装配着一些发饰。仪态高雅，雍容华贵，举手抬足之间尽显贵气，不容冒犯。
梨花宫之主，柳南笙。
其后站着的人，全是宗门的老祖和核心长老，还有圣女等天赋极高的弟子。
“十七颗帝星，不可思议。”
来之前，柳南笙的心里一直存疑，觉得这件事情肯定是被人夸大了。
直到这一刻亲眼所见，她才认清了现实，素手一紧，眸中荡起了层层波光，眉宇间的惊色难以掩盖。
南域众人，望而震惊，很久都压制不住这份震骇的情绪，表情丰富，全无冷静之色。
另外一边，阵仗同样不小，全是上乘品质的战船与战车，造价不菲，绝非二三流势力能拥有的东西。
西疆十八脉的顶尖强者，听闻十七颗帝星现世，不再冷静，赶忙而至，生怕错过了良机。
为首五位老者，皆已至神桥之境。
十八脉的最强者，神桥六步，一脸死气沉沉之相，体内存留着的生机怕是所剩无几了。
“我等苟活至今，终于看到了一丝希望。”
西疆五老的年纪都很大了，有的还剩下几百年寿命，有的甚至仅有几十年，全靠着各种至宝珍药与特殊办法苟延残喘，不愿合眼，苦苦支撑。
今日，大限将至的五老一改过去的泰山崩于前而面色不改的模样，激动兴奋，惊讶敬畏，情绪甚是复杂，苍老的身躯随之摇晃，随时可能会摔倒。

# 第939章 尝试失败，强者云集

无数的老东西，眼神炙热的盯着十七颗帝星，仿佛看到了未来，得见了一抹透过了无尽黑暗的暖阳。
浑浊的双眸，有了一点光亮和希望。
褶皱的皮肤，诉说着沧桑岁月的无情。
有的老家伙埋骨于古界，有的死在了南域的帝宫之外，还有各种古老的遗迹。
明知危险还要去拼，不得已而为之。
不拼，过不了多久必死无疑。
拼了，最起码还有那么一丝丝的机会。
“诸位道友，可有良策？”
众老有着同一个想法，放下了往日的恩恩怨怨，不约而同地齐聚于一个位置，打算尽快商议出一个进入帝星的办法。
一直干等着，实在是难受。
“我等尝试了很多法子，全失败了。”
最先来到这里的那批强者，情绪低迷，摇头叹息。其中一部分人，顶尖圣器破碎了数件，自身还受了伤，可谓是损失惨重。
“百年前，老朽曾入一方遗迹，偶得一件旧古残兵，若有大量珍稀资源将其催动，兴许可以试一下。”
一个神桥三步的老者，乃西疆五老之一，果断透露出了自己的一个底牌。只要能进入帝星，付出多大的代价都是值得的。
“旧古残兵？何物？”
众人来了兴趣，纷纷看来。
“就是这个。”
老者话音落下的同时，掌心出现了一个类似八卦镜的青铜器，其上遍布着裂纹，残留着一丝旧古时期的法则波动，很是微弱。
“这有何用？”
众多大乘修士远远观望，没资格靠前商谈，暗暗说着。
“这一缕气息波动，绝非圣器。”梨花宫的柳南笙看了几眼，给出了一个判断：“虽不是凡物，但与帝纹相差太大，或许是准帝锻造之物。”
众多大佬都是这个想法，心里动了一些小心思。不过，很快就把这个念头斩断了，一脸严肃。
一件残碎的准帝兵器而已，几乎没有修复的可能，犯不着争抢。
再者，西疆之人自愿取出底牌来尝试，别人要是这个时候趁火打劫，必被所有人围殴。
明面上的道义，多少还是得讲点儿的。
“要不试试？”
众人合计了一下，决定下手。
与其这样傻等着，不如主动尝试。
试的次数多了，总归有一次可以成功吧！
于是，各位大佬拿出了点儿珍稀的资源，堆积到了一起，让无数修士眼红。
眼红归眼红，没谁有胆子过去抢夺。当然了，不想活的人另当别论。
“去！”
当着众人的面，西疆的那位老祖将全部资源融入到了青铜八卦盘之上，自己没有偷摸分毫。
数十日以后，青铜宝器绽放出了淡淡的光芒，气息古老，道鸣悠扬。
使出玄法，催动青铜宝器，使其变得巨大。
直径约有千丈，上面的斑驳痕迹和裂纹，更为清晰。
旧古残兵，能存世至今已是难得，如今还要强行将其激活，定会榨干最后那一丝力量，无论成败都将彻底崩碎。
为了进入帝星，西疆的这位老祖豁出去了，咬牙坚持。
青铜宝器慢慢飘向了一颗帝星。
遍布着紫色竹林的星辰。
在场的无数人屏息凝神，心脏提到嗓子眼的位置，全身因激动和期待而僵直着，喘息粗重。
无数双眼睛落到了青铜宝器的上面，寂静到了极点。
“铛！”
不多时，青铜宝器已至帝星的边缘位置，一阵阵道音伴随而起。
紧接着，宝器尝试着攻破禁制，凝聚出一个安全的区域，这样便可让众人趁机进入帝星。
“轰隆”
然而，事与愿违。
宝器刚至，上百片竹叶脱落，化为无比锋利的刀刃，将其刺穿。
“砰！”
巨响连连，这件本就残破的准帝之器，顷刻间崩裂，化为了无数块碎片，道韵尽失，最终成了灰烬。
“这......”
见此情况，众人内心深处冒出来的那一丝希望，转瞬消散，呆若木鸡，不知所措。
最难受的莫过于西疆的那位老祖，这可是他压箱底的宝贝，不料面对帝星的法则之时，显得这般脆弱不堪。
“毫无进展。”
众人叹息，对帝星更为敬畏，也更加觊觎。
星辰之力越是恐怖，越能证明其上存在着的机缘很大。
“再试试其他的办法。”
情绪低迷了一会儿，众老稳住了心态，继续商议。
有了西疆老祖的出头，某些老东西也肯下血本了，纷纷展露出了真正的底牌。
凡俗之物，欲要与帝星法则抗衡，难啊！
此时此刻，帝州的旧土之地。
众多不朽古族联合了起来，耗费诸多心血，在短短数年打造出了一条通道，足可承载准帝之下的存在进入大世，不被旧土的岁月法则所伤。
“这一次，必要有所收获。”
古族的顶层强者满怀希望，前往外界。
“趁此机会，迎回祖器。”
归衍帝族的三位太上老祖，一同入世，意志坚定。
“某颗帝星之上，疑似有我凤族的法则波动，必要一探究竟。”
古凤一族的掌权人，派遣了数位强大的老祖前去打探情况，无比重视。
短短数月，古族的众强者踏出了旧土。
一股可怕的威压浪潮，席卷众多星域。
原本待在旧土外围区域混运气的普通修士，因承受不住这一阵恐怖的威势，匍匐于地，全身冰冷，瑟瑟发抖，
“东土，走！”
目的明确，直奔东土。
一群老东西，足有上百人，浩浩荡荡，气势磅礴。
随便拎出一个，都可在人世间闹出巨大的风波，更别提一同露面了。
为了十七颗帝星之事，不朽古族动用了真正的底蕴，派出去的顶尖强者全是老祖宗级别的人物，死一个都是莫大的损失。
“来了。”
东土，帝星之地。
李慕阳与守碑人十分敏锐，同一时刻发觉了一股强大的力量波动，猜测到了是古族来人。
这般强大的法则波动，足有上百，除了旧土以外，不可能再有其他的地方。
“老祖宗。”
位于此地的古族长老们，纷纷得到了老祖宗的传音，大喜迎接，极为恭敬。
片刻，上百位活化石撕裂虚空，现身于此。
顿时，场面变得异常严肃且压抑。

# 第940章 不朽古族的底蕴，惊了众人

上百位活化石，小部分是神桥七步及八步，剩下的人也不容小觑，全是神桥五步与六步的存在，放在而今的时代，阵容豪横，仅次于昔日的魔渊动乱。
虽然那一次魔渊帝尸之事，杀了古族很多的顶尖存在，影响深远，但却没真正动摇了古族的根基。
只要古族的底蕴尚在，耗费大量的珍稀资源，硬生生让一些老头突破瓶颈，堆出几个顶层。
神桥九步需要极高的天赋和悟性，资源再多也无用，这是比较让古族头痛的一个点。
“帝星。”
古族的所有老祖，降临此地，凝望十七颗帝星，心潮澎湃，兴奋至极。
二十七个不朽古族的人，各自站在一方。
“让路，千万别硬扛。”
骇人的威压席卷星空万万里，逼迫着无数修士往后倒退，面色苍白，压力巨大。
“这群老东西，真是嚣张跋扈。”
强如梨花宫主柳南笙等人，亦是退了一段距离，挥手间布置出了一道无形的法则屏障，这才挡住了古族众位老祖的气势，庇佑住了宗门之人。
“他们有狂妄的资格，我等没能力与之争锋。”
世上的各方势力，将靠近帝星的最佳位置让了出来，心里有怨言，却也不敢发怒。无论哪个时代，都是弱肉强食的规则。
除了古族以外，在场仅有两人不受影响。
一个是仅有右臂的守碑人，身躯傲然，不动如山。
还有一个则是长庚剑仙，李慕阳。
原本李慕阳打算继续躲在暗处瞧着热闹，谁知不朽古族的那群老头第一时间便发现了李慕阳的不俗，数十道目光锁定而来。
既如此，李慕阳没了躲藏的必要，神色淡然的站在原地。
“他是谁？”
前方的那片区域，仅剩两人不受到古族威压的影响。守碑人可以理解，乃当世的顶尖强者，另外一个身着朴素衣裳的男子，是谁呢。
“身上没有半点儿法则波动，看不出来。”
无数人投去了目光，好奇心浓郁，窃窃私语。
“气息内敛，返璞归真。我等眼拙，不识高人。”
各界强者望着李慕阳的背影，惊讶不已，心头微微震颤。
“会是哪位绝顶呢？”
柳南笙虽然很强，但还触摸不到最顶尖的层次。她有天赋，缺少了一些惊天的造化。此次来到帝星，一是为了看热闹，二是想要寻到适合自己的机缘，朝着巅峰更进一步。
被无数双目光注视着的李慕阳，淡定自若。
这时，某个古族的老祖隔空传音，态度和气：“道友如何称呼？”
对于不朽古族之人，李慕阳没啥好感，瞥了一眼，不作回答。
这在古族众人看来，乃是十分嚣张的态度，没把古族放在眼里，较为气愤。
不过，由于看不透李慕阳的来历和实力，这个老祖仅是眉宇间掠过一抹不悦之色，就此作罢。
“不要浪费时间了。”
虽说很好奇李慕阳是谁，但最重要的是帝星。众多古族的太上老祖，将注意力移向了帝星，决定尽快破开星辰之外的禁制，进入其中，谋取无上造化。
“谁先来？”
为了此次帝星事件，各个古族都拿出了强有力的底牌，势在必得。
“抽签吧！”
谁先出手尝试，自然是比较吃亏。这种情况下，还是用特殊的法子进行抽签，稍微公平一些。
不朽古族专门有一个抽签的古盒，加持着每一族的法则纹路，只要有任何人暗中更改抽签的结果，必被其余人发现。
经过一轮抽签，很快有了结果。
瑜苍古族成为了出头鸟。
“请列位护道。”
对此，瑜苍古族的老祖面不改色，转头对着各族老祖而道。
“一定。”
暂时还没到分配利益的时候，古族站在了一条线上，自当不会背刺，且要全力相护。
“准备出手。”
一位太上老祖与数位神桥六步的核心长老，站在前头，脚下玄光闪烁，周身道纹涌现。
紧接着，瑜苍古族的这群老东西动用底牌，取出了五件准帝之器，皆保存完好。
“沧虹剑、青霜刀、流渊九弦琴......”
各个古族之人，看着星空中忽然显现而出的五件宝器，多少有些震惊。
“准帝之器！全部都是！”
古族家大业大，最多也就是小小惊讶一下。不过，世人哪里见过这般场面，惊目骇然，既眼红，又恐惧，不断吞咽着口水，强压着心头的那份骇色。
“不愧是不朽势力，底蕴深不可测。”
西疆五老、帝州诸强等人，感受到了极大的压力，暗暗说道。
不朽古族动真格的了，若真有机缘出世，世人该如何去争呢？
寿命不多，不管面对多少强敌和困难，来此的强者都不可能轻言放弃，关键时候必会出手，以命相搏，只为那一线希望。
“去！”
瑜苍古族的老东西们，开始耗费顶级资源，一人驾驭着一件准帝之器，对准了彼岸花海的那颗帝星。
大部分的帝星还是被迷雾遮掩着，仅有紫色竹林和彼岸花海。
根据古族高层的推测，彼岸花海大概率与长乐女帝有关，值得冒险。
至于紫色竹林，其核心位置依旧是一片云雾，显得神秘，后续再说。
“锵——”
沧虹剑划破星空，留下了一道长长的剑痕，直刺而去。
“轰——”
青霜刀绽放出刺眼夺目的光辉，径直劈砍。
“叮——”
流渊九弦琴发出了一阵让灵魂震荡的琴声，音波好似一圈圈涟漪，泛至彼岸花海的帝星。
还有另外两件准帝器，同样爆发出了非比寻常的道威，让人震撼，目瞪口呆。
世人注视着这一幕，瞪大了双眼，期待着后面会发生什么。
“轰隆”
数息以后，五件准帝器轰击在了彼岸花海之上。
无形的屏障将外力全部挡住，震荡的道音异常刺耳，使得灵魂出现了撕裂感，很是痛苦。
“攻于一点！”
瑜苍古族的太上老祖，瞅准时机，再次出击，并且命令其余的族人。
“是。”
众人听令行事，神情紧绷，眼眸迸射出了寒芒，满是皱纹的面容显露着狠辣之色。

# 第941章 那是什么东西

第二轮尝试，倾尽全力。
瑜苍古族的五位强者，激活了准帝之器，聚力于一点，眼神无比坚定。
“轰隆隆隆...”
眨眼间，准帝兵刃与帝星的法则开始碰撞，声势浩大，惊天动地。
亿万道玄光溅射，好似星辰炸裂，璀璨夺目，绚烂无比。
因为双方的伟岸之力相撞，导致星空的很多角落出现了扭曲的迹象，上方惊现一个漆黑的口子，瀑布般的霞彩从口子垂落而下，覆压星河无数里。
“铮——”
动荡的法则秩序，咆哮铮鸣的准帝之器。
强有力的余威掀翻了方圆数千万里的星空物质，原本漂浮着的石块等物，全部粉碎，化为虚无。
围观的众多修士承受不住这般威势，纷纷倒退。
还好有长辈护道，稍弱的修士这才没有丢了性命，顶多就是吐口血而已。
“如此底蕴，真要有什么机缘，我等拿什么去争？”
西疆五老又惊又惧，内心深处隐隐有一抹绝望之色涌现。其中一个老者，好不容易得到了一件旧古残兵，便视为最大的底牌，前不久尝试进入帝星而残兵破碎，心痛不已。
现在看着瑜苍古族的手笔，落差感太大了。
不朽势力的家底，积攒了数百万年，世人根本没资格与之比较。
“能成功吗？”
一双双目光紧盯着彼岸花海的帝星，双手紧得发紫，眼睛瞪大如铜铃，甚为紧张。
“还差一点儿，诸位不要再看热闹了，快出手吧！”
瑜苍古族的太上老祖自知很难攻破帝星的防御，立马看向了一侧的古族众人，大声一吼。
“这种情况不要藏拙。”
古族的老东西们面面相觑，达成了共识，没到利益分配的时刻，一同出力，才是上策。
“敕！”
琅月古族的太上长老，一步踏出，祭出了一件准帝之兵，类似弯月的法器。
“恭请祖器。”
一时间，众多古族的老者不再看戏，一一出手。
最大的压力已经给到了瑜苍古族，若还坐视不理，那可真就过分了。
主要的是，瑜苍古族要是失败了，帝星的法则禁制多半会在很短的时间之内自我修复。届时，其余古族还得重新尝试，浪费资源和力气。
“砰、砰、砰......”
各种顶尖至宝的显现，吓傻了在场的很多人。
转眼间，已有数十件准帝器正在与彼岸花海的法则波动进行抗衡。
这种阵仗，真不是人世间的势力可以凑出来的，惊世骇俗，令人恐惧。
饶是见惯了大风大浪的柳南笙，也不禁脸色一白，紧抿着红唇，着实吃惊。
“出现裂纹了！”
片刻以后，彼岸花海的一个位置明显有了凹槽。紧接着，凹槽的最下方出现了数道裂纹，朝着四面八方弥漫而去。
见此情形，古族众人皆露出了一丝喜色，加大了力度。
紧要时刻，不能大意。
“趁势追击，打碎屏障！”
一个老头长啸一声，迫切要探究一下帝星之上的情况，是否真的隐藏着绝世机缘。
“喝！”
数十件近乎完美的准帝之器，全部对准了一个方位，集合起来的力量，一同爆发而出，其威之可怕，足可抹去上百颗生命星辰，影响一方星系的秩序运转。
观战之人再次后退了很长一段距离，有的建立起了一座阵法，以此保护自身；有的布置出了上百道屏障，为宗门后辈遮风挡雨。
像守碑人和李慕阳这样的存在，还是站在原来的位置，淡漠的看着，脸色并无太大的变化。
“破！”
僵持了数十个呼吸，古族强者一同使劲，终是将彼岸花海的禁制打开了一个口子。
“哗啦啦——”
功成，各族强者收回了准帝之器，气喘吁吁，累得不行。
狂暴的威势如潮水退散，星空暂时归于平静。
“老夫前去探探情况。”
鲲鹏古族的一个神桥尊者，自告奋勇，直奔彼岸花海的缺口位置。
没人阻止，远远观察。
外面的结界虽破，但里面是否还存在着危险，没谁知道。有人探路，总归是一件好事，安全一些。
先人一步，得到机缘的可能性自然会高一点儿。当然了，也会伴随着未知的危险。
“嗖”
鲲鹏族的老祖跨域了结界缺口，成功降临在了彼岸花海的一个角落，目前还没碰到杀机。
望着深处探了一眼，鲲鹏老祖发现了一道人影，正在花海之中盘坐，周围漂浮着成千上万片花瓣，道纹相护，不被外力惊扰，进入了顿悟的状态，千载难逢。
“那人应该就是无心宗的小子，气运逆天啊！”
关于无心宗圣子进入彼岸花海的事情，众所周知。
“一个小东西，岂能承受得住这份无上造化，给我醒来！”
鲲鹏族的这位老祖，眼红无心宗圣子的气运，相隔数十万里，一掌拍出，只为将其惊醒，断了他的机缘。
“轰！”
神桥七步的全力一击，威势汹汹。
由于彼岸花海的法则受到了影响，并未阻拦。所以一个呼吸的时间，这道攻击已至无心宗江云寒的位置。
一阵巨响，掌力拍击在了江云寒周身的一片片花瓣之上。
还好有着花瓣之力的庇佑，不然江云寒一个渡劫修士，哪能受得了这等攻击，估计死的连渣滓都不剩。
虽有上万片花瓣的庇佑，但江云寒还是被惊吵到了，眉头轻微皱起，顿悟的状态被打断了。
不得已，江云寒睁开了眼睛，瞥见了很远处的鲲鹏族老祖，脸色冷漠。
鲲鹏老祖没把江云寒放在眼里，只觉得自己这一掌居然要不了其性命，算其走运。
就在这时，一道可怕的力量忽然从彼岸花海的深处涌来，覆盖在了这颗帝星的每个角落。
“不好，快退！”
这名老祖嗅到了很可怕的气息，不敢逗留片刻，立马转身，疯了似的逃跑。运气不错，逃出了帝星，回到了族中众人所在的地方，冷汗浸湿了衣衫，一阵后怕。
异常恐怖的威压，不仅笼罩了彼岸花海的帝星，而且还将这一方星空都包裹住了。
无论是谁，皆表露出了一丝惊惧之色。
“那是什么东西？”
十七颗帝星的上端，好似出现了一团巨大的黑影。
正是这团黑影的缘故，导致彼岸花海的帝星法则在一瞬间重塑，逼得鲲鹏族老祖慌乱而逃。

# 第942章 来自旧土，天枢楼

十七颗帝星处于同一个水平面，其核心处的星辰最大，有十六颗帝星围绕而缓慢转动。
那团突然出现的黑影，悬浮于主星的上端，庄严肃重的气息，隐隐约约的高楼之景，还有暗色异芒时而闪烁。
所有人都被这一幕吸引住了，露出了震惊的表情，心脏骤停，身体僵硬。
强如守碑人和剑仙，也一改冷静淡定的姿态，瞳孔扩张，凝视黑影，面部肌肉微微跳动，明显有着情绪的波动。
“是什么？”
无数人的脑子里蹦出了这个疑问。
“莫名不安。”
古族的众多强者，深深注视着这团诡异的黑影，心生不妙，惶恐紧张。
“黑雾正在散去。”
慢慢可以看到，那团浓浓的黑影开始缓慢消散，想来要不了多久即可让黑影之内的东西显现出真容。
与此同时，帝州的旧土。
旧土的某个角落，红雾笼罩，遍布着特殊的岁月法则，刻画着悠久历史的痕迹。
这个地方，仅有寥寥数人知道。
陈青源曾经来过，且在这里收获颇丰。
一处古老遗迹的入口，里面有一件承载了无尽岁月之力的至宝。
名为——天枢楼。
楼高九层，乃太微大帝的手笔。
昔年，太微大帝无敌于世，欲求超越巅峰，施展无上之法，逆行岁月长河。于是，太微大帝建立起了天枢楼，用来歇息和品茶，以及与岁月人杰论道，或是闭关感悟。
多年前，陈青源来到了天枢楼，与诸多同境界的盖世人杰切磋一战，突破了自身的瓶颈，打破了世间法则的极限，迈入了禁忌领域，横跨巨大的境界之差，以弱克强。
“隆隆隆...”
帝星现世，承载着岁月法则的力量，乃帝道之力的演化物。
在旧土的这个隐秘之处，天枢楼察觉到了帝星之变，激活了一道极为特殊的禁制，准备离开这方旧古遗迹，去往大世，完成任务。
天枢楼轻微震动，破开了遗迹的封印，撞碎了旧土的规则壁垒，以一种不可描述的速度而至东土。
另一边，东土，十七帝星的区域。
星辰之上，漂浮着一团巨大的黑影，弥散着古老可怕的威压。纵使是神桥八步的存在，亦心神一颤，不由得生出敬畏之意。
“轰”
一阵沉响，黑影之内的空间被撕裂了，好似有什么东西出现了。
众人紧盯着黑影的变化，看到了一个大致的轮廓。
有人口干舌燥，有人灵魂窒息，还有人被吓得脸色惨白，身体直打哆嗦。
对于未知之物，任谁都好奇，还有恐惧。
“哗——”
数个时辰，黑雾终于散了。
在场所有人望着帝星上方的这个东西，无比震撼。
大部分人的眼神是迷茫和疑惑的，不知此物是何来历，意味着什么。
不朽古族的老家伙们一开始也是疑惑不解，后来某人提了一句好像在古书上见过，赶忙查阅旧古典籍。
翻阅了一下，不久便有了蛛丝马迹。再经过一番细节的对比，确认了答案。
“咕噜...”
极个别的老祖，喉咙不停地滚动干咽，很想压制住这份难以置信的情绪。然而，不管使用什么法子，都掩盖不了眼神和脸上的惊色与恐惧，甚至愈发浓郁。
“天...天...”有的老者凝望着黑影散去的这个东西，浑身发抖，嘴唇也在打颤，看起来很想将其来历道出，却又像是触碰了什么禁忌之物，迟迟不敢说出，面上写满了惊恐。
“怎么可能呢？”
不朽古族的高层，显然是看出了帝星之上的东西是什么来历，情绪失控，无比恐惧和震惊。
“如果真是古籍记载的那个东西，那么...那么这些帝星岂不是...”
稍微联想一下，就能将各种事件联系起来。因而，古族的老古董直接呆傻住了，世界观似是崩塌，对人世间最后的那位大帝充满了无尽的惧意和尊敬。
一向淡然自若的守碑人，明显看出来古族众老的表情变化，很好奇帝星之上的东西是何物，转头看向了一个古族老祖，开口发问，语气冷淡：“这座楼，是何来历？”
没错，黑影之下的东西。
正是天枢楼。
通体暗金色，表面布满着旧古法则的波纹，一共九层，象征着神桥九步，又代表了大道极限的意思。
天枢楼可高可矮，目前表现出来的是万丈之高，除了外表的旧古痕迹以外，暂无什么神秘之处。
“太微大帝之物，天...天枢楼。”
被守碑人盯着的那位古族老祖，不敢装作没听到，迟疑了一下，尽可能平复了一下心情，吞吞吐吐的回答。
“太微帝君的东西？”
此话一出，原本甚为疑惑的众人发出了一阵惊呼。
“就算是帝君之物，凭借古族的底蕴，也用不着这般吃惊吧！”
不少人发现了众多古族老祖的惊恐面容，觉得很是奇怪，小声低语。
“天枢楼是什么？能说一说吗？”
守碑人产生了浓厚兴趣，再次发问。
看在对方是当世绝顶的份上，这位古族老祖不愿得罪，耐心回话，就当结个小小的善缘。
“稍等，容我平静一下。”
当然了，在此之前，这个老祖还得将躁动惊恐的情绪控制住，不然很难进行对话。
守碑人轻轻点头，耐心等待。
半炷香以后，这个老祖施展了数遍静心之法，多少有些作用，开始谈论：“根据旧古典籍的记载和老祖宗流传下来的一些传说故事，太微大帝鼎盛时期，横行岁月长河，以岁月法则之力而缔造了一件古今唯一的器物，那个器物，便是...天枢楼。”
“天枢楼刻下了太微帝君与岁月人杰的论道痕迹，承载了岁月因果的道纹。虽然古籍上没有明确记载此物是不是帝兵，但可以肯定的一件事情，只要太微大帝愿意，就能让天枢楼成为无上帝器。”
“在某种意义上来说，天枢楼的价值远胜帝兵，里面很可能刻留着无数强者的传承之道。此物乃传说级别的存在，那个时代仅有极少的强者有幸得见，记录于古册。”
“经历了上百万年的岁月，我等以为那是编造的历史，没想到居然是真的！”
说完以后，这个老祖胸口起伏不断，喘息急促，不仅惊惧，而且还无比兴奋，像是凡人看到了一座耸入云端的金山，心中的欢喜无以言表。

# 第943章 景王令暴露

听着这段有关于天枢楼的介绍，守碑人缓缓转头，凝视着远处的九层高楼，心情复杂。
众人竖起耳朵，同样听到了这些话，脸色又是一阵变化，大为震撼。
“只要太微大帝愿意，这座名为天枢楼的特殊器物，即可成为帝兵，真有这么恐怖吗？”
别的帝君，一辈子只能凝聚出一件帝器。
帝兵珍贵，承载着帝君一生的感悟，所以能爆发出足可镇压一个时代的伟岸力量，也能抵御漫长的岁月侵蚀。
太微大帝的情况截然不同，明面上的帝兵已有两件，黑金古壶和青铜古钟。如今的天枢楼，更是用岁月法则缔造而成。
毫不夸张的说，太微大帝没兴趣打造帝兵，不然搞出个七八件怕也不是难事。
对他而言，自身的一双拳头便已无敌当世，横推五百万年而寻不到对手，根本用不到帝兵加持的力量。
“如此说来，眼下出现的这十七颗帝星，岂不是与太微大帝有关？”
有人点破了这个关系，大声呼出，语气惊讶。
霎时间，这片星空显得无比寂静。
仿佛有一股无形的巨掌，将这片区域盖住了，压得所有人难以喘息，压得灵魂缩成了一团，瑟瑟发抖。
“天枢楼为何出现？”
先不论天枢楼是什么层次的至宝，又有了新的问题，为什么此物忽然降世。
“难道说我等攻破了一颗帝星的禁制，所以导致了这样的局面。”
有人说出的这句话，很可能是真相，让不少人暗暗点头，认同这个猜测。
天枢楼的每一寸位置，都蕴含着一段沧桑的经历。
每一缕复杂的纹路条理，像是记录了一位位岁月人杰的足迹，尽可能不被岁月磨灭，证明自身曾来过这个世界。
神秘的波纹，玄奥的法则，无上的威压，布满着岁月之力等等。
再多的介绍，也描述不出天枢楼的真正模样。
凌驾十七颗帝星之上，散着让世人敬畏的威压。
恍惚间，世人看到了太微大帝横推岁月长河的无上风采，当真是无人可及，独一档的绝巅存在。
帝星传承，有缘者得之。
这是太微大帝生前留下的手段，不会让后世之人违背了规则。
不朽古族合力攻破了彼岸花海的帝星禁制，立刻引得天枢楼的苏醒，离开旧土，降临人间。
“门，开了。”
世人骇然之际，天枢楼的那扇巨门，缓缓开启。
霎时，无数双惊恐的目光冒出，全部看向了天枢楼。
门开以后，会有什么？
天枢楼之内，隐藏着什么秘密？
各种疑问，瞬间侵占了每个人的脑海，脸上刻满了浓浓的惧意，还有一丝好奇。
“铛”
巨门敞开，一片漆黑。
神识不可探查，肉眼看不到任何有用的信息。
无尽的黑暗，诉说着岁月长河的冰冷与无情。
唯有真正踏进了天枢楼，才会明白里面究竟承载了何物。
诡异的局面，没有一个人敢靠近。
压抑的氛围，持续了很久很久。
“嗡！”
这时，一道无形的力量落到了李慕阳的身上，看起来比较柔和，将其牵扯着。
“什么情况？”
李慕阳全身一紧，眼神一变，不知缘由。
不一会儿，那道力量将一个东西从李慕阳的体内逼出。
一块令牌，其上刻着一个字——景。
“自主离体。”李慕阳大惊，下意识想要将令牌抓回，却发现令牌被一道柔和的力量包裹住了，暂时不能回去。
这一幕被很多人看到了，不知道这个打扮朴素的男子是什么来历，怎会被天枢楼的一缕法则力量锁定住了。
“咻”
下一刻，令牌飘向了天枢楼，悬浮在了巨门之前。
同为太微大帝之物，自然是能相互感应。
更何况，天枢楼极为特殊，唤出景王令十分简单。
“咦！那是一个令牌。”
“快看，上面好像刻着一个字，景。”
“这个令牌的样子，貌似有点儿熟悉。”
“不会是......”
旁人不知景字令牌的具体来历，不朽古族的老祖们总觉得在哪里看到过，赶忙查阅起了随身携带着的旧古典籍的副本。
“景...景王令！”
已有人认出了此令牌，满面惊恐，不由得发出骇声，控制不住。
一声“景王令”，直接让二十七个不朽古族之人，全部停下了去翻阅古籍的动作，猛地抬头望着天枢楼的方向，眼中的疑色慢慢退去，很快被恐惧充满了。
惨白的脸色，惊讶破音的呼声，颤栗的灵魂，发抖的嘴唇等等。
古族的每个人，皆是这般模样。
“古籍记录的景王令，重现人间。”
关于景王令，古籍上有着明确的记载。太微大帝座下的战将之一，号称景王，持令而行，奉君镇世。
第一任景王很强悍，统御十万精兵强将，踏平了一个传承了三百余万年的不朽古族。至此之后，景王所到之处，古族纷纷退避，不敢招惹，严格遵守帝君定下的条例，任何人不可违背。
“这个人执掌着景王之令，是谁？”
一双双惶恐的眼睛盯着李慕阳，声音颤抖。
“什么是景王令？”
世间修士，对这个东西很是陌生，满面疑色，不知其意。
唯有不朽古族的人，才真正明白这块令牌代表了什么，仿佛回到了被支配的那段岁月，很屈辱，很不安。
“你是何人？为什么执掌此物？”
守碑人乃长靖侯的后代，对这些物品自当很清楚，每一代口口相传，镇守界碑，不去插手人世间的纷争。
如今，界碑已毁，守碑人没了枷锁，需要寻到新的人生方向。
面对着很多双炙热的目光，李慕阳没法藏匿真身了。
就当李慕阳准备和守碑人交谈一番之时，身体突然被一股力量拉扯住了，快速而至天枢楼。
显然，这是来自天枢楼的力量。
“咻”
短短数息，身处天枢楼的巨门之下，与景王令相隔很近。
估计天枢楼的灵智想仔细查看一下，李慕阳与景王令有何关系，是意外所得，还是真正的掌控者。
“轰——”
一查，天枢楼坐实了李慕阳的景王令传承者的身份，打算助其一臂之力。
紧接着，一道青光从令牌而出，与之相连。
刹那间，李慕阳的本源气息暴露，天下震动。

# 第944章 剑仙还活着

长庚剑仙李慕阳，褪去了乔装打扮的躯壳，恢复了本来的面貌。
一件玄白色的长袍，黑白相间的发丝用一根木簪束紧，双眸的冷冽光芒，让无数人不敢与之对视，敬畏胆寒。
衣着上绣着的纹路和图案，仿佛将剑仙的一生经历刻画着，传奇悠久，饱经风霜。
清雅超凡的气质，伟岸如山的背影。
几缕长发与衣角轻轻舞动，飘逸如仙。
“他是......”
成千上万双眼睛紧盯着李慕阳，有的人一眼将其认出，眼睛瞪得巨大，全身的血液像是被抽到了体外，异常冰冷，全身颤抖，不受控制。
有的人心脏剧烈颤动，乱做了一锅粥，每一下心脏的跳动都仿佛扯着身体各处的经脉，撕裂的感觉异常强烈，思绪混乱，表情呆滞。
还有人张开了嘴巴，泛白的嘴唇轻微的颤抖着，很想说些什么。可是，张嘴许久，发不出一点儿声音，仿佛被什么东西卡住了，窒息感笼罩了自身的一切，已有头晕昏厥的迹象。
“长庚剑仙！”
寂静了一会儿，南域梨花宫的柳南笙，破音而呼。
除了不朽古族的人以外，其余人皆是一模一样的神态，深入骨髓的震撼，不敢置信的表情。
古族入世之时，长庚剑仙早已在世人眼前消失。
有关于剑仙的事迹，古族强者哪会在意，最多就是偶然听闻，不以为然。毕竟，没谁会专程去调查一个“死去”的人。
“剑仙还活着！”
一道道骇声，传遍各地。
“当年剑仙在紫云山与天道一战，明明已经身死道消了啊！”
无论是谁，都很难接受这个事实。
“那年紫云山之战，我亲眼看到剑仙被大道法则抹杀，尸骨无存。”
一些老者惊声而语。
“剑仙没有死在紫云山，这么多年一直躲在暗处。今朝十七颗帝星震动诸天，让剑仙不再藏匿了。”
帝星周边的区域，战车和战船无数，人山人海，呼声不断。
强如柳南笙和西疆五老等人，同样是一脸震惊，面上刻满了怀疑，睁大的眼睛之内流露出了言语不可描述的思绪波动，很是复杂。
“长庚剑仙，好像听说过。”
古族的一部分人凝望着站在天枢楼附近的李慕阳，开始回忆。
施展玄术，开始探寻剑仙之事。
不多时，古族的老东西们了然于胸，也都面色惊讶和不解：“传闻若是不假，那么此人真的与天道有过一战。虽然败了，但能侥幸活下，不可思议。”
又有一位古族老祖沉声道：“他还得到了景王令，意义非凡。”
古族众老仔细打量，却无收获，很是忌惮：“此人很强，看不破其底细。”
李慕阳有血有肉的站在这处星空，无疑证明了其活着的事情。
在场众人惊惧的一会儿，很快恢复了平静，目光敬畏的遥望着，身体时而哆嗦几下。
“铛——”
天枢楼的一缕玄光落到了景王令之上，让其绽放出了点点光泽，逐渐复苏。
外人的注视和议论，都影响不到李慕阳的心境。
此时的他，只好奇自己的身体为何被禁锢住了，为何景王令会自主离体。
李慕阳脸色严肃，且还有一些抹不去的紧张。
“叮...”
景王令开始轻微抖动，发出微弱的声音，似铁块相互击打，清脆悦耳。
李慕阳听着这阵脆音，莫名觉得身体轻盈，灵魂好似要出体了。
“呜！”
下一刻，景王令爆发出了一道耀眼的青光，对准了李慕阳的眉心。
蓦然，李慕阳的脑海中冒出了许多的东西。
历代景王的修炼感悟，仿佛变成了一枚枚玉简，摆放在意识空间之内，任由李慕阳去取，毫无阻碍。
代代景王，皆为准帝，且还不是那种初入神桥九步的存在，乃是准帝巅峰之境，受到了太微帝君的指点，实力之强，无惧不朽古族，可将一件复苏的极道帝兵打成粉碎，堪称大帝之下无敌。
“这些是......”李慕阳观察着脑海中多出来的画面，灵魂似是得到了升华，身体表面浮现出了一层淡淡的旧古法则的波纹，超脱于世，处在一个诡异的时空。
景王令的真正作用，不仅是象征着新一任景王的身份，而且还可继承历代王爷的衣钵，少走弯路，直通顶峰。
“咻”
紧接着，天枢楼的巨门之内，卷起了一股强劲的吸力，将李慕阳吞噬了进去。
眨眼间，李慕阳与景王令进入了天枢楼。
巨门之外，空落落的，再无李慕阳的身影。
众人见此画面，心头一颤。
“咱们要不要进去瞧瞧？”
有人动了心思，很好奇天枢楼的里面隐藏着什么秘密。
“未知的局面，还是看看再说，谨慎一些不是坏事。”
绝大多数人肯定没胆子以身犯险，停留于原位，远远观察。
“天枢楼镇压此界，庇佑帝星不受外界干扰，我等很难强行攻破帝星周围的禁制，该如何是好？”
古族众老惊讶过后，脸色凝重，陷入了深思。
不能这么浪费时间，必须要想出一个可行的办法。
“要不要......”某个古族的几个老东西，正在暗中商议，是否要动用真正的底牌。
十七颗帝星的未知机缘，纵然是不朽古族也不可无视，无比重视。
“诸位，都别藏着掖着了，有什么手段便使出来吧！”
临浅帝族的此行代表，扬声而道。
“鹬蚌相争，渔翁得利。”
某个老东西说了一声，意思明确。
任何一方古族的老祖皆有这个担忧，自己拼死拼活的破开了禁制，最后消耗过大，为别人做了嫁衣，想想就难受。
“僵持下去不是办法，我等不如立下血誓，不可趁乱偷袭，公平竞争。谁出的力气最大，谁就能分到最大的利益。”
有人提议道。
“可以。”
“行。”
“老夫同意。”
对于这个建议，自然无人反对。
毕竟，继续这么拖延下去，对任何古族都无好处。
“立誓！”
既然决定了，那便要认真对待。
二十七个古族的代表，齐聚一处，以古族的特殊手法而立誓，如有违背，必被誓言之力反噬，身死道消，且还影响古族的一些气运。

# 第945章 帝兵，紫钧剑

血誓的过程比较繁琐，花费了一个多时辰。
誓言已立，此次帝星事件必须严格按照约定来办，谁出力最多，谁可得到的利益最大。
很公平，很现实。
不朽古族之间暂时放下了往日的摩擦和恩怨，一致对外，定要破开帝星的防御，取得一定的收获。
“谁先来？”
没了后顾之忧，古族众老跃跃欲试，很想展现一下自身的底蕴，更想一举破开帝星的屏障。
“本座先出手吧！若是不成，烦请诸位道友相助。”
上祁帝族的老东西，一袭深黑色的布衣，头发稀疏，双眸凹陷，身材佝偻。说话的声音比较沙哑，边说边往前走着，步伐缓慢，却似有无穷的力量，每一步都可踏碎虚空，引得法则流光涌现于周身。
“请，祖兵！”
黑衣老祖望着前方的一颗颗帝星，眼神凌厉，像是一柄利刃绽放出了寒芒，四面八方凝聚出了上万道剑光，若隐若现。
一声低鸣，前方万里的空间轰然塌陷。
上祁帝族的所有人面色激动，脸上满是敬畏，目光虔诚，恭迎祖器。
“轰隆”
空间塌陷，一柄绝世兵刃赫然显出。
一件三尺宝剑，通体暗紫，剑刃锋利，刻纹着复杂精美的细痕，神秘玄奥。
剑柄镶嵌着精致无瑕的宝石，与剑身融合到了一起，浑然天成。
极致帝兵，名为——紫钧剑。
“哗”
帝兵至剑显现于世，世人震惊，哗然一片。
“这就是不朽古族的底蕴嘛。”
“完整的帝兵，如此恐怖。”
“相隔数千万里，本座都能感觉到帝兵的威压，灵魂颤栗，十分不安。”
“为了帝星的无上机缘，不朽古族动真格了。面对这种状况，我等拿什么去争。”
世人吓得脸色苍白，浑身颤抖无力。
强如柳南笙这样的高手，同样觉得有无尽压力袭来，心里生出了一阵无奈，除了观望以外，未有任何动作。
面对着帝兵的法则波动，任谁都不能保持绝对的冷静。守碑人也不例外，瞥了一眼，将面上的惊色掩盖了下去，低声自语：“当今局势，越来越混乱了。”
仔细想一想，这还是不朽古族第一次动用底蕴帝兵。
看起来这次的帝星事件，真让古族动心了，甚至愿意押上一切。
当年的魔渊动乱，没谁能想到一具帝尸会苏醒，自然不会将帝兵从族中取出，没这个准备。
一旦帝兵遗失于外，对古族将是莫大的打击。不到万不得已，肯定不好使用。
此次情况截然不同，涉及了帝星，而且还是十七颗，若不准备族中的真正底牌，岂能抢占先机，夺得无上机缘。
“祖帝之剑，可镇一切！”
黑衣老祖用虔诚的目光紫钧剑，从须弥戒指之内拿出了极为珍贵的材料和极品灵脉，以此来催动帝兵，爆发出盖世之力。
神桥尊者虽然很强，但想完全发挥出帝兵之威，不亚于痴人说梦，必须要借助大量的珍稀资源。
若是神桥九步的准帝，只需得到帝兵的认同，估摸着能以自身灵力，发挥出帝兵一大半的神威。
“锵”
紫钧剑汲取了大量的资源，绽放出来的剑光逐渐刺眼，一阵铮鸣，像是从沉睡中醒来。
无数人听到帝兵宝剑的吟啸之声，头痛欲裂，双腿一软，跪倒于虚空，身体蜷缩着，体内体外皆被恐惧包裹住了。
那些大乘期的修士，都承受不住帝兵弥散向四周的威压，身体发抖，提不起半点儿反抗的念头，更别说渡劫期乃至更弱的修行者了。
看热闹也需实力，不然容易暴毙。
“快退到安全的地方。”
原本很多看戏的无数散修，惊惧而逃，速度极快。继续待在这里，必被帝纹法则的余威所伤，甚至是丢掉性命。
“我等合力布阵，以保小辈不受波及。”
各方势力的强者很快达成了协议，布置出了一道强有力的阵法结界，以此来护住跟过来的后辈子孙。
“绝不可招惹不朽古族！”
亲眼得见了古族的底蕴，世间修士才明白何为不朽，意识到人世间的顶尖势力与古族的差距，根本不是一个维度。
“敕！”
星空深处，黑衣老祖借用资源而唤醒了帝星，将紫钧剑对准了彼岸花海的帝星，势必要将其结界破开，探寻到其中隐藏着的造化。
“铮——”
紫钧剑动了，如一道紫色的霞光，划破了黑暗冰冷的星空，留下了一道特殊的道纹残痕。
剑芒锋利，未至帝星之前，便已压得帝星附近的虚空崩裂了数百万里，一片混乱，秩序动荡。
“轰隆”
转眼，紫钧剑刺在了帝星之上。
震动诸天的道鸣撕裂之声，帝星的边界力量挣扎了一下，被强行刺出了一个直径万里的口子。并且，这道口子还在不断地扩张。
“不愧是帝兵，太可怕了。”
众人远远看着这个画面，胆颤心惊，对帝兵之威有了一个实质性的认知。
“隆隆隆...”
帝星的禁制发出了极为轰动的炸裂声，恐怖的法则之力相互缠绕，相互排斥，形成了无数个异乱的法则圆球，随后炸开，转而重组，如此循环。
位于彼岸花海深处的无心宗圣子江云寒，上次被鲲鹏古族的老祖惊扰，顿悟被破。没多久，因其天赋和悟性极高，再次进入了悟道的状态。
然而，帝剑之威动荡诸天，使得江云寒又一次被惊醒了，关键时候的悟道过程被强制性打断，口吐鲜血，受了内伤。
还好有着花海法则的庇佑，要不然已经死了。
“混蛋！”
江云寒怒骂了一声，眼里透着无数根血丝。
心脏腐朽的他，好像有了一些情绪波动，表情愤怒，憎恨，无奈，可惜等等。
只差一步即可真正获得长乐女帝的传承，谁知接二连三的出事。
“不朽古族，我这辈子跟你们没完。”
要说江云寒倒霉，确实很走霉运。可是，他貌似又不那么倒霉，乃是大帝传承的有缘人。
眼看着帝星的禁制就要被彻底抹平，天枢楼的力量随之而来。

# 第946章 可镇神州

天枢楼入世，第一任务便是要镇守十七颗帝星，不被外力干扰。
不朽古族胆敢驾驭帝兵而破星辰禁制，立即引起了天枢楼的不满。
浩瀚无垠的旧古神威，从天枢楼的巨门而出，如汹涌的潮水压盖住了彼岸花海的帝星，与那柄帝剑正面相抗。
“铛——”
震声轰鸣，无数株彼岸花成为了粉碎。方圆千百万里的虚空尽皆处于混乱的状态，很多地方好似玻璃碎裂，出现了密密麻麻的裂纹。
紫钧剑本想一击破开这颗帝星的防御，打通一条道路。
忽有天枢楼的力量涌来，迫使紫钧剑不得不转变了攻势。
“锵”
一道剑吟，紫钧剑调转了剑尖，对准了天枢楼。
这种行为，在天枢楼看来是一种极大的挑衅，不可容忍。
帝兵又如何，天枢楼毫不畏惧，甚至没将其太当回事。
承载了悠久岁月之力的天枢楼，是不是帝兵已经不重要了。它继承了太微大帝的一道意志，里面刻留着无数盖世人杰的痕迹，岂是一件帝兵可以比拟。
“咚隆”
天枢楼的巨门忽然合上，巨响如万道惊雷，炸于每个人的头顶，声势浩大，震荡灵魂。
紧接着，这座高楼逆时针旋转，一片片世人看不懂的晦涩古老的文字遍布星空。
很快，这些旧古文字变成了十七条若隐若现的绳索，向着十七颗帝星而去。
“嗡——”
骤然，所有的帝星与天枢楼仿佛融为了一体，随着天枢楼而转动。
紫钧剑似乎感受到了一股十分可怕的力量，哪怕没有上祁帝族的老祖驾驭，也自主退到了帝星之外的某处角落，剑意凌厉，拥有着镇世之威，让在场所有修士望而生畏。
“这是什么情况？”
望着天枢楼和十七颗帝星相连的伟岸场面，众人甚惊，连连高呼。
没谁清楚眼前的变化有何深意，对未知充满了疑惑和恐惧，下意识身体一紧，脖子一缩，紧握着双手，额头渗出了几缕冷汗。
“不太对劲。”
上祁帝族的黑衣老祖继续取出珍贵的资源，任由紫钧剑吸收和炼化。这个过程中，黑衣老祖隐约发现帝剑生出了一丝退意，莫名不安。
这可是帝兵，怎会胆怯呢？
是错觉吧！
剑已出鞘，岂可无功而返，那不是白白浪费了大量的珍稀资源。
如此想着，再次出击。
“去！”
黑衣老祖施展祖上传承下来的御剑之术，掏空了身上全部的资源，只为爆发出祖剑的撼世力量，彰显上祁帝族的尊贵和深厚底蕴。
片刻间，汲取了资源灵力的紫钧剑，剑芒更为锋利，剑威震荡长空万万里。
“铮”
一道剑啸，横贯星空上千万里，目标所指之处，赫然是天枢楼。
不破天枢楼的法则秩序，那就没法真正打破帝星的边界壁垒。
原本正在逆时针转动的天枢楼，倏忽停了下来。
有一颗暗色星辰，本来被迷雾遮掩，这时雾气散去，以极快的速度转动到了天枢楼的正前方，恰好与紫钧剑对上了。
帝剑袭来，洞穿了所过之处的一切，爆发出来的威势绝非准帝之器可比。这般力量，足可抹杀掉准帝以下的生灵，恐怖无比，惊得躲在很远之地的无数修士惶恐倒地，全身乏力。
“持剑而行，可镇神州。”
千钧一发之际，这颗暗色帝星的雾气散去之时，伴随着一道仿佛从岁月尽头而来的沧桑之音，沙哑且低沉。
这句话，像是让世人看到了一个无敌于世的背影，伟岸如山，透着孤寂。
气势无上的紫钧剑，猛地颤抖了起来，势如破竹的攻击停滞住了，又激动，又恐慌。
“呼哧——”
霎时，一只巨大的手掌从这颗帝星而来，探向了紫钧剑，沉沉盖压，掀起了令人震骇的星空风暴。
紫钧剑毫无反抗之力，直接被巨掌镇压，凝聚而出的汹涌攻势，一泻千里。
“铮铮铮......”
剑吟如歌，响彻九霄。
群雄闻之，无不惊目。
“不！”上祁帝族之人，望着帝剑之力被压制住了，甚至还要被拖入那颗帝星之内，彻底失了分寸，大呼小叫，焦急如焚。
“赶快召回祖剑。”
上祁帝族的众位高手，动用了各种秘法，布置出了专门用来驾驭祖剑的阵法，迫切无比。
然而，所做的这些事，徒劳罢了。
紫钧剑被那个透明的巨掌镇住以后，随着巨掌而至帝星。
从帝星而来的声音，从帝星而来的巨掌，乃是帝纹勾勒而成。
什么帝纹，可以瞬间将一件复苏的帝兵压制住呢？
上祁帝君之力，紫钧剑的本源之道。
简而言之，这颗暗色帝星承载着上祁帝君的道纹痕迹，因天枢楼爆发出了难以形容的帝道威压，瞬间让攻势凶猛的紫钧剑没了脾气。
“完了。”
上祁帝族之人，面如死灰，肉身和灵魂仿佛坠落到了冰窟之中，被极致的寒意吞噬掉了。
“那颗帝星上闪过的道纹，好像是祖帝的足迹。”
某个长老呆呆地望着，从绝望惶恐的心态中挣扎了出来，抓住了一抹曙光，不敢确定的说道。
“什么？”
黑衣老祖与紫钧剑失去了联系，第一反应是无尽的自责和后悔，哪会去注意其他的东西。听到有人说了这句话，立刻睁大了眼睛，望着那颗暗色帝星，发现了一丝既熟悉又陌生的痕迹。
“难道这颗帝星留下了祖帝之物？”黑衣老祖脸色一喜，暗想着：“想办法进入此处帝星，不仅可以将祖剑寻回，而且还能获得祖帝遗留于世间的机缘。”
想法很好，能不能平安进入帝星都是一个问题。
刚刚的状况发生太快，很多人看呆了。
此时，一阵阵惊呼响起，被天枢楼的手段吓得浑身颤抖，不可置信。
不朽古族的那些老古董，纷纷攥紧了枯黄干瘪的双手，瞪大了眼睛，一副呆傻的模样。
携带祖器的古族老祖还有不少，一阵后怕，庆幸没有做这个出头鸟，不然遗失了始祖帝兵，损失太严重了。

# 第947章 陈青源身份暴露

一片震惊之声过后，这片星空显得格外安静，每个人都能听到自己心脏跳动的声音，氛围异常诡异。
不朽古族的这群老者，呆呆地望着天枢楼和十七颗帝星，全部沉默，再无人敢提破开帝星结界的建议了。
动用帝兵都失败了，想夺取帝星之上的机缘，别做梦了。
唯独有缘之人，方可入内。
余者，老老实实待在外面，瞧个热闹即可。
“他都死了百万年，为何还要将我等压得喘不过气。”
某个古族的老祖，一声悲叹，对太微大帝的统治力感到无尽的恐惧。
“一座留在人世间的天枢楼，相隔了百万年，轻易就能镇压帝兵。独属于他的时代，到底是什么模样？”
有人拼了命去幻想，也想象不出一个轮廓，很是模糊。
“这些帝星，应该也是太微大帝所留。”
不朽古族的这些老头，眼中弥散着浓浓的绝望之色。直到这个时候，他们或许才真正明白了太微大帝的可怕，与百万年前的先祖感同身受。
死了，亦可执掌寰宇，镇压古族。
活着的画面，不敢想象。
有了上祁帝族的前车之鉴，没谁敢以武力去冲破禁制，争抢机缘。
场面变得很微妙，各方势力僵持住了，又迷茫，又不肯离去。
面前摆着这么多的金山，哪能扭头就走。
现在最着急的势力，莫过于上祁帝族。
帝兵遗失，无论如何都要寻回，要不然会动摇族中根本，引发极为严重的后果。
“哗——”
此刻，天枢楼的巨门再次开启。
瞬间引得所有人的注视，想要看看又有什么情况。
很多古族之人已经怕了，被吓得往后倒退了半步，背后一阵寒意袭来，不禁打了一个哆嗦。
一颗帝星的迷雾散开，众人看去，发现其上种满了菩提树，佛韵无边，处处透出神秘玄妙的味道。
“之前佛门帝兵便去了这颗帝星。”
关于这事，许多人都有印象，聚精会神的望着，对未知的帝星充满了浓厚兴趣。
待到雾气散尽，一个年轻人盘坐于某棵菩提树下，周身闪烁着成千上万个佛纹，梵音袅袅，回荡不绝。
“这人究竟是谁？”
当时帝星入世，佛手帝兵显现，乔装打扮的陈青源冲进了佛祖帝星，让很多人看傻了。如今，众人再次看到陈青源，又羡慕，又惊疑。
“无上佛纹。”
人群中，自是有佛门的高僧，一眼看出了这片菩提林的价值，甚是激动。
“此人......”守碑人和不朽古族的老家伙，施展神通慧眼，慢慢看破了陈青源表面的伪装，得见其真容，脸色陡然一变，情绪波动巨大。
“是他！”
古族的老东西们确认了一下，瞳孔缩成了一个细点，张嘴结舌，颤抖骇然。
时间似是定格在了这一刻，一双双惊恐的眼睛落到了陈青源的身上，心脏骤停，恐惧蔓延到了全身各处，全身寒冷，僵硬不可动弹。
看出陈青源身份的那些强者，脑子混乱，无论是肉身还是灵魂，都止不住地发抖。
一些人不由自主地回想起了魔渊动乱的那个时候，记起了陈青源与清幽魔帝分庭抗礼的画面，如君临尘，举手抬足间即能毁灭星辰，异常可怕，已非凡人。
“他......他竟然在这里。”
南域梨花宫的柳南笙，并非初入神桥之辈，仔细观察了一会儿，自然将陈青源认了出来，满面惊色，低声自语，眼里泛起的丝丝涟漪说明了其内心有多么震惊。
虽然陈青源的隐息术很高级，但他正在悟道，自然会泄露本源气息。再者，一群实力强大的老头施展秘术进行探查，很难藏匿。
“老祖，这人是谁啊？”
某个古族的年轻人，发现老祖们皆是一脸震骇的模样，疑惑不已，斗胆询问。
关于这个问题，没谁不想知道答案。
“陈...陈青源。”
一个神桥七步的古族老祖，尽管竭力控制着自身的情绪波动，回答的时候还是有着比较明显的颤声。
“什么！陈青源！”
此话一出，刹那间惊起了一阵轰动，犹如一道惊雷从九天垂落，砸在了每个人的天灵盖之上，震得众人浑身一颤，酥酥麻麻，难以相信的惊骇模样。
距离魔渊之乱已经过了上百年，在此期间从未听说过陈青源的消息，无数强者暗中寻觅其踪迹，一无所获。
于是，大部分人认为陈青源已经坐化了，与魔帝争锋，又与天道法则硬碰硬，肯定是受了不可恢复的重伤，躲在某个阴暗的角落死去。
此时得知坐于菩提帝星的那个人，正是销声匿迹了多年的陈青源，怎能不让人震惊。
不管是谁，都不可保持平静。
“陈尊者还活着，天哪！”
“上古时期的绝世存在，以凡人之躯比肩大帝。”
“据可靠消息，上古之战极为惨烈，陈尊者以一己之力，镇压了七具盘踞于神桥之上的帝尸。实力之强，已经超出了世界秩序的极限。”
“他活着，那么帝州的很大一部分人怕是难以心安了。”
没要多久的时间，陈青源的身份传遍了各处，掀起了惊天的浪潮，无数人高呼议论。
原本寂静诡异的这片星空，顿时变得无比沸腾。
三十万年前的上古战神，仅凭这个称号，就能震动诸天万界。
“大乘期的修为波动。”
又观察了一下，很多强者看出了陈青源目前的修为，莫名心头一松，那股窒息感散了大半。
“当时陈尊者爆发出了极致战力，与帝尸一战，肯定是某种秘法，不能长久施展。”
如果陈青源还是准帝的修为，那么足可横推当世，这对不朽古族而言将是一个巨大的麻烦。还好，当初只是暂时的绝巅风采，不用过于焦虑。
“我等该如何去应付？”
古族的众多老祖开始思考这个问题，以后双方有了利益冲突，该怎么办呢。
“蹬”
无数人还在震骇不解之时，位于佛纹帝星的陈青源停止了悟道修炼，双脚踩踏在了地面，缓缓睁眼，全身涌现出了柔和的佛光。

# 第948章 拜见尊者

短时间将无上佛法全部参透，无异于天方夜谭。
陈青源此时苏醒，已然是将佛法道纹全部刻在了心里，以后能慢慢去领悟。
无数棵菩提树的佛纹，深奥玄妙，如何记住？
运转轮回海，将每棵菩提树的复刻于其中。
不管陈青源什么时候想看，皆可办到。
另外，醒来的很大一个因素是由于天枢楼的干涉，让陈青源不得不停下了脚步。
“唰”
一步登空，踏至帝星之外。
扫视了四周一眼，看到了很多的熟人，还有不少气息深厚的老头。
一身青色锦服，面不改色，神态淡然。
眼神冷漠，闲庭信步。
走至天枢楼的位置，畅通无阻。
对于注视而来的千万双目光，陈青源毫不在意，对着天枢楼轻语一句：“为何你在这里？”
天枢楼的出现，陈青源还是比较好奇的。他进入佛纹帝星之前，天枢楼还待在旧土的深处，不被世人所知。
“嗡——”
一道轻微的道纹波动，像是天枢楼的回答。
陈青源与天枢楼算是旧相识了，明白了其要表达的意思，自言自语：“任务。”
天枢楼的意思很简单，显现于此的缘由是为了完成任务。
不难猜测，这肯定是太微大帝的手段。
对此，陈青源来了不小的兴趣，暗暗想着：“天枢楼意义非凡，不可能仅是镇守帝星，太微的真正意图是什么呢？”
以陈青源对太微帝君的了解，要么没有举动，要么必是颠覆世间局势的大动作。
十七颗帝星对世人而言很重要，乃是无上的造化，可在太微帝君的眼里显得稀松平常。毕竟，这些帝星的法则传承皆由太微所留。
思考了良久，暂无结果。
“把我唤醒，有什么事吗？”
想不明白，那就藏在心底，后面有线索了再去追寻答案。陈青源抬头看着面前的天枢楼，发出了一道疑问。
“呜...”
一抹流光从天枢楼的内部而来。
听懂了其意的陈青源，表情略显无奈，无言以对。
天枢楼的回话，叫醒陈青源没别的意思，就是简单的打个招呼。
虽然天枢楼是一个特殊的器物，但已诞生出了灵智，承受了百万余年的孤独。入世碰到一个熟人，招呼一声不过分吧！
还好不是悟道的关键时期，不然陈青源怕是要气得肝疼。
“等下要是有危险，记得护着我。”
陈青源与天枢楼交谈着。
你把我暴露于众目睽睽之下，理应要护住我的人身安全。
天枢楼很爽快，说了声“没问题”。
老熟人了，这个要求可以接受。
之所以天枢楼愿意护着陈青源，是因为对其有一些敬佩。当然了，还有太微大帝的因素。
昔年，陈青源尚未复苏之时，进入天枢楼与岁月人杰而战，凭借自身的天赋和实力，硬生生打到了第九层，这让天枢楼很是欣慰，也生出了敬意。
第九层的对手，乃是同境界的太微帝君。
当时，陈青源失败了多次，被青年时期的太微按在地上摩擦。
后来，也不知是太微的岁月痕迹故意放水，还是陈青源抓住了合适的机会，将太微伤到，侥幸获胜，从而闯过了天枢楼的考验。
回想过去的那段经历，陈青源感慨良多。
“老朽乃归衍帝族的现任护族长老，应言归，拜见尊者。”
一个身着浅色锦袍的老者，往前数步，朝着陈青源躬身一拜，态度恭敬，并未展现出不朽古族的那份桀骜之气。
“嗯。”陈青源转过身来，与之对视，点头回礼。
归衍帝族的帝子名为应九夜，目前是青宗的一位客卿长老。看在这个关系，陈青源不好无视。
打了一个招呼，表达了一下礼数，归衍帝族的应言归站回了原位，很懂分寸。
“尊者之名，如雷贯耳。”
这时，守碑人走了过来，与陈青源相距不是很远，躬身一礼，声音沙哑。
“前辈客气了。”
陈青源认出了守碑人，拱手回礼，并没有摆谱。
当年青宗遭遇了围杀，幸亏守碑人的盖世一刀，才让局面扭转。
这份人情，岂会遗忘。
守碑人一直看着陈青源，嘴巴微微张开，似有很多话想道出，可是却不知从何聊起。
“等到了一个合适的机会，再与前辈品酒闲谈。”
陈青源看出了守碑人的犹豫和尴尬，主动相约。
“好。”
对此，守碑人立即答应，牢记于心。
现在不是谈话的好时机，有什么等到以后再说。
在场的每一个人，皆注视着陈青源。有惊讶，有恐惧。
谁都没料到陈青源还活着，甚至还以这种方式亮相。
那些笃定了陈青源死去的人，又怕又悔，身体止不住地发抖。
尤其是与青宗结了死仇的势力，仿佛被绝望的雾霾盖压住了，一片昏暗，看不到一丝苟活下去的希望。
“投靠不朽古族，是我们唯一的机会。”
来自帝州的一些老者，像是在黑暗之中发现了一点火光，眼睛一直望着不朽古族所在的方位，生出了这个念头，坚定不移。
陈青源想知道最近发生了什么，眼神瞥向了南域众人的位置。
“柳前辈，近期可有要事发生？”
目光停留在了柳南笙的身上，相隔很远，传音而道。
“担不起尊者的一声前辈。”柳南笙哪能将陈青源当成是一个小辈，内心一震，赶紧回话：“近日真有一事，尊者肯定很感兴趣。”
“请说。”陈青源礼敬道。
“长庚剑仙，再现人间。并且，剑仙刚刚进入了天枢楼。”
柳南笙简单明了，直言核心之事。
“什么？”听到剑仙还活着的消息，陈青源多少有些惊讶，比较意外。
不由间，陈青源想到了当初的紫云山一战，剑仙明明被天道镇压，尸骨无存。
看来，剑仙福缘深厚，命不该绝啊！
很快平复了一些情绪，陈青源转身面朝着天枢楼，打算确认一番：“刚才有人进去了？”
“是。”天枢楼的回话声仅有陈青源能听到。
当真如此，并非虚假。
陈青源的眼中明显有一抹喜色闪过，剑仙尚在人世，意义重大。

# 第949章 进入天枢楼，被困住了

如今的时代，暗流涌动。陈青源最担心的便是身旁无人能与古族硬碰硬。
倘若剑仙活着，且修为恢复了巅峰时期，那么很多事情都好办了。
除非古族动用了族中的帝兵底蕴，又或是让镇族老祖入世，不然想压制住剑仙，难度极高。
“还有一事，长庚剑仙好像得到了景王令。”
梨花宫主柳南笙继续传音，将所知之事全部相告。
“景王令！”
陈青源的脸色又是一变，如何不知景王令的含义。
剑仙居然得到了景王令，这就意味着他得到了太微大帝的眷顾，承担起了重要的责任。
蓦然间，陈青源觉得自己被一张大网覆盖住了，一股难以描述的窒息感涌来。
表情凝固，身体一僵。
自身的经历和成长，离不开太微的布局。
时代的变化和局势的走向，仿佛也在太微的掌控之中。
神桥、旧土、天枢楼、南域帝宫、十七颗帝星等等。
全有着太微大帝的身影。
他虽死，但还有一抹意识存于人间，一直主导着天下局势。
恍惚间，陈青源看到了一个巨大的棋盘。
随后，自己莫名处于了棋盘的某个角落，放眼望去全是密密麻麻的黑白棋子，根本看不到头。
很显然，自身也成了棋盘的某颗棋子。
抬头一看，雾蒙蒙的一片。
恍若有一只巨大的手掌探过了层层云雾，一根布满着岁月痕迹的食指按在了棋盘之上，震得整个棋盘轻微一晃。
也许，手掌的主人正是仅剩一缕意识的太微大帝。
至于陈青源，可能还是一枚棋子，跳不出棋盘。未来，待他能打破世界禁锢，兴许可以变为棋手。
虽说是棋子，但绝对是至关重要的那一枚，足可影响整个棋局的走向。
“他留下的这些手段，究竟为了什么？”
陈青源从幻想中挣脱了出来，背后的衣衫被冷汗浸湿了一些，低眉深思。
看来得去神桥一趟了，唯有与太微大帝的那具枯骨近距离相对，才可得到一个准确的答复。
十七颗帝星的出现，当真只是为了寻到有缘人吗？
若是这样，何必大动干戈，齐聚帝星于一处，甚至还让天枢楼入世。
不对劲！
很不对劲！
陈青源的眉头缓缓皱起，总觉得触碰到了什么东西，却又始终没法将其握紧，眼底深处透出了一抹迷茫之色。
“看在咱认识这么久的份上，能好好聊聊吗？”
一个人很难想通这些，陈青源将主意打在了天枢楼的份上。
“进来说。”
天枢楼敞开了巨门，法则微微波荡，表达了这个意思。
反正不是第一次进入天枢楼，陈青源没啥害怕的，一步踏了进去。
周围众人看着这一幕，面面相觑，不知所措。
一些本想和陈青源打个交道的不朽古族，愣在了原地。
“陈尊者与天枢楼有何关系？为什么不被天枢楼的法则所伤？”
这一点，谁都想弄个明白，可惜暂时无人能解答。
......
天枢楼的内部，一个烟雾朦胧的玄妙空间，一眼望不到边。
陈青源扫过四周数眼，确定自身的状况，不是位于天枢楼的岁月楼层之中，而是一个特殊的地方，应该是天枢楼灵智所处的位置。
“咻”
身侧的一个虚空，扭曲变形。
一个约莫五六岁的小男孩，幻化而出。
关键部位被一团云雾遮挡住了，粉胖胖的模样，可爱极了。
“你想聊什么？”
这是天枢楼的灵智，似一个奶娃娃。
当年陈青源进入天枢楼的时候，有着青铜古钟的灵智相伴。
帝兵古钟的灵智名为小静，而天枢楼的灵智叫做小枢子。
“十七颗帝星入世的原因，你知道吗？”
陈青源开门见山，道出了一个疑问。
“不知道。”
小枢子一跃而至半空，居高临下，想了一会儿，认真回答。
“那你为何出现在这里？”
陈青源又问。
“触发了禁制，本能反应。”
小枢子回话。
“没别的了？”陈青源追问。
“没了。”小枢子说道。
本来陈青源还想从天枢楼得到一些有用的线索，现在看来没这个可能了。
一问三不知，估摸着天枢楼比陈青源还要茫然。
“兄弟，刚才进来的那个人，正在做什么呢？”
这个问题，你总能回答了吧！
“在第一层打架。”
小枢子挥动他那小手，虚幻的玄妙空间出现了一道投影，正是剑仙李慕阳与某位岁月人杰论道一战的画面。
“果真是剑仙。”
陈青源看着这道熟悉的身影，肯定了剑仙的身份，绝不会有假。
“还有别的事吗？”
小枢子看似一副人畜无害的样子，千万别被骗了。这货常伴帝君之身，见识了无数盖世英杰的身影，不是善茬。
“没了，让我出去吧！”
进来的唯一收获，便是亲眼看到了剑仙。
出去以后，陈青源不愿久留于帝星区域，尽快赶往帝州，直达神桥。
与太微帝君的残存意识聊一聊，弄清一切。
“出去？”小枢子笑了一下，摇头道：“不行。”
“为什么？”
陈青源有种不妙的预感，身体紧绷。
“你得留在这里，什么时候能出去，我也不知道，看情况吧！”
从一开始，天枢楼的意图就是要将陈青源留住。
原因是什么，其实天枢楼不清楚，只晓得这是一道不可违背的命令。
谁人可以下达这种命令，不言而喻。
“别啊，咱有什么好好商量。”
陈青源的语气略显急促。
“放心，不会害怕，只让你多留一段时间，刻画出你的本源道痕。”
天枢楼承载着岁月之力，能将过往的痕迹刻印而出。
此次目的，便是临摹出陈青源的本源道意。
有何用途，暂未可知。
“咻”
说完，小枢子不见了。
白茫茫一片的玄妙空间，仅留陈青源一人。
正当陈青源还想开口呼唤之时，一道难以言说的法则之力包裹住了全身，让其不可动弹。
一滴精血，被这道法则强行逼出，悬浮于半空中，释放出了独属于陈青源的气息。
“嗡——”
天枢楼开始施展特殊的力量，欲要将陈青源巅峰时期的岁月虚影刻印出来。

# 第950章 该死的老东西

刻印岁月虚影的这个过程，肯定不是几个时辰能办到，比较漫长。
陈青源被困于此，嘴角出现了一抹苦涩的笑容。
没法子，只能等着。
与此同时，天枢楼之外。
一颗颗帝星就在眼前，摆明了蕴含着无上机缘，可却无法获取，众人内心的无奈，无以言表。
尤其是上祁帝族，赔了夫人又折兵。
护族帝兵遗失于帝星之上，这要不将之寻回，对帝族的影响不可谓不大。
许是要推动大世的局面发展，天枢楼运转起了高深玄奥的禁制之力，使得越来越多的帝星显露出了真容，不再被迷雾所遮盖。
那颗镇压了紫钧帝剑的帝星，雾气散开，百万剑气横贯长空，首尾相连，好比道纹锁链，星罗棋布。
隐隐约约，可以观望到剑气的尽头，漂浮着一柄暗紫色的宝剑。
那柄剑，正是上祁帝族的帝兵。
“祖剑！”
帝族众人身颤而呼，很想将祖兵取回，可惜不知该用何种方法，无比焦急，无可奈何。
“当真是祖帝的道法痕迹，必然与我族有着千丝万缕的关系。”
紧接着，一位老祖再三观察，确认了充满着剑意的帝星遍布着祖帝的道痕，很是兴奋，期待不已。
“强硬的手段万万不可，必须要按照帝星的秩序规则来办。有缘之人，会是谁呢？”
上祁帝族的高层人物，聚拢于一团，十分着急，生怕祖帝的机缘被外族之人获得。真要发生这种事，帝族必会想尽办法将之夺回，威逼利诱，不择手段。
“那些帝星都呈现出了真容！”
短短数个时辰，特殊的云雾尽皆退散。
十七颗帝星的全貌，被众人尽收眼底。
一部分人看傻了，如同木头。
一部分人张嘴结舌，脑子一团浆糊，显然是被眼前的震撼场面惊住了。
不管是什么层次的人物，都不可能坦然而视。
彼岸花海、紫叶竹林、菩提佛纹、剑气长河、万丈梧桐、九焱火海等等。
世界观崩塌了，而后重组，被迫接受了眼前的这一幅辉煌的画面。
这等恢弘如神话的绝世场景，古籍中都从未有过记载，更别提亲眼所见而带来的冲击感了。
“梧桐木，栖息地。”
古凤一族之人，死死地盯着生长着一棵万丈梧桐的帝星，浑身颤抖，如见真神。
因为过于激动和震骇，导致脸上的皮肉一直在发抖，上至凤族老祖，下至随行的后辈，皆是如此，控制不住。
“吾族始祖的道统！”
一位凤族的太上老祖，苍老枯败的身躯剧烈一震，险些跌倒，热泪盈眶，激动难掩。
万丈梧桐，树干粗壮如巨山，表皮暗绿色的，各处都有着不规则的裂纹。无数片树叶，宛如巨大的巴掌，十分茂密，遮天蔽日。
枝干千万，延伸向了四面八方，每一节树干都刻画着无上帝纹，唯有真正身处树下，才可感受到帝纹的奥妙，有资格去参悟。
“不惜一切代价，一定要进去！”
看到万丈梧桐的这一刻，凤族的每个人坚定了信念。
另一边，火灵古族的众强者，看向了一颗漫天火海的星辰，一下子便知晓了其来历。
“九焱真火，吾族本源！”
这下子轮到火灵古族之人兴奋了，一个比一个激动，表情丰富，言语难以描述。
整颗星辰，好似一个火球，没有一个角落被遗漏。
漫漫火海，对别人而言充满了无尽的凶险，可在火灵族人的眼中却是无上宝地。若可待在其中修炼，必能感悟极致的火术真意，放在平常的时代，当真能做到一世无敌。
即使是今朝的璀璨大世，要是能掌控了极致火道，不说无敌，最起码可护一族无恙，立于顶峰，难觅对手。
九焱火海的深处，一个人正在悟道修行，全身心投入其中。
这人正是叶流君，火灵古族的始祖，至尊级别的人物。
转世重生，未来必有一番作为。
若说有缘之人，倒霉的莫过于无心宗圣子，一再受到干扰。如今终于消停了下来，却已没了那个福缘，进入不了顿悟的状态。
彼岸花海的核心位置，江云寒盘坐于半空，四周漂浮着无数片花瓣，眉头时而皱起，尝试了多次都失败，再也触摸不到那种顿悟的感觉了。
“该死的老东西。”
江云寒记恨上了鲲鹏古族的老祖，以后定要报仇。
来到花海，江云寒的那颗枯萎心脏，渐渐有了生机。自然而然，七情六欲随之而来，仿佛真正活了过来，以前行尸走肉，活死人似的。
“有缘者，方可进入。”
一道沧桑沙哑之声，从天枢楼而来，响彻星空，传至在场每个人的耳中。
此音一落，每颗帝星之外出现了一个类似八卦图案的平台，十分广阔，奥妙无穷。
望着这一处处道纹平台，全场惊呼，沸腾如火。
“吾族始祖之物，必归原位。”
“我肯定是那个有缘人。”
“早这样的话，何必大动干戈。”
“至少有了一条路可以走，不用绞尽脑汁的去琢磨。”
众人终于找到了方向，激昂不已，高呼不止。
某些家伙很是自信，认为自己便是有缘人，开始幻想进入帝星以后的画面，满脸狂喜，不可掩盖。
更有甚者，想着借助帝星机缘，登临当世之巅，无比风光，惊艳天下。
“嗖”
绝大多数人还在放声惊呼，已有人稳住了躁动狂乱的情绪，直奔某颗帝星，欲要抢占先机。
“快去，不能落后于人。”
见状，其余人纷纷赶往。
“这里有你们的份吗？滚远点儿！”
鼎玄古族与东土某个势力的修士碰上了，一掌挥出，威势汹汹，高傲的姿态赫然显于众人眼前，没把外族之人当回事。
“我命休矣！”
这群修士本想着试一试能不能进入帝星，哪想到会被触怒了古族，脸色瞬间苍白，无处可逃，绝望等死。
“轰隆”
此时，一道玄光从天枢楼的顶端而出，弥漫出骇人的气息，破开虚空，瞬至这个位置。

# 第951章 再有下次，死！

玄光落下，击散了鼎玄古族的强者之力，护住了那些修士。
并且，玄光法则暂未消失，朝着出手之人而去。
“砰”
出手之人瞪目一惊，下意识施展神通进行防御，却被玄光轻而易举地破开。
一声巨响，虚空塌陷，这人的右手炸裂，半边脑袋崩成了碎渣，五脏六腑错位，身受重伤，奄奄一息。
神桥五步的顶尖强者，面对天枢楼的法则审判，毫无反抗之力。
“我们没死，没死。”
劫后余生的这些修士，欢喜雀跃。接着，他们看向了远处的天枢楼，眼神敬畏，无限感激。
见此情况，鼎玄古族的所有人吓傻了，瑟瑟发抖，寒意从脚后跟而来，涌上了全身各处。
即便是古族的太上老祖，老迈枯败的身体也是僵硬了一下，眼皮颤抖数下，瞳孔中布满了恐惧之色，着实惊骇。
“护他到一旁疗伤。”
确保了不再有危险，老祖上前，给重伤之人进行了简单的帮助。随后，转头对着某个长老，下令道。
如此严重的伤势，就算保住了性命，实力也会大打折扣，以后不管在外面还是在族中，这人都不会有太多的话语权了。
这辈子，算是走到头了。
“再有下次，死！”
天枢楼秉承着帝星秩序的规矩，无情冰冷的道音，震荡星河无数里。
原本打算和鼎玄古族做出同样行为的老东西，赶紧掐断了这个念头，一阵后怕，万分庆幸自己出手比较慢，不然倒大霉的可就是自己了。
有了鼎玄古族的前车之鉴，再无人敢在帝星区域行狂妄之举了。
那些散修和背景较弱之人，像是被希望之光照耀着，暖洋洋的，不再害怕，蜂拥而去。
“被打了，才知道老实。”
守碑人如同一个看客，虽然时常被震惊，但始终稳固着道心，没受到太大的影响。
在守碑人看来，既然这是太微大帝留下的布局，那么不会允许任何人出手干预。不朽古族，也不例外。
老老实实地去尝试有缘人的身份，为何要断了其他人的道路呢。
不朽古族霸道惯了，总得要敲打一下，才会明白规矩这两个字。
“呼哧——”
登上道纹平台的人，若是无缘，会在第一时间被逐出。
刚才还雄心壮志的那些修士，被驱逐出了以后，面如死灰，不愿相信这个结果。
一些人还想再次尝试，却发现没资格靠近平台了。
“为什么啊！”
有人仰头悲愤的高呼。
“难道我这辈子真没有福缘吗？”
有人低头，情绪低迷，怀疑自我。
“凭什么我不行，我乃燕应古族的天之骄子，生而不凡，天赋异禀，同辈之中难寻敌手。”
古族的众多天骄，一样被驱赶了出来，满脸铁青，紧握双拳，愤愤不平。
不仅是年轻人被驱逐，老一辈的结果也一样。
目前为止，还没谁能通过平台进入帝星。
“莫不是逗弄我们？”
发现无人可以进去帝星，越来越多的人开始质疑。
与帝星有缘的人，岂是寻常之辈，且要有着极高的气运。
随便来个人都有资格感悟帝纹，那么帝星将成为一个笑话。
“有人进去了！”
正当众人怀疑之际，一处帝星的平台发生了霞光四散之景。
无数人的目光被吸引住了，惊目呆愣，不可置信。
“是谁？”
这个问题，立刻萦绕于每个人的心头。
“梨花宫主！”
不多时，有人道出了答案，很快落到了别人的耳中，随即传到了更远的地方。
菩提佛纹的帝星，柳南笙赫然于内。
按理来说，柳南笙应该不会去尝试进入遍布着佛纹的帝星，可是在她的内心深处，仿佛有一道声音指引着，令其不由自主地靠近。
有缘者，无论相隔何处，都会有所感应。
无缘者，使用各种手段都是白费。
“阿弥陀佛。”
一群高僧本想着进入佛纹帝星，谁料没这个缘分。当看着柳南笙入内，高僧们面面相觑，不由得回想起了一段比较悠久的往事，纷纷低眉，双手合十的念叨着。
那段往事，自是老和尚与柳南笙的爱恨情仇。
从这个方面来讲，柳南笙还真是与佛有缘。再者，柳南笙与陈青源扯上了几分关系，估计导致气运上涨，有了这次机会。
“佛门的高僧进不去，南域梨花宫的宫主却可以，这是什么道理？”
对于此事，许多人不解，眼里写满了疑问。
柳南笙进入以后，佛纹帝星的一些区域又出现了迷雾，不让她的身影被世人所探查，算是一种保护。
“这是她的缘。”
某个角落，一身朴素袈裟的老和尚目睹了这一幕，浑浊的眼眸中荡漾起了一抹复杂的情绪波动，自言自语。
这是在东土，并且此事如此轰动，老和尚怎会不知。很早就来了，不过没有露面，躲在暗处罢了。
帝星的各处平台，总有一些人不肯放弃。这颗帝星无缘，那就换一个。
十七颗帝星全部试了一遍，皆被淘汰。
这部分人的内心是崩溃的，面色绝望，眼神悲愤，不愿接受。
帝州，漓海龙族。
正在努力闭关修行的老黑，最近总是心神不宁，很难保持全神贯注。
“没道理啊！”老黑一袭黑色锦服，眉头紧皱：“我没想什么事情，为何专注不了呢？”
那一股难以言说的感觉，变得愈发强烈。
“东土，我该去一趟吗？”
东土帝星之事，闹得举世轰动，老黑如何不知。这个念头一冒出，难以收回。
“那就去吧！”
片刻后，老黑眼神一变，凝聚于一点，凌厉锋芒。
走之前，得和长公主莫玲珑说一声，不要让她担忧。随后，老黑以极快的速度而去，想必要不了多久便可抵达。
另一处，琅琊山庄。
十七帝星惊动诸天，世子南宫歌迟迟没有过去凑热闹，不是害怕，而是看不懂这个局面，一直在推算，难有一个准确的结果，表情凝重，经常望天。
“世子，我......”来自玉清古族的霍染萱，多年前成了南宫歌的侍女，最近这半年心绪不静，有了一个想法，不得不道出，语气恳求：“我想去东土走一趟。”

# 第952章 谁人能与你比肩

霍染萱不知自己这是怎么了，冥冥之中似有一道力量，指引着那个方向。如果不去，可能会后悔一生。
锦绣山河，烟波古亭。
坐于亭中的南宫歌，一件白如雪的长衣，俊雅儒美，翩翩公子。
修长的手指轻轻敲打着桌面，指尖与桌面的触碰，恰好与心脏跳动的频率吻合。
“想去，便去。”
南宫歌看着远方，眼眸深邃，藏着无限心事，轻语道。
“是。”
得到了世子的准许，霍染萱心神一安，欠身行礼。
准备了一下，半个时辰之后，霍染萱踏出了琅琊山庄，径直前往东土。
其实，南宫歌同样想去东土走一遭，可他忍住了。
起身走至山崖边，任由一阵阵寒风扑面而来，吹得衣衫与发丝随风飘扬，脚步稳重。
立于崖边，眺望远处。身如青松，不可动摇。
“局面变得越来越模糊了。”
若不看破棋局之势，此刻前往东土的帝星区域，南宫歌很可能会被影响到心境，从而判断失误，沦为棋子，错失了看到真相的机会。
“不能着急，再看看。”
南宫歌收回了目光，转身走到了屋内，准备继续推演。方向已有，就是不知该如何将那一层层迷雾拨开，得见大雾深处之景。
“帝星入世，必有禁忌之举。”
“死后百万年，余威依旧镇世。太微大帝......你到底是怎样的存在啊！”
“纵观岁月长河，难寻与你比肩之人。”
“那人，能行吗？”
坐于屋内，闭眼思考。莫名间，南宫歌想到了那个无比神秘的银发女，一个以另类手段复苏于这个盛世时代的无上人杰。
来历未知的银发女，可否与太微帝君一论高低？
历史的这幅画卷，越是深入了解，越是让人沉迷，深陷其中，不可自拔。
慢慢的，南宫歌的周围出现了一朵朵梅花道纹，成千上万，很快遍布于屋内的各个角落。
紧接着，南宫歌抬起了右手，食指点在了某一片梅花道纹之上。
“叮”
这片梅花破裂，荡起了轻微的波纹，犹如石子落入水中，让原本平静的水面泛起一圈涟漪，朝着周边扩散。
“嗡”
南宫歌聚精会神，施展玄法，继续推算，若无收获绝不入世。
即便不能成为棋手，也不愿沦为一颗无关紧要的棋子。
看透真相，才有资格在未来的某一日跳脱出去，执掌自身的命运。
......
东土，帝星区域。
放眼望去，人山人海。战车无数，鳞次栉比。
每时每刻都有修士前往各个帝星，尝试着能否入内。
失败之人不知多少，有缘人目前只出现了一位，那就是进入了佛纹帝星的梨花宫主柳南笙。
不朽古族底蕴再多，也只能干看着着急。
一段时间过后，一道黑影撕裂虚空，现身于此。
来者正是老黑，当代龙君。
“拜见龙君。”
真龙古族之人，见状大喜，无论老少，纷纷参拜。
“免礼。”
坐于龙君之位已有多年，老黑习惯了被人膜拜的感觉，面无表情，抬手一挥。
随后，老黑不由自主地看向了一颗帝星，心里的那一根弦丝仿佛被触动了，难以将目光收回来。
十七颗帝星环绕于天枢楼之下，目睹这个画面，让老黑无比震撼。而后，老黑打听了一下，得知了近期这里发生的情况。
“我就知道青源不会出事，平安就好。”
对剑仙活着的消息感到震惊，对陈青源现身之事更为惊讶，且十分激动和欢喜。
往后老黑还想愉快的生活，当然要找到一棵大树，为自己遮风挡雨。
兄弟，你努力修炼，争取走到大世之巅。我沾你的光，过上悠闲自在的日子，不怕受人欺负。
人世间的事情，当真千变万化。
搁在以前，谁能想到会发生帝星齐聚的事情呢。
惊讶了许久，老黑稍微控制住了心中奔腾如巨浪的情绪。
某一颗帝星刻留着龙族始祖的本源道纹，凡是龙族生灵，仅是看一眼便灵魂颤栗，感受到血脉的沸腾，敬畏到了极点。
龙纹帝星，呈现出了格外美丽的极光之景，五颜六色交织于一起，每一条彩色的幕布都在游动，让人迷醉，绚丽多彩。
在无数人看来，这也许是世上最为美丽的风景，一场视觉盛宴。
“嗖”
老黑不想与真龙族的人进行过多的交谈，按照着内心的指引，一步千万里，直至这一颗璀璨如画的帝星。
踏上平台，心里微微忐忑。
“嗡”
一道玄光罩住了老黑的身体，酥酥麻麻，像被一缕电流击到。
下一刻，老黑从平台消失了。
再次出现之时，已然是在帝星结界之内，与七彩极光同处于一个空间。
“我的福缘当真不小啊！”
老黑感叹了一句，立刻被前方的一道道龙君真纹所吸引，目瞪口呆，不知不觉地朝着帝星的深处而去。
“龙君成功了！”
真龙古族的这群人，发出一阵狂喜之声。
“辅佐龙君，助其成长，未来我龙族方可渡过各种劫难，辉煌长存。”
当年的魔渊动乱，龙族的最强老祖死在了帝尸之手，影响极大。
因而，龙族对老黑的关注度可谓是顶级，倾尽全力去培养感情，派遣众人老祖暗中护道，生怕出了什么意外。
“我等身处帝星之外，看不到帝纹真正的道力，一无所获。”
一群老东西与帝星无缘，时常发出悲叹之声。
不少老头寿命所剩无几，此次听闻帝星事件，咬牙解除了封禁自身的秘法结界，火速赶来。
满怀期待，幻想着于帝星之上获得惊世机缘，实力上涨，从而延寿。
哪曾想现实这般残酷，让这些老者跌入到了深渊，眼前被一团黑雾挡住，看不见一丝希望。
“总归是要拼一把！”
越来越多的老头狠下心，决定瞅准时机，看能不能从“有缘人”的手中抢到帝星机缘。为此，甘愿赌上这条老命。
隐于虚空，静静等待。一旦有了机会，必行杀人越货之举。
反正寿命不多了，与其等死，不如赌一波大的。
“咻”
不久，一袭冰蓝色长裙的霍染萱，赶来此处。

# 第953章 天雍王现身，逼退古族

霍染萱的出现，很快引起了玉清古族之人的注意。
“是她！”
玉清古族的众人遥遥注视，脸色不悦。
原因很简单，霍染萱乃玄阴之体，世上难觅的炉鼎。她出身卑微，在古族高层的眼中，活着的意义便是为太上老祖增加突破的概率。
谁知太上老祖由于魔渊动乱而陨落，导致玉清古族根基动摇。
于是，古族多次传唤霍染萱回去，成为另外一个老祖的炉鼎，献祭自身，帮助老祖破开玄关，修为更上一层楼，以此稳住局势。
不过，霍染萱看清了族中之人的丑陋嘴脸，不愿沦为牺牲品，成了琅琊世子的侍女，得到庇佑，令古族高层暂且作罢。
“拦住她！”
短短几个呼吸的时间，玉清古族的一位老者心里一横，下达了命令。
族中众人，立即听令行事。
拦截霍染萱，不让她靠近帝星的区域，以免那时出手之时，会被天枢楼的法则镇压。
“轰隆”
一道虚空炸裂，霍染萱前方的道路被割裂了，不得不向身后倒退，避开危险。
等到霍染萱反应过来的时候，面前出现了十余人，皆是玉清古族的高层。
面对这种情况，要说霍染萱心里不慌，肯定是假的。
她心理素质很强，面不改色，做好了各种准备。
“霍染萱，我还以为你会一辈子躲在琅琊山庄。”
一位大乘期的长老冷哼一声，讽刺道。
“元阴尚在，可为炉鼎。”
神桥老祖扫了一眼，确定了霍染萱还有着极高的价值，并不会伤其性命。
“将她封住，立即带回旧土，以免出了差错。”
之前霍染萱一直跟在琅琊世子的身旁，玉清古族不好下手。此时此刻，乃是一个绝佳的机会，自当要把握住。
玉清古族迫切需要霍染萱这个炉鼎，帮助一位老祖破开瓶颈，虽触摸不到准帝之境，但最起码能让实力提升很多。
面临这种困境，霍染萱有再多的底牌也无用。
来之前其实她想过会碰到玉清古族的高手，可心中那一缕未知的指引，让其没法停下脚步。
至于恳请世子相随，霍染萱没敢开口。
毕竟，她只是一个侍女，资格不够。
这点儿分寸，她还是明白。
“我不会活着回到旧土。”
霍染萱做好了最差的打算，真要碰上了族中强者，不可力敌，那么自己将捏碎事先准备好的符咒，自杀了事，绝不受辱。
死了的玄阴体，便无法化为炉鼎。
神桥老祖抬起一只苍老的手掌，欲出手将霍染萱封禁，使其不可动弹。同时，霍染萱的掌心捏住了那个符文玉牌，不惧一死。
“放肆！”
就在此刻，一道冷喝声而来。
紧接着，一股柔和的力量将霍染萱包裹住了，且将玉清古族全部震退。
“谁？”
古族众人全部后退，包括一位神桥七步的顶尖存在。
一位绝顶，踏空而来。
此人穿着一件暗色锦袍，威武英俊，气势磅礴，席卷星海。
来者徐殇，世人称其为——天雍王。
“天雍王！”
顿时，一道道惊呼声响起。
这可是站在当世顶峰的存在，一尊货真价实的盖世强者，纵然是不朽古族也得正视，不可轻易得罪。
“道友想做什么？”
玉清古族的老祖气血枯败，如同一具披着衣裳的干尸，眼睛泛着浓密的血丝，嘶哑道。
“这个女娃娃，你们不可伤其分毫。”
天雍王直言来意，声传万万里。
无数双眼睛注视了过来，瞠目结舌，看着热闹。
“此乃我玉清古族的家事，与你何干？”
玉清老祖质问道。
“这是琅琊世子的一份请求，本王当然要卖世子一个面子。”天雍王毫不遮掩，大大方方的说明了缘由：“如若这个小丫头有所闪失，本王以后可无颜与世子相见。”
哗——
此话一出，全场骇然。
既惊讶世子能让大名鼎鼎的天雍王出动，又震惊霍染萱一个侍女，凭什么可以令世子这般上心。
什么时候侍女的身份地位有这么高了？
纵横混乱界海的天雍王，亲自为侍女护道。
这排面，不可谓不大。
霍染萱提出要前往东土的那一刻，南宫歌便已料到了她会面临麻烦，施展妙法，用最快的速度联系上了天雍王，让王爷出马，铁定无恙。
欠了天雍王的人情，以后找个机会还了便是。
“太过分了。”
玉清古族的所有人，脸色铁青，咬牙切齿。
堂堂古族，传承了数百万年，当着众多豪杰的面被落了面子，实在是丢脸。
可是，与天雍王硬碰硬，并非明智之举。
早在很多年前，便传出天雍王踏入了神桥七步。如今虽未抵达第八步，但估计差不了多远。
除非玉清古族动用了真正的底牌，不然很难压制得住天雍王。
只是，真到了那个地步，便是与天雍王不死不休，后果难料。再说了，天雍王难道没有底牌吗。
除此之外，谁也无法保证琅琊世子是否还有另外的手段，要是再请出一位绝顶高手，局面更加混乱。
“怎么办？”
众位长老看向了老祖，心里多少有些忐忑，不想做出过激的行为。
“罢了。”
老祖紧握着双手，死死地盯了天雍王几眼，慢慢松手，叹息而道。
祭出底牌，先不说能不能将天雍王镇压，估摸着自己这把老骨头撑不到最后。为了一个炉鼎，不值得付出这么大的代价。
反正当世的无上机缘多得很，另寻一个即可。
“识趣就好。”
确定了玉清古族没有动手的念头，天雍王身上的凌厉气息慢慢散去，微微一笑。
听着这刺耳的话语，古族众人面露愤怒之色，却又无可奈何。
“多谢前辈。”
霍染萱朝着天雍王的方向，恭恭敬敬地一拜。
“不客气，受人之托罢了。要谢的话，就谢你家世子吧！”
天雍王回了一声，消失于虚空，多半隐藏了起来，不想被众人注目。
霍染萱紧抿着红唇，眼前浮现出了世子温润儒雅的模样，心头一暖，感激不尽。
成为了世子的侍女，乃是莫大的缘分和荣幸。
收拾好了心情，霍染萱按照着来自内心深处的那个指引，靠近了某颗帝星。
另一边，天枢楼之内。
陈青源被困在了这处玄妙的空间，身体不可动弹。
“这是......”
特殊的力量正在刻画出陈青源的本源道纹，这个过程比较繁琐和漫长，让他注意到了不寻常的东西。

# 第954章 财大气粗

一道道模糊的身影被刻画了出来，其身影的本尊自然是陈青源。
被禁锢住的陈青源，看着自己的过往足迹，心里有种怪怪的感觉。
仔细观察，发现了一个非凡之物。
天枢楼的旧古法则，控制着一个细小的东西，雕刻着陈青源的本源道纹。
“这是......岁月青金。”
陈青源不太肯定的自言自语，眼神略微火热，明显是动心了。
岁月青金，一种极为珍稀的炼器材料，蕴含天地玄气，无比坚硬。
可以说，这东西是炼制帝兵的核心之物，弥足珍贵。
很久以前陈青源去了一趟南域的帝宫，搞到了一些材料，大概率是太微大帝打造兵器剩下的边角料。就算是这样，也能让银枪修复了不少。
“若有足够多的岁月青金，必可真正复原，甚至在未来更进一步。”
之前的魔渊暴乱，陈青源动用银枪而战，使其再次受损，极为严重。后来在天渊待了一段时间，虽说修复了一点儿，但不太合适使用，容易彻底崩碎。
“兄弟，这玩意能给我点儿吗？”
陈青源大声喊着。
天枢楼时刻关注着这处空间的状况，当然听到了。
“咻”
奶娃娃的小枢子蹦了出来。
“你说的是什么东西？”
小枢子不太明白陈青源的意思，仔细问了一句。
“就是这个，岁月青金。”
身体不能动弹，陈青源只好用眼神示意，且道出了物品的名字。
“这破玩意儿，你想要？”
小枢子懂了，翻手拿出来一块比自己还大的青金珍石，轻描淡写的举过头顶，语气不屑。
“你说什么？破玩意？”
闻声，陈青源怔了一下。
这东西可遇而不可求，仅在古书上有只言片语的记载。
如此珍贵之物，却被小枢子当成垃圾一般。
“不好吃。”
小枢子冷不禁来了一句。
“......”陈青源的表情略微一变，语气一顿：“你牙口真好。”
岁月青金的坚硬程度，比顶尖圣兵还要强，大概率和准帝器差不多。要知道，这是没经过淬炼的青金原石，若是打造成了兵刃，硬度绝对会上涨很多倍。
“不是什么好东西，第一层的某个角落，堆着一座山。”
小枢子不屑一顾。
“一座山！”陈青源虽然历经沧桑，但听到这话还是有了明显的情绪波动，惊讶道：“此物乃无上珍石，很多时代的帝君穷尽一生之力，也仅能寻到百来斤。一座山，那该有......”
说到这里，欲言又止。
眼神波动，心里有了想法。
“很珍贵吗？我记得主上没太在意，随手丢在了一旁。”
小枢子努力回想着过去的那段画面，认真说道。
“你这么嫌弃，要不都给我吧！”
巴掌大小的岁月青金，就已是无价之宝。如果是一座山，陈青源不敢想，这能打造出多少的绝世神兵啊！
“都给你不成，偶尔我嘴馋了，想吃这口怎么办？”小枢子摇头拒绝，不过看在与陈青源相熟的份上，稍微松口：“给你一千斤，用完了再来找我。”
“可以，没问题！谢谢哥！”
陈青源生怕小枢子反悔了，来不及震惊，赶忙答应。
无论是按照辈分，还是小枢子的这份豪气，叫声哥绝对是应该的。
“老实待在这里，结束以后我再过来。”
小枢子嘱咐了一声。
“没问题，你放心吧！”
陈青源沉浸于浓浓的喜悦之中，连忙答应。
一千斤的岁月青金，不仅银枪能修复，而且时间充足的话，打造出十七八件准帝之器，根本不是难事。
到那个时候，碰到任何强敌，直接拿准帝器砸死对面，自己根本不用出手。完整的准帝器，且与自身有着羁绊，只需足够多的灵石将其催动。
极品灵脉，陈青源身上多得是。
打造帝兵的核心材料被嫌弃，扔到某个角落不予理会，这才是真正的财大气粗啊！
转念一想，太微大帝到底干了什么，从哪里搞到这么多的宝贝。
又好奇，又心动。
......
外界，一片哄闹之景。
天雍王的出现，将这场风波推到了更高的位置。
霍染萱抵达了某颗帝星，登上平台。
很多人看着她，聊得热火朝天。
“痴心妄想。”
玉清古族的众人不敢动手，唯有站在远处，恶狠狠地看着，恨不得将霍染萱撕成粉碎，以彰显族中的威严。
瞧着霍染萱的举动，古族之人嗤之以鼻，认为她不自量力，妄图成为有缘之人，甚为可笑。
放眼玉清古族，比霍染萱天赋更胜一筹的妖孽人物，不说多如牛毛，那也是大有人在，全部失败，无缘而退。
一个出身卑微的炉鼎，绝无这等气运。
就当众人幻想着霍染萱被法则逐出之时，玄光铺洒，落于其身上。
“嗡”
一眨眼，霍染萱从平台消失了。
再次出现，已在帝星之上。
“什么？”
“她进去了？为什么？”
“又有人进入帝星了！”
“玉清古族的那个丫头。”
霎时，全场震惊，呼声连连。
最难以接受的人，莫过于玉清古族的这些家伙。在他们的眼里，一直没把霍染萱当回事，仅是一个有着极高价值的炉鼎而已。
然而，这个炉鼎却化为了有缘之人，有资格去参悟玉清古族始祖的无上造化。
面对这种状况，玉清老祖等人傻眼了，不知所措。
如果霍染萱真得了造化，那么玉清古族该如何是好啊！
抢夺？
别胡思乱想了，霍染萱的背后是琅琊世子，没那么容易解决。
赔礼道歉？
先不说霍染萱会不会接受，古族的这些高层低不下高傲的头颅，太打脸了。
与儒道一脉的天眷妖孽鲁南弦关系密切，又与琅琊世子沾染了因果。无形间，霍染萱的气运已然得到提升，自当享有这份福缘。
至于能否把握住，就看霍染萱的本事了。
“我......进来了。”
霍染萱所处的帝星，遍布高山，约有三千。每一座山川都非凡物，承载帝纹，无上奥妙。
呆愣了许久，霍染萱面露惊喜，跟随内心的指引，径直走向了深处。
另一个地方，南域。
南域与混乱界海的交界处，悬浮着一座古老的宫殿，正是太微大帝遗留于人间的帝宫。
此刻，帝宫轻微一颤，卷起千万波光。

# 第955章 帝宫移位，究竟是什么布局

帝宫动摇，激荡起了层层波光，犹如点点繁星，于黑暗的星空闪耀着。
周边的空间突然裂出了千百道裂纹，异芒从裂缝中透出，绚烂刺眼。
一直守在帝宫附近的众多修士，见此情景，大为震撼，不知是何缘由。
“咚隆隆...”
沉响如雷，帝宫开始移动了。
“哗啦”
短短数个呼吸，这座辉煌古老的帝宫进入了一道裂缝，从此处地界消失不见。
位于此地的众修士，瞪目而视，张嘴呆滞。
“去......去哪里了？”
众人惊疑，使出浑身解数也寻不到帝宫的踪迹。
等了这么多年，到头来一场空。
不少人幻想着帝宫的结界会打开，留在附近，可在第一时间进去，争到能改变命运的机遇。可惜，事与愿违。
约莫半月，东土之地。
十七帝星位于同一个水平面，环绕于一个巨大的圆圈。
天枢楼凌驾于帝星之上，镇守旧古法则，维持着特殊的秩序规则。
忽然，星海倒翻，惊现一条长约万里的空间裂缝。
在场群雄，无不哗然，全身紧绷，惊讶的眼神中还有一抹好奇。
裂缝出现，是何原因？
不多时，缠绕着旧古道纹的古老帝宫，从裂缝中缓缓移出，显现于众人的眼前。
“这是立在南域的那座帝宫，怎会出现在此处？”
仅是一眼，群雄便认出了宫殿的来历，惊声高呼。
“此乃太微大帝的行宫，与天枢楼一样有着特殊的意义。今朝齐聚于一处，莫不是暗藏玄机。”
二十七个古族的高层，面上挂满了敬畏之色。
“事情越来越复杂了。”
没有任何人看得懂眼下的局面，即便是神桥尊者，在这繁华大世也显得格外渺小，翻不了风浪。
帝宫缓慢移动，与天枢楼并排而立。
漆黑冰冷的星空，出现了千百道彩虹，横跨了无数里，将每一颗帝星都包裹住了，像是通往岁月尽头的桥梁，透着无尽的奥妙。
“铛——”
古之帝宫的深处，那口青铜古钟正在轻轻摇摆，发出悠扬古朴的钟声，回荡不绝，低沉绵长。
世人闻之，心神震荡，如是聆听着九天仙音，洗涤了污垢，驱散了修道之路上的一些迷雾，肉身轻飘飘的，疲惫尽散。
“呜——”
天枢楼的顶端出现了一道柔和的光芒，像是一个巨大的圆球，被撑得很大，随之炸裂。然后，柔光点点，铺洒于星空各处，化出了亿万星盘之景。
数之不尽的星光，点缀在这片特殊的星海，围绕于每一颗帝星的四周，呈现出了一幅美妙绝伦的画卷。
紧接着，星光开始融合，化为两团，分别位于十七颗帝星的上下方。
光芒扩散，形成了一张足可囊括全部帝星的巨网。
阵纹涌现，将天枢楼、帝宫、每一颗帝星镶嵌到了一起。
忽隐忽现的阵道纹路，令在场每一个人望而震颤，面容惊惧，惶恐无措。
“这是什么情况？”
天雍王、各个古族的老祖、佛门老和尚等人，尽皆不明，脸色凝重，总觉得会有什么大事要发生了，时而寒意席卷全身，不禁打了一个哆嗦。
“太微大帝留下的手段，不会是用来对付我们古族吧！”
某些古族的老东西，不由得想到了这一点，甚为不安，恐惧难掩。
“应该不会吧！根据古籍记载，以太微大帝的脾性，真想灭了咱们古族，百万年前大可为之，何必等到今日。”
立马有某个古族的高层反驳这个猜测。
不朽古族在世人眼中高高在上，是一座庞然大物，不可为敌。可是，对太微帝君而言，不过是稍微大点儿的蚂蚁罢了，可灭可留。
以前翻手间镇压了几个古族，后来其余的古族十分老实，太微帝君自然没必要赶尽杀绝，维持世间平衡即可。
为了镇杀古族而布局诸多，根本没这个必要。
此举，定有深意。
世人开始议论，猜测不断。还有人不停地冲进帝星之外的平台，妄想着获取无上机缘，一步登天。
天枢楼，玄妙之界。
陈青源虽说被禁锢着，但内心很是平静，并无一丝的焦躁不安。
“不可思议的手段。”
注视着自身鼎盛时期的本源道纹，陈青源发出一句感叹，对天枢楼的岁月法则之力充满了无限的好奇。
这处玄界，出现了很多个陈青源的身影，虚幻模糊，气息不俗。
身为本尊的陈青源，产生了一些异样的感觉，难以言说。
“是为了做什么呢？”
目前为止，陈青源还不清楚天枢楼的举动有何目的。
低眉深思了很久，心弦一动，有了一个推测。
“莫不是与神桥有关？”
陈青源认为这个可能性很高。
具体如何，还得再等等看。
“最多十年，应该就能刻画完毕。”
推算了一下本源道纹的塑造进度，陈青源暗暗而道。
......
外界，竞争激烈。
真正的有缘人，无比稀少。
“凤族的九公主，有幸进入了帝星！”
半年以后，古凤一族来了一批妖孽，终于有人成功了，让族中所有人欢喜雀跃。
“洞离剑宗的圣子，居然与上祁帝族的祖帝有缘。”
江寻乃当世有名的剑道妖孽，孤身入内，沐浴于剑气长河之中，感悟无上剑术，羡煞了无数修士。
最难受的正是上祁帝族之人，他们的帝兵还位于这颗帝星之上，迫切想要将其寻回。然而，帝族的所有妖孽纷纷尝试，皆以失败告终。
“我生来金丹，天资盖世，同辈之人少有能及，为什么别人可以，而我却被阻拦于外。我不服！”
多得是这种自诩不凡的天骄，被残酷的现实而击败，大声宣泄着不满，满脸写着不甘。
数年以后，有缘者仅有十人。
待在这里的天骄之辈和顶尖强者，多如牛毛，一眼看不到尽头。
有一日，某个强者望着一直敞开着殿门的天枢楼，心思一动，鼓起勇气而往。
“门一直开着，是否意味着此路可行？”
登上天枢楼，能不能寻得机缘。
世人畏惧天枢楼之威，岂敢靠近。唯有这个人胆子很大，迈步前行。
“真能进去，天哪！”
“里面有什么？”
“看这人能否活着出来，咱们先不急。”
待他一步踏入其中，且不被天枢楼震退，所有人惊呆了，绝望的眼神中燃烧起了希望之火。

# 第956章 你威胁我

片刻，主动进入天枢楼的那个人，被一股力量弹出来了。
“太...太可怕了！”
这人进去以后，碰到了一个同境界的岁月虚影。虽然不认识，但却知晓这道虚影十分强大。
一言不合便开打，十余个回合而败，随即被逐出。
赶紧检查了一下身体，安然无恙，顶多就是心神有损，脸色惨白。
“道友，里面是什么情况？”
看到此人快速出来，一群人围了过来，打探消息。
“我进入了一个很奇怪的空间，与来历未知的虚幻之人而战。”
面对着一群大佬的注视，这人哪敢隐瞒，如实说出。
不朽古族的众位强者，根据此人的描述，推测到了一个可能。
天枢楼估计和旧土类似，刻留着许多的岁月法则，能将古之人杰的身影幻化出来。
唯一不同的是，在旧土碰到了危险，真会丢了性命。天枢楼则有着保护的机制，不会真的死亡，对提高战斗经验有着极大的帮助。
“如果获胜，可能会获得机缘。”
有人暗暗想着。
于是，有人决定效仿，亲自证实。
各个古族纷纷派遣出了一位大乘期的长老，先进去打探状况，稳妥起见。
众多散修一穷二白，只有拿命去拼。既然与帝星无缘，那么便进入天枢楼，说不定有所收获。
短短半炷香的时间，足足进去了五百余人。
进的快，出来的也快。
此次踏进的这批人，无一例外，全部被天枢楼的第一层考核拦住了。
“同境界一战，为何差距这么大？”
这些修士一想起在天枢楼的遭遇，后怕不已。那一颗骄傲的心，彻底被征服了，不再盲目自大，自信心遭到极大的打击。
“天枢楼投影出来的人物，皆是一个境界的巅峰实力，我等难以抗衡。”
入内的那批古族长老，根据自身的阅历去判断，得到了这个结果。其中某些长老，还认出了自身的对手，惊恐不已，直呼可怕，至今还没平复心情。
“不可第二次进入。”
有人想再次尝试，发现被拒之于门外，又是一个新的发现。
你都失败了，哪还有资格再次进入。
第一层的对手都难以击败，更别提上面的几层了，失败之人悻悻离去，真正意识到了自身的不足，不再像之前那样无能狂怒，只怪自己实力不济。
“楼高九层，代表了九种极限。越往高处，对手的实力越强。”
古族的底蕴很深，相互交换看法，大概清楚了这一点。
“如此说来，第一层出现的岁月人杰，仅是站在顶峰的边缘位置。唯有身处最高的那一层，才是真正的同境界无敌。”
这个消息传到了人群中，引起了不小的震动。
既然没有生命危险，那么大部分人动了念头，蜂拥而至天枢楼。
九成九的修士，刚刚进去就被轰出来了。
极个别的天骄，闯过了第一层的对手。不过，皆是止步于第二层。
“道力洗礼，于修炼有着莫大的好处。”
有幸闯到第二层的天骄之辈，惊喜不已，实力有所精进。
“果然有好处。”
众人羡慕，向往走到天枢楼的高处。
年复一年，转眼近十载。
据有心人统计，有缘踏至帝星的人，三十五个。
虽然帝星仅有十七颗，但有数人登临同一颗星辰，都是大气运之辈。
例如：柳南笙、凤族九公主、洞离剑子江寻、当代佛子、西疆主脉的傅东柳、龙族之君、临浅帝族之人、归衍帝族的应九夜、火灵古族的叶瑾成等等。
由于天枢楼不对外暴露入内者的情况，外人不晓得里面发生了什么，更不知谁可一步步通过考核。
得到天枢楼的道力洗礼之人，一般不会宣扬出去，行事低调，安全为主。
“轰”
今日，佛纹帝星出现了一阵波动。
柳南笙身着一件素衣，踏空而出。其修为并无变化，但身上多了几分神秘玄奥的气息，像是被一层特殊的迷雾包裹住了，令人看不透。
“梨花宫主出来了！”
一时间，无数双眼睛注视而来。
那些无缘入帝星的老东西眼神凝聚一点，同时产生了一个想法，询问一下帝星的真实情况，究竟得到了什么机缘。
“道友，佛星之上是何状况？”一位古族老祖闪身而至，拦住了柳南笙的去路，态度谦和，许下重金：“老夫乃天水古族之人，愿拿出足够的诚意，与道友交换一些东西。”
“没兴趣，请让路。”
柳南笙一副冷漠的模样。
“准帝器，旧古灵髓之物等等，只要道友开口，皆可允之。”
天水古族的老祖不肯放弃，舍得付出极大的代价，只为取得帝星的一部分机缘。
“让开。”
柳南笙还是没有松口，不为所动。
发现柳南笙油盐不进，众多古族的强者眯起了双眼，脸色不悦。虽说柳南笙不是俗人，但在古族老祖的眼里根本算不得什么，抬手即可镇压。
之所以暂未出手，是因为不清楚柳南笙在帝星的经历，这才比较谨慎，能用资源换取是最好的方式。
若换不到，可别怪古族动用别的法子了。
与大帝有关的机缘，弥足珍贵，不能无视，必然要想尽办法去获得。
修炼之路，本就是一个“争”字。
不争不抢，如何变强。
“柳道友，我等满怀诚意，不让你空手而归，只是分享一下而已。”
又有其他的古族老祖入场了，隐隐散发出了神桥七步的威压，让人极度不适。
“一件准帝器，外加一千万极品灵石，换你所得的机缘。”
鲲鹏古族的几个老头靠了过来，听起来是在商量，实际上语气不善，有种强迫的味道。
“不管是为了自己，还是梨花宫，道友都需好好思考一下。”
有人劝诫，实则威胁。
柳南笙若是散修，大可想办法破局而逃，寻个僻静之地躲起来，待到实力更进一步即可入世，无惧一切。
可是，柳南笙不是一个人，必须要为梨花宫的未来着想。
“你们这是威胁我？”
柳南笙乃女中豪杰，被团团包围住了，还是一脸淡漠的神色，并无胆怯之意。

# 第957章 老和尚动了杀意

“不是威胁，是真诚交换。不过，我等希望道友可以做出一个正确的选择。”
明明就是威逼利诱，却还要说这些冠冕堂皇的话。
“我如果不随了你们的愿，又当如何？”
柳南笙脸色冰冷，已然做好了死战的准备。
交出机缘，换取古族允诺的准帝器等资源，确实不是很亏，还可全身而退。但是，今日低头，那将意味着柳南笙失去了一往无前的向道之心，此生很可能将止步于此。
“恕我直言，柳道友要是不同意，很难离开。”
圣象古族的老祖，身材魁梧，威压十足。
其余老者虽未开口，但态度一致，摆明了不想让步。
面临难题，柳南笙沉默不言。
到了柳南笙这样的层次，尤其是即将突破的关键时刻，任何一个举措都会影响到未来，不得不慎重考虑。
拒绝古族的威逼利诱，大概率会将梨花宫拖入深渊。
若不拒绝，低头答应，今日的经历可能会成为心魔。
柳南笙陷入了两难之境。
一想到自己的修道前途和梨花宫的安危，柳南笙紧握住了双手。原以为自己很强，可在不朽古族的眼里根本算不得什么。
渴望变强，渴望掌控一切。
放下吧！
内心挣扎了许久，柳南笙的凌厉眼神显露出了一丝疲惫。为了梨花宫，恐怕只能放弃自身的前路。
为自身利益而让梨花宫身陷险境，不值得。
局面僵持的时候，老和尚从某个方向踏来。
步步生佛莲，金光压星河。
老和尚得知柳南笙出来的消息，猜到了会有麻烦，做好了相助的准备。刚刚没再第一时间出来，是在调整自身的精气神，达到巅峰状态，方可发挥出全部的战力。
“奉劝诸位施主，退开比较合适。”
今日，老和尚穿着一件白色的朴素袈裟，搭配着一双浅色的布鞋，手里拿着一串佛珠，大步流星，洪亮之声如惊雷。
无论老少，纷纷看来。
人群中，立马骚动了起来，小声讨论。
“野史记载，佛门住持与梨花宫主有过一段孽缘。”
“住持动了情，佛子破了色戒，佛门的清规戒律看起来有些可笑。”
“蠢货的言论，东土若非佛门镇压，不知会死多少人。不要用这些事情去诋毁佛门的高僧，至少他们比起那些唯利是图的宗门古教，要好了无数倍。”
人世间的事情其实很可笑，无数的宗门修炼采阴补阳之法，无数的修士于烟柳之地而流连忘返。对于这些，世人以为很正常，不去耻笑。
唯独佛门的高僧犯了一两件错误，便会被无限放大，成了世人的谈资。
也许，世人的内心深处很清楚一件事情，讽刺各宗各派的强者会被记恨，惹来大祸，不敢高声。而讨论佛门的过错，不会引发任何麻烦。
毕竟，佛门之人从不会为了这些闲言碎语而大动干戈，直接无视，任由世人去议论。
“佛门住持。”
“此人不是简单之辈，认真对待。”
“此前的魔族聚集大批高手进攻佛门，势如破竹，即将成功。老和尚破关而出，翻手镇压了无数魔头，疑似施展出了极道佛法，不可小觑。”
古族众老暗中交谈，眼神凝重。
望着大步行来的老和尚，身处困境的柳南笙紧抿了一下朱唇，眼里流淌了一抹异色涟漪，若说心里不为所动，肯定是假的。
“高僧想要插手此事？”
鲲鹏古族的太上老祖，沉吟道。
“梨花宫、佛门、青宗乃是盟友，诸位若对柳施主欲行欺压之事，老衲不容。”
老和尚意思明确，这事自己管定了。
至于是因为盟友关系，还是余情未了，那就不得而知了。或者，两者皆有。
“与青宗为盟？”
古族众老抓到了关键的信息，眉头皱起。
青宗不可怕，可怕的是陈青源乃青宗之人。
一位老祖立马传音给了族中的长老，赶紧去打探，是否属实。
片刻，消息传回。
梨花宫与青宗确实是盟友的关系。
这下子，古族众老略微头疼了。
“陈青源已无巅峰之力，有何可惧。”
为了帝星的机缘，古族强者如此想着。
再说了，盟友的关系并非坚不可摧，利益才是第一。后续再给陈青源赔礼道歉，以表敬意，不就将此事揭过了。
“老朽万长海，出身琅月古族，愿与高僧切磋一下。”
琅月古族的太上长老，自告奋勇，打算逼退老和尚。
二十七个古族的誓约依旧有效，谁出的力最大，分配到的利益最多。
“好。”
老和尚脚踩佛莲，毫不畏惧，一口应下。
紧接着，两人一步踏至远处的星空，开始切磋。
局面有变，古族众人暂时不会对柳南笙出手。毕竟，还需看看佛门的老和尚有何本事，不能贸然行事。
柳南笙虽然横行南域，但与古族老祖有着不小的差距，乃是神桥六步的修为。即使爆发出了全部底牌，也没能力与七步老祖抗衡。
老和尚的实力已至当世之巅，多年前得到了陈青源赠予的极道佛术，破开玄关，修为跨入神桥七步，战力极高。
在场古族的太上老祖，也都是七步之境。
至于八步的顶尖存在，尚未露面，可能隐藏于暗中，可能躲在旧土。
“道友，请。”
琅月古族的万长海，拱手示意。
“老衲不会客气。”
平常时期，老和尚一脸慈祥，和善如邻家老爷爷。真要动怒了，杀生不眨眼，狠厉凶猛。
话音刚落，便见百道佛影显化，伟岸如山，面朝敌人。
“老衲能力有限，无法度化施主。所以，请施主去见佛祖，由佛祖来超度！”
说是切磋，实际上老和尚不会留情，出手即是杀招，杀意滚滚，凝聚成了实质。
百道佛影之下，卷起了一条惊世血海，无数血色的身影在海中挣扎，惊悚可怖。
“嗡！”
阵阵佛音，动荡星空。
老和尚怒目而视，一掌拍出，掌心的“卍”字金光汹涌而出，既有慈祥之光，又有无限杀机。

# 第958章 可愿皈依我佛

老和尚直接动用极道佛法，脚下的金莲生出了几缕帝纹。
“卍”字佛掌，横贯星海，似一张金色巨网盖压下来。
这片星海仿佛承受不住这股骇世之力，剧烈震颤，虚空轰然碎裂，席卷恐怖风暴。
“咚”
万长海立刻唤出了本命圣兵，乃是一枚剑符。
一念动，百剑齐出。
将上百柄极品圣剑融合为一起，化为剑符。这种手段和底蕴，非世俗势力能有。
看似是圣兵剑符，实则从某种意义上而言不落于一般的准帝器了。
“锵——”
百剑齐鸣，铮铮刺耳。
“去！”
万长海催动本命剑符，百剑对准了佛掌，气势凶猛，骇然无比。
摧枯拉朽的剑威，荡平了前方数万里的虚空。
“轰”
紧接着，百剑齐至，与佛掌而对。
声势浩大，紫雷闪烁，还有金光溅射，光彩耀眼。
剑意余威化为一阵巨浪，席卷四面八方。
围观之人面露骇色，要么出手防御，要么施展玄术赶紧跑到了远处，生怕被波及到了，一直逃到了很远的安全地方，才敢停下脚步，气喘吁吁，心有余悸。
“撕拉”
剑光凶狠，硬生生将佛掌撕开了一道口子。
可是万长海来不及高兴，老和尚已经再次攻击而来。
佛掌之力虽被破，但老和尚立即运转无上佛法，隔空一探。
相隔层层虚空，赤手抓剑。
“好胆！”万长海通过剑符来操控百柄圣剑，看到老和尚胆敢徒手硬扛宝剑，一声长啸，不知是讽刺，还是真的佩服。
“铛——”
下一秒，老和尚抓住了一柄锋利的三尺宝剑，令其剧烈震动，发出撕裂长空的剑吟声。其余的宝剑顺势而至，欲要将老和尚隔空探来的术法斩断，甚至是趁机断了老和尚的手臂。
“我佛慈悲。”
老和尚左手竖起，放于胸前，低眉诵经，应是念着什么佛法口诀，最后道了一声“慈悲”。
右手还在施展着道术，硬要将这柄圣剑取得，行为霸道，简直与平日里的佛门圣僧判若两人。
“锵......”
宝剑狂啸，如龙低吼。
转眼间，剑气纵横十万里，劈出了一道道惊吓世人的剑痕，狂暴的剑意肆虐这片星空，不断破坏，搅得一团糟。
老和尚不为所动，眸色平淡。
“轰隆”
随即，白虹贯日的剑道异象涌出，覆盖长空无数里，像是将老和尚淹没了。
“砰、砰、砰...”
一道道蕴含杀意的剑意斩在了老和尚探出的手臂之上，不留余力。
任何一道剑威，都蕴含着劈碎星辰的浩瀚之力，极为可怕。
剑势汹涌，宛如上百头狰狞的凶兽。
“什么！”
百剑齐斩，老和尚毫不退避，正面相抗。让万长海意想不到的是，老和尚居然没被击退，甚至毫发无损。
一时失神，万长海的脸上出现了一抹惊色，难以掩饰。
“老衲破了你的剑阵。”
老和尚一声低吼，右手猛地用力。
随着其话语落下的那一瞬间，被紧紧抓住的那柄宝剑，好似发出了极为刺痛的剑鸣声，铮铮作响，音浪崩碎了长空上万里，冲霄的剑气捅碎了上方的虚空，使得空间扭曲，惊现一轮诡异的法则黑洞。
“嘭隆”
一道炸响，老和尚收回了隔空而探的右手。
其手里拽着一柄极品圣剑，通体绽放着玄光，还在不停地颤抖着，似是害怕，似是挣扎。
由于出手强硬，不想浪费时间去周旋，所以老和尚以硬碰硬的方式去对敌，导致掌心因紧握宝剑而伤，渗出了一缕鲜血，皮外伤罢了。
小伤，老和尚看都不看一眼。
“再动，老衲将你碾成碎渣。”
掌中的宝剑还在乱颤，不肯消停，老和尚语气平和的说道。
“......”转瞬间，宝剑停下了动作，十分老实。
看来，无论是对人还是对物，手段强硬都是比较有效的办法。
剑符有损，万长海瞪目而视，不可置信。
同时，此乃本命圣兵，让万长海的身体多少受到了一点儿反噬，一口老血翻涌而来，鼻腔内全是血腥味。
欲要喷出的一口浓稠的鲜血，被万长海硬是憋了回去。
“施主，你可愿皈依我佛？”
老和尚没打算停手，将夺来的圣兵宝剑放置须弥戒，双手合十，步步生莲。
背后有佛光显现，铺洒星海各处。
隐约间，还有一尊巨大的佛陀从寰宇的尽头而来，一掌推散了黑暗，显露出了半个佛身，居高临下，俯视世人。
梵音袅袅，传至这片星域的每个角落。
凡是听到这阵祥和柔软的佛音之人，皆不由自主地生出了皈依的念头，仿佛只有跪倒于佛陀之前，才可洗刷自身的罪孽，心灵得到解放和救赎。
“禁耳识！”
很快有大能反应了过来，打了一个冷颤，赶忙施法，不去聆听。
“诡异的佛音，深入灵魂。封禁耳识之法，毫无涌出。”
此乃灵魂攻击，唯有道心极为坚定之人可以抗衡，岂是那么容易应付。
“我等仅是围观，便诞生了认罪的念头。如果是受到佛法的正面攻击，那当如何是好啊！”
众多修士望着万长海的背影，难以想象其承受的威压，默默捏了一把冷汗。
战场的核心位置，佛陀俯身，一掌压来。
掌落的速度看起来很慢，却早已锁定住了万长海，令其无法躲避。
看着面前的佛陀之影，注视着缓步走来的老和尚，万长海很想出手抵御。然而，本命剑符有损，再加上梵音攻击，让他压力倍增，冷汗直冒，双股打颤。
莫名有种错觉，一旦佛掌落下，自己会不会直接跪服，从而皈依佛门？
这个念头冒出，万长海的内心深处冒出了一颗恐惧的种子，且用一种恐怖的速度生长着，成为了参天巨木。
皈依佛门，想想就可怕。
“御！”
万长海即刻使出了浑身解数，各种底牌层出不穷。
古族的顶尖神通，甚至是一记帝术。
滔天之威，雷电闪耀，各种光束冲天而起，只求破开佛光法则的封禁。
“散”
任凭万长海使用出了各种底牌，老和尚的神态都未出现一丝变化，口衔天宪。

# 第959章 无人可欺压她

一字“散”，如天道法旨，不容忤逆。
万法齐散，完全支撑不住。
虽使出了帝法，但学艺不精，仅是皮毛，岂能与佛法真言抗衡。
见状，琅月古族的万长海惊恐万状，从未有过的绝望，刹那间侵蚀了全身的每一寸血肉，乃至灵魂的最深处。
佛掌即将落下的那一刻，万长海终于放弃了抵抗，也自知抵抗不了，低下了高傲的头颅，丢掉了古族老祖的尊严，骇声而喊：“道友手下留情，老朽认输！”
声音破了，嘴皮子在发抖。
面容惨白，毫无血色。
苍老的身躯也在抖动着，深入骨髓的恐惧，令其不得不认清现实，低头认输。这要是不投降，轻则道心有损，境界跌落。重则失了本心，皈依佛门。
许是不想与琅月古族结为死敌，许是不愿让局面变得过于混乱，耽误了为柳南笙解困的宝贵时间。
因而，那一只巨大的佛掌停在了万长海的天灵盖之上，相隔仅有千丈。
若万长海晚说一点，必被佛掌拍击。结果如何，未尝可知。
“阿弥陀佛。”
老和尚确定了万长海已无战意，解除无上佛法之力，一声轻语，星空归于平静，好似什么都没发生。
佛陀异象，渐渐被黑暗吞没。
朵朵金莲，缩成一个小点，隐于脚底，难以被人察觉。
“道...道友之能，远在老朽之上，佩服佩服。”
万长海抹了一把冷汗，后怕不已，赶忙恭维了一句。
“希望施主不要自误。”
老和尚深深注视了一眼万长海，眼睛有着极强的穿透力，令其不由得老躯一颤，惧意更浓。
“老朽明白。”
切磋已败，万长海要是不懂规矩，那就更加丢人了。而且，万长海深刻理会到了老和尚的恐怖，真不愿与之为敌。
若不祭出镇族帝兵，难以一战。
再者，老和尚驾驭着极道佛法，谁也不知其是否还有别的可怕手段。不说别的，位于佛纹帝星之上的那个佛手帝兵，便是一个极大的未知之数。
一旦老和尚可以操控佛手帝兵，那场面......不敢想。
不怕一万，就怕万一。
这东西还是不要去赌为妙，赌输了容易把自己搭进去。
“退。”
万长海转身看着同族之人，仅说了一个字。
同族强者面面相觑，虽是不舍得柳南笙身上承载着的帝星机缘，但不得不相信万长海的判断。
于是，琅月古族退到了一个很远的位置，绝不会对柳南笙出手。
“万道友，这个老和尚的实力究竟有多强？”
没有身临其境，自当体会不到万长海的那种绝望。各方古族的老祖传音而来，希望可以得到一些有用的信息。
从观战的角度去分析，老和尚的实力远在万长海之上，不然做不到碾压的局面。只是，具体强在哪里，有何手段，只有万长海有发言权，其余人不是很清楚。
“奉劝诸位一句，给这个和尚几分颜面，不然...”
万长海的脸色还有几分惊惧，沉声回答，点到为止。
言罢，转身就走，不想逗留于此，太过丢脸了。
众人对万长海落败的结果很惊讶，神色凝重，忌惮更深。
佛门圣僧，名不虚传。
一直处于透明人状态的守碑人，自然也见证了这一战，眼神微变。
以守碑人的实力，自然看得出老和尚的深浅，刚刚的战斗绝非使出了全部的实力，修为虽是神桥七步，但战力无限接近于八步，甚至能与八步尊者一较高下。
被困住的柳南笙，将老和尚的烙印于心，眼中波澜泛起，朱唇张合，内心不太平静。
“怎么办？要不要一同出手？”
古族众老动了联合起来的念头，暗暗商量。
一战结束，老和尚走至群雄所处的位置。
孤身一人，却有千军万马之势。
世人望其身影，无不敬畏。
佛门众僧，列于一旁，双手合十，低眉诵经。
“还有哪位施主想与老衲切磋？”老和尚扫视了这些老头一眼，语气淡漠：“或是，诸位施主想一起上？”
“高僧神通广大，本座敬佩。”上祁帝族的老祖拱手示礼，开口道：“我等并无恶意，只想与柳道友交换一下机缘，诚意十足。”
“她不愿，无人可强迫。”
老和尚不说那些客套话，开门见山，直言心中之意。
群雄沉默，不仅忌惮老和尚的战力，而且还担忧将事情闹大了，会引发很多预想不到的麻烦。
听到这话的柳南笙，心里的那一汪清泉，似被一粒石子砸入水中，圈圈涟漪，难以心静。莫名的，想起了很多年前与老和尚初见的画面。
两人皆肩负着巨大的责任，不能抛下所有而相伴，终究是有缘无分。
老和尚需要继承佛门信念，镇压一头巨魔，稳固东土之势。
柳南笙则要统御梨花宫，扫平一切妖邪，使得南域井然有序，不再混乱。
以前没得选择，以后更没有。
一瞬间的失神，柳南笙恢复了冷静，眼眸平淡，恍若一座冰山，拒人千里之外。
“我等三人，愿讨教一下高僧的本事。”
古族众老商议了一番，做出了一个决断。
派遣三人与老和尚切磋，若胜，自当可以掌控局面，强迫柳南笙交出帝星的机缘。若败，那就是老和尚实力超群，古族应该给这个面子，就此让步。
至于为何不是数十人围攻，那样太掉价了，传出去了实在是有损古族的威名。
三个人合力虽然也不光彩，但总归说得过去，不是太过难看。
其实，最主要的不是自身颜面，而是柳南笙与青宗扯上了一点儿关系，多少有些顾虑。另外，古族并非铁桶一个，各自为政，相互提防，很难真的联合起来。
还有另一方面，归衍帝族、火灵古族、真龙一族保持着反对的意见，大有相助柳南笙的意思。
要知道，这三个古族都和青宗扯上了关系。
既然柳南笙与青宗为友，那便是自己人，岂能无视。
处于各种因素之下，各方古族这才提出了此建议。
“道友，可敢与我们切磋？”
三位气息深厚的老头，一同踏出。

# 第960章 金刚怒目，大战再起

此三人，分别出自玉清古族、鲲鹏古族、临浅帝族。
穿着打扮比较简朴，都是一身深色布衣，面上刻下了岁月流逝的足迹，浑浊的眼睛里藏着无限的沧桑。
“老衲奉陪到底。”
老和尚岂会怯战。
回应之声如惊雷炸响，轰在了三位老祖的耳边，使得他们身躯微微一震，脸色顿变严肃，如临大敌，不敢小觑丝毫。
远处的那片漆黑星空，再次成为了战场。
“全力出手，不要藏拙。”
玉清老祖紧抿着嘴唇，眼神锋利，好似雄鹰锁定住了猎物，暗藏杀机。
“与强敌一战，怎会藏拙呢。”
众老身上散发出来的气势，火山喷发似的，笼罩星海。
“出！”
临浅帝族的老祖祭出宝器，乃是一柄黑色长戟。双手紧握的这一刻，苍老年迈的枯败之气霎时消失，身躯傲然，犹如一尊魔神，全身缠绕着淡淡的黑色，威势凌人。
玉清老祖操控着一块共有六十四面的古怪石头，可大可小，是由一颗特殊的星辰炼化而成，威力十足。
鲲鹏老祖无需兵器加持，走的是体术之道，一身气血开始燃烧，汹涌澎湃，好比熊熊烈火，焚烧当空。
“上！”
眨眼之际，三位老祖爆发出了恐怖的威压，一同攻向了老和尚。
老和尚轻轻合着双眼，双手竖在胸前，念着无上佛言，全身显现金光。
“铛——”
三人进攻，未至老和尚千丈之距，忽被一层无形的结界挡住，发出阵阵铿锵之声。
“撕碎这道屏障！”
随即，三人联合起来，攻向了一个位置。
“轰”
临浅老祖双手持戟，狠狠一次。
“砰”
玉清老祖驾驭六十四面的石头宝器，使其变得巨大，承载本命法则，蕴含伟力，猛然砸去。
“咚”
鲲鹏老祖幻化出了一部分的本体真身，身材魁梧如巨山，漆黑坚实的拳头使劲轰去。
无形的佛纹屏障在剧烈震动，看似随时都会崩裂。
“谓菩萨修行般若，照了万法俱寂......”
老和尚仿佛不惧护体屏障会被攻破，一直低眉念着。
十余个呼吸过去了，三位老祖还是没能攻破老和尚的防御，大为惊讶，难以接受。
“怎么会呢？”
若连防御都攻不破，谈何击败。
“如此坚固的护体佛法，必然坚持不了太久。时间长了，定有破绽显露。”
自我怀疑了一下，三个老头继续使出杀招，不打算停手。
“轰隆隆......”
方圆十余万里的虚空塌陷，扭曲变形，被一道道杀机法则而洞穿，极为混乱。
长空横断，各种法则交织于一团，迸射出了亿万道异芒，诸多异象随之乍现，让躲在远处的观战之人不断发出惊呼，对当世的顶尖强者更为敬畏，胆颤心惊。
“贫僧......有错。”
这句话，是老和尚的内心自语，外人不可闻之。
为何有错，明眼人皆能看得出来。
今日出手，来自本心，牵动了被掩埋于内心最深处的那根早已断裂的情丝。
贫僧有罪，事后定向佛祖认错，诵经万遍。
诵了一会儿经，是想发挥出极巅之力，以雷霆手段镇压这些麻烦。如此，才可威慑天下群雄，让世人不敢将主意打在柳南笙的身上。
你敢对柳南笙下阴手，贫僧就敢送你上西天。
这，便是老和尚此次出面的目的。
此举已然违背了佛门戒律，可是老和尚明知如此还是为之。
承受骂名也好，佛心紊乱也罢。
贫僧欠她的，一辈子也还不清。
“老衲玄空，愿与诸位施主一较高下。”
老和尚睁开了眼睛，透着密密麻麻的血丝。
声音嘶哑，好似伴随着一阵若有若无的钟鼎之声。
那一道无形的佛纹屏障，逐渐泛起了金光，刻画出了无上佛纹。
“如此清晰的帝纹波动，比起刚才更为强大。”
三位老祖很是震惊，心里不由得一紧。
观战的众位大能，面露骇色，根本没料到老和尚能将极道佛法参悟到这种程度，不可思议。
“箭在弦上，不得不发。”
心里虽有一丝不安，但三位老祖并无退意，战意更甚，天地变色，异象连连。
“战！”
老和尚口吐一字，白色袈裟乱舞如魔。
眼瞳血红，眉心浮现出来一缕暗黑色的竖纹。
金刚怒目，佛门杀伐之术。
这是动真格的了啊！
不仅驾驭极道佛法之力，而且还开启了全盛姿态的杀伐之术。
老和尚这是没打算善了，当真要一力动乾坤，将古族的那颗骄傲头颅按在地上摩擦，方会罢休。
“砰”
佛纹屏障自动解除，老和尚双手握拳，一步破空，瞬至众敌的面前，近身搏杀，毫不迂回。
一缕缕无上佛纹缠绕于老和尚的双臂之上，使其杀伐之力上涨了数倍。
拳出，演化金色佛国之景，砸向了鲲鹏老祖。
“来！”
鲲鹏老祖胆子很大，没想退避，欲与老和尚硬碰硬，看看是谁的拳头比较硬。
“轰隆”
双拳对碰，老和尚纹丝不动，而鲲鹏老祖在第一时间被震退了，右拳粉碎性炸裂，连带着整个手臂都受损了，剧痛袭来，龇牙咧嘴。
此刻，临浅老祖位于左侧，持戟横扫，势如破竹，大有将老和尚拦腰砍成两断的架势。
老和尚一直注意着另外两人的动向，立刻出手应对。施展六字真言，无形的梵音变成了一阵阵音波屏障，将横扫而来的长戟之威挡住了。
另一边，玉清老祖驾驭石头宝器而来，攻势凶猛，不亚于星辰炸裂。
“呼——”
老和尚左手化掌，将扑面而来的石头宝器逼退。
金光冲天，覆压星空无数里，驱散了战场每一处的黑暗。
“佛光普照，可救人，亦可...杀人。”
怒目金刚，令人恐惧。
老和尚恍若一尊行走于世间的神祇，驾驭着无上佛纹，以一双血肉之拳，敢与三位修为不落于自己的古族老祖正面一战，且还不落于下风，隐隐占据了主导地位，愈战愈勇。
“砰！”
一拳又一拳，打得以体术称霸的鲲鹏老祖连连败退，表情惊愕和恐慌，怀疑人生，怀疑自我。

# 第961章 你想去见佛祖吗

一念落下，一串象征着希望和慈祥的佛珠，承载着老和尚的杀意，与临浅帝族的老祖纠缠着，让其手中的黑色长戟发挥不出优势，陷入了被动防御的情况。
至于玉清古族的老祖，一直挨着老和尚的巴掌，不仅是石头宝器被抽飞，连自己的脸上都留下一个巴掌印，脑袋晕乎乎的。
“这和尚，竟然如此凶猛！”
世间大能直接看呆了，表情丰富，难以描述。
“不会吧！”
古族众人一个比一个傻眼，不能接受。
“三位老祖合力出手，居然被老和尚占据了上风。”
各个古族的年轻天骄看不懂神桥法则的深浅和玄妙，只知道老和尚的一双拳头很可怕，宛如当世战神，不可抵挡。
“还好我认输早，不然......”远处，琅月古族的老祖一脸惧意，喃喃自语。
三人合力都压不住老和尚，倘若单打独斗的话，想想就知道会是什么结果。
“轰、轰、轰”
道兵与法则的碰撞，轰炸声震动星海，惊起千万堆空间风暴，还有如阵阵海浪般的余威波涛。
老和尚的怒目一喝，抓住了一个时机，一拳打在了鲲鹏老祖的胸口。
“砰”的一声，鲲鹏老祖身体倒飞，一个血洞赫然贯穿了庞大的肉身，鲜血四溅，模样凄惨，且伴随几句惨叫声。
“唰”
临浅帝族的老祖终于将佛珠压制住了，闪身而至上端，威势汹汹，持戟而砸，对准了老和尚的天灵盖。
“施主，你想去见佛祖吗？”
老和尚十分敏锐，在临浅老祖出手的第一时间便察觉到了。蓦然抬头，血眸而视，声如魔音，直击灵魂。
“铮——”
正在进攻而来的临浅老祖忽然被老和尚盯了一眼，耳畔回荡着这句仿佛能勾魂夺魄的话语，不由得一颤，无形的恐惧之力遍布全身，手中的黑色长戟铮鸣颤动。
因而，临浅老祖的动作迟钝了一下。
就是这么一刹那的灵魂不安，老和尚腾出了手，隔空探出了一掌。
“啪”
一掌拍出，把临浅老祖震退，使其攻势崩散，摧枯拉朽。
随后，老和尚又攻向了另外两人。
数百个回合过去了，老和尚稳稳占据了上风，三位老祖全被压制住了。
再这样下去，结局不言而喻。
“我等合力若是败了，这对古族的尊严将是莫大的打击。”
三位老祖本以为联合起来，不说可以将老和尚轻易击败，绝对能立于不败之地。
谁知事实这般戏剧性，三人从一开始便没讨到优势，处处受限。
“难道要......”
玉清老祖紧咬牙关，欲言又止，犹豫住了。
“虽然此举胜之不武，但总比丢尽了颜面要好一些吧！”
临浅帝族的老祖一边惊叹老和尚的恐怖战力，一边怂恿着另外两人，要不要动用携带而来的祖上帝兵。
“谁愿祭出祖兵？”
鲲鹏老祖与老和尚正面对战，伤痕累累，剧痛一阵阵袭来。再拖下去，肯定无法支撑。
“本座愿出头，但所消耗的资源需要两位道友支持一些。”
临浅老祖心里愤恨，不想被这么压着打，太憋屈了。
即便动用帝兵会惹得世人非议，也无关紧要，能赢就行。
“可以。”
两位老祖并无意见，愿意分摊催动帝兵的资源。
“好。”
既然做出了决定，那么临浅老祖立即退到了较为安全的角落，收起了手中的黑色长戟，打算唤醒携带而来的祖器帝兵。
原本请出帝兵是为了攻破帝星的结界，争抢无上造化，用来制衡其他的古族强者。
此刻，临浅老祖只有一个念头，动用族中底蕴，击败老和尚。
“轰隆隆——”
战场边缘的一处虚空塌陷，惊现一轮逆时针旋转的紫色旋涡。
随着临浅老祖的施法，一件旧古时期的至尊兵器从紫色旋涡而出，绽放出了璀璨的光辉，吸引了无数人瞩目。
“真不要脸啊！”
归衍帝族和龙族等人眉头微微皱起，看不起这种行为。
三打一就算了，竟然还要催动祖器帝兵，实在是无耻。
“这是临浅帝族的镇族帝器，九品莲台。”
某位大能一眼认出了此物，敬意浓浓。
“佛门住持虽有惊世之能，但面对至尊兵器，怕是无力反抗。”
世间强者很钦佩老和尚的能耐，可是不认为老和尚挡得住帝兵之威，唉声叹气。
“古族，笑话罢了。若无其祖上积攒的底蕴，不值一提。”
天雍王评论了一句，大声说出，不怕被人听到。
九品莲台，暗玄色的法则之光，刻画着许多的无上帝纹，保存较为完好，乃镇族之宝。
面临着这种困境，老和尚还是一脸淡漠。
“道友，你确实强的离谱，但总归缺少了一些底蕴，还是退去吧！”
玉清老祖希望老和尚能知难而退。
恍若不闻，低眉诵经。
老和尚收起了金刚怒目的神通，双眼逐渐清澈。
“贫僧玄空，恭请世尊之物，以镇邪魔，肃清寰宇。”
一缕缕无上佛纹从手臂上飘出，蔓延向了远处的那颗佛星。声音不高，却诡异般的响彻星空各处，惊起一阵风波。
你们想动用祖器，那么贫僧奉陪到底。
佛门，也是有底蕴的！
位于佛星汲取道纹力量的佛手帝兵，听到了老和尚真诚的呼唤，轻轻一震，撕裂虚空，显现于佛星之外的某处虚空。
金色的佛手，遥遥指着战场。
短短几个呼吸，在场强者便发现了佛手，大惊失色，骇声高呼。
正准备催动九品莲台的临浅老祖，霎时被一股可怕的力量锁定住了，死亡的味道笼罩全身，冷汗簌簌，浸透了衣衫。
回头一眼，临浅老祖看到了位于远处虚空的佛手，瞳孔缩成了一个点，面色恐惧到了极点，嘴唇干裂且发抖。
临浅老祖毫不怀疑，若自己敢催动祖器，那么佛手一定会在瞬间袭杀。自己这条命，多半保不住。
古族的帝兵需要唤醒，消耗大量资源。而佛手帝兵的灵智经过佛星的滋养，道韵充足，一旦出手，绝对可以在顷刻间稳住局势。
“阿弥陀佛。”
老和尚朝着佛手的方向鞠躬一拜，目光虔诚。
极道佛法之内，自然记载着如何与佛手帝兵进行联系的办法。不过，老和尚资质有限，还没参悟到那一步，只能用请求的方式，而非驾驭。
战场，寂静无声。
这片星空的气氛，格外压抑。
也许，一场极为恐怖的杀伐之战会发生。
结果如何，得看这些古族老祖的选择了。是迫不及待的想去见佛祖，还是老老实实的低头道歉。

# 第962章 别惹和尚

金色佛手，遥指战场。
只需轻轻一点，即可诛天灭地。
死亡的气息罩住了三位老祖，令他们身体僵硬，极致的寒意从脚后跟而来，弥漫到了全身各处。
临浅老祖的嘴皮子在哆嗦，停下了催动九品莲台的动作，时而扩张时而紧缩的瞳孔被一层浓浓的恐惧黏住了。
再言一语，临浅老祖不知道能否依靠帝兵将老和尚镇压，反正自己是逃不掉的，大概率要去见先祖了。
“佛门帝兵！”
“老和尚竟然唤出了藏匿于帝星的佛手。”
“战局有变，会如何收场呢？”
“难怪老和尚独面古族众老而面不改色。”
远远观战的众位大能，显然注意到了探出帝星结界的金光佛手，吃惊不已，满面惧意。
紧张的气氛持续了一会儿，老和尚不再保持沉默，往前一步。
“啪嗒”
一步落下，金莲异象骤起。
踩在金莲之上的老和尚，一袭白色袈裟，衣角被几缕鲜血点缀，好似沾染了红尘的味道，如佛临凡。
“大荒囚魔指！”
战斗尚未结束，老和尚岂可罢休。
跨出了一步过后，抬起右手，食指朝着面前的三位老祖轻轻点出。
“哗——”
顿时，一尊古佛虚影从黑暗的星空深处而来，巨大无比，庄严肃穆。
老和尚抬手，古佛虚影做出了同样的动作。
一指弹出，佛光铺天盖地的涌来，瞬间淹没了战场。
临浅老祖很想调动帝兵而御，可是远方的金光佛手给予了太大的压力，迟迟不敢。
“挡住！”
鲲鹏老祖和玉清老祖位于同一处虚空，不约而同，合力抵御。
至于临浅老祖，一直被佛手的无形法则锁定着，不可动弹。稍有动作，极有可能引出佛手，导致后果不堪设想。
“轰隆！”
两位老祖抬头望了一眼巨佛虚影，萌生了浓浓的悔意。早知这个老和尚如此恐怖，哪会出面与之一战，不仅丢脸，而且还危及了自身的性命。
一阵阵道法碰撞的巨响，震动星海，撕裂长空百万里。
“铮铮铮——”
道鸣轰动，逆转阴阳。战场的核心位置，时而金光大散，时而漆黑无比。
两位老祖努力抵挡着老和尚的凶猛攻势，骨头断裂，血肉脱落。
短短几个呼吸的时间，佛光更甚，显然是老和尚加大了力度，势必要以霸道凌绝的手段将对手镇压，不留余力。
“撑不住了。”
鲲鹏老祖的模样最为凄惨，满身鲜血，皮开肉绽，面部狰狞的低吼一句。
“若无获胜的把握，那便收了神通，低头退步。”
玉清老祖也快扛不下去了，转头看了一眼还在犹豫不决的临浅帝族的老祖，神态急切，催促了一声。
又想唤出祖器，又没这个胆子。
最终，临浅老祖挣扎了好一会儿，咬牙做出了决定：“放弃吧！”
随即，撕裂虚空而出九品莲台，慢慢沉了下去，从世人眼前消失。
三位老祖很清楚继续打下去的结局是什么，所有没必要硬挺着，让伤势进一步加重，赶紧结束为好。
“我等学艺不精，愿向高僧认输。”
再不低头，老和尚说不定真会动了杀心。三位老祖无论能否接受，都不得不承认这个结果，颜面尽失，喊出这句话的时候掏空了身体剩余的力气，尽显疲惫。
认输的声音传到了很多人的耳中，众人先是一怔，脑袋一懵，而后震撼，不敢相信。
既已分出了结果，老和尚自当停手。
死战不休的话，解决不了问题，只会让问题变得更加麻烦。
不管怎么说，不朽古族的底蕴摆在那里。
“贫僧失礼了。”
老和尚很礼貌的向三位老祖躬身一拜，以彰显佛门高僧的气量。
贫僧不动用金光佛手，是要以绝对的实力将尔等击败，让尔等明白谁的拳头最大。但是，尔等要唤醒祖器，贫僧亦有世尊留下的手段可以对抗。
要么不打，慈悲为怀，济世救人。
一旦动手了，那就要让对手服气，心服口服的那种。
以后见了贫僧，记得绕道走。不然，贫僧这双铁拳，还会落到尔等的身上。
表面上的礼数，还是得做一下。
毕竟，咱是佛门住持，要给世人留下一个好印象。
“大师客气了。”
三位老祖亲身体会到了老和尚的可怕，没脸受了这份鞠躬礼，赶紧拱手回拜，羞愧不语。
紧接着，三人拖着受伤之躯，灰溜溜地离开了这片虚空，躲到了阴暗的角落，不被世人所见。
古族众人见证了这一幕，瞠目结舌。
震惊、恐惧、不安、忐忑等等。
各种各样的情绪夹杂到了一起，充斥于很多人的内心深处，使得表情时常发生变化，无法冷静。
“诸位施主，还有问题吗？”
老和尚发现那群古族的老头还没退去，往前走了几步，近距离而视，声音平淡，却蕴含着一股不容忤逆的强势之意。
将柳南笙团团围住的这些老者，从惊讶的情绪中挣脱了出来，立即意识到了什么，纷纷朝着后方倒退。
解除了封禁虚空的手段，又将道路让了出来，不再阻拦。
至此，老和尚威震诸天，霸道的姿态被无数修士烙印于灵魂之上。
“哗啦啦——”
眨眼间，众老如潮水退散。
柳南笙不再受困，周围空落落的，再无一人。
抬眸，看着立于不远处虚空的老和尚，表面并无一点儿神色变化，心里却不一样，或多或少不太平静。
两人相视一眼，未进行一句谈话。
饱经风霜的眼神，诉说了很多很多。
老和尚双手合十，微微一笑，点头示好。
“嗖”
下一刻，老和尚转过身去，迈步而行，逐渐消失。
柳南笙收回了目光，怀揣着复杂的心绪，同样离去。
一群围观者呆住了，对老和尚的实力有了一个认知，眸含敬畏。
此事过后，柳南笙应该不会碰到麻烦。因为她的背后是佛门住持，可以力压古族一众老祖的顶尖强者，强势霸道，让人恐惧。
“别惹和尚。”
一些古族的高层回想着刚刚的战斗过程，得出了这个结论，语气严肃。

# 第963章 此生不悔，你在吃什么

东土，佛门。
老和尚不再留于帝星的区域，解决此事以后，赶紧回去。
一座简朴的古庙，庙门和窗户紧闭，设下禁制，不让任何人进入。
庙内摆着一个古朴的佛像，一个蒲团，一个木鱼。
除此之外，再无他物。
老和尚面向泥塑的佛陀，跪在蒲团之上，轻轻敲打着木鱼，诵着经文。
“咚、咚、咚......”
屋内回响着敲击声，清脆入耳，每一下都像是在击打着心脏，牵动着灵魂。
敲着敲着，竟有一滴血液落在了木鱼之上，沿着木鱼的表面滑到了地上，留下了一条淡红色的血痕。
沿着血液滴落的位置，很容易发现源头。
鲜血自老和尚的眉心而出。
此时的老和尚再无刚刚的意气风发和霸道之样，迟暮苍老，枯败腐朽。
面上的皱纹，增加了许多。
惨白的脸色，像是老了上千岁。
全身冰冷，泛着寒意。这般模样，如同一只脚踏进了棺材，时日无多。
眉心处出现了一缕暗色玄纹，鲜血便是从这里流出。
“滴答...滴答...”
老和尚闭着双眼，一脸平淡的诵经，向佛祖承认自己的错误。
此次出手，任谁都看得明白其本质。
所谓的盟友不过是一个借口。
年少时被斩断的那一根情丝，在柳南笙遇到生死危机之时隐隐复苏。
面临这种情况，老和尚没得选择，必须要为柳南笙解决难题，护其无恙。
情丝若生，佛心有损。
走上了这条路，注定不可动了凡心。
一动，则影响一生之路。
眉心溢出鲜血，伤势严重。
不是被古族老祖所伤，乃佛法反噬而至。
“贫僧......有罪。”
老和尚一直诵经，一直认错，表情诚恳，语气自责。
既入佛门，便失去了很多东西。
悔吗？
这个问题，老和尚不止一次的认真想过。
答案始终只有一个。
不悔。
若不踏进佛门，如何济世救人。
东土能有今日的安宁，老和尚功不可没。
纵使不朽古族和无数豪杰来到了东土，聚拢于帝星，可是对东土的局势并无太大的影响，损害不到普通百姓的利益和生命。
这一切都是因为佛门的存在，如一座耸入云巅的巨山，镇住了一切不安分的因素。
谁敢在东土胡作非为，那必须要想想后果，打不打得赢佛门。
“阿弥陀佛。”
一篇经文诵读完毕，虔诚一拜。
随即，老和尚继续，念着下一本经书。
佛前诵经上万遍，方可赎罪，弥补佛心，方可坚定。
无人知晓老和尚的受伤之事，只知其实力盖世，不可得罪。
......
与此同时，帝星区域，天枢楼。
十余年过去了，陈青源终于不被禁锢住了。
自身的本源道纹，已被天枢楼刻画完毕。
在这处玄妙的空间，陈青源活动了一下，没发现什么有趣的东西，简而言之无利可图，扬声而道：“哥，该让我出去了。”
“咻”
胖嘟嘟的小枢子从某个角落跳了出来。
“走之前，记得给我一千斤岁月青金。”
陈青源一直记着这个事，生怕小枢子反悔了。
“没忘，拿去吧！”
小枢子还是很讲诚信的，扬起了粉嫩的小手，轻轻一挥。
“哗”
顿时，陈青源的面前出现了一小堆没有受过污染的青色珍石。
快步上前，仔细检查了一下，脸色微变，心里一喜，暗道：“果真是岁月青金，发财了。”
下一秒，陈青源长袖一摆，将全部的岁月青金收入囊中。
这种宝贝，世上难觅。
哪怕是传承了数百万年的不朽古族，也没几斤存货。要知道，这可是炼制帝兵的核心材料，打造准帝器都奢侈了。
“哥，咱还有什么不要的东西吗？”
陈青源看着坐在半空中的小枢子，走了过去，微微一笑。
“没了。”
小枢子看起来模样可爱，实则活了上百万年，一眼看出了陈青源的小心思，果断否决。
“对了，我这有一些人间的美食，算是一个心意。”
想到小枢子比较嘴馋，连岁月青金都啃的动，陈青源将身上携带着的全部美味送出去了。
一枚须弥戒飘到了小枢子的面前，上面的禁制已被解除，一念即可打开。
“嗯。”小枢子不懂什么人间美食，高冷点头，随手将须弥戒收下了，没当回事。
“我能出去了吧！”
陈青源也不知道小枢子喜不喜欢人间美食，反正尝试一下。不喜欢无所谓，要是喜欢的话，以后嘿嘿。
“之前可以，现在不行。”
小枢子反悔了。
“为什么？”
听到这个答案，陈青源一愣，急忙问道。
“不知道。”
小枢子很诚恳的说道。
“你不知道？”
陈青源表示无语。
小枢子点了点头，再次肯定。
事实上，小枢子真不清楚具体的缘由，只晓得这是一道命令。
至于谁下达的命令，不言而喻。
为何不让陈青源出去呢？
必有深意。
“莫非是那位的意思？”
陈青源取出了一壶酒，开始饮用，陷入深思，有此猜测。
放眼当世，能操控天枢楼的只有一个人。
那便是位于神桥之下的太微大帝的残念意志。
“将我留在天枢楼，为了什么？”
这个问题，才是陈青源真正该思考的。
“你在喝什么？”
突然，小枢子来了一句。
刚刚陈青源喝酒的时候，小枢子便一直看着，眼神好奇，充满了兴趣。
“酒。”陈青源的思绪被打断了，回答道：“你要不要来点儿？”
“好吃吗？”
小枢子从诞生以来，便是高高在上的神兵器物，虽承载了诸多的岁月法则，知晓很多的古老人杰，但对人世间的食物还是比较陌生的。
毕竟，太微大帝没事去刻画食物干什么，推演出来的全是历史长河中有名有姓的强者，从而记录于天枢楼。
此后，旧古大战爆发，天枢楼被困于一处秘境，熬过了百万年的岁月。在这期间，小枢子太过无聊，便啃食着各种灵石和器物，培养出了爱吃的性格。
只可惜，这孩子比较可怜，生了百万年，没尝过人间美味。不过话说回来，他又不可怜，吃的全是打造帝兵的材料，还有各种不为人知的宝贝。
“喏，你尝尝。”
陈青源又拿出来一壶酒，隔空抛了过去。
打开酒塞，小枢子先是闻了一下，奇特的香味。然后喝了一口，怪怪的感觉。
“味道还行。”
接连喝了几大口，小枢子觉得有点儿意思，比起石头什么的东西好吃多了。

# 第964章 吴君言出现，众人吃惊

不知不觉，小枢子喝完了一壶酒。
陈青源很懂事，又给了一壶，且说了一句：“刚才给你的人间美食，尝尝行不行。”
“嗯。”本来小枢子没啥兴趣，现在倒是有几分期待。
打开须弥戒指，从中拿出了一块糕点。
小枢子咬了一口，粉粉糯糯，味道香甜，表情一喜。
接下来，小枢子开始品尝着人世间的美味佳肴，沉浸于其中，格外享受。
“还可以吗？”
陈青源看出了小枢子比较喜欢这些美食，不过还是得问一声。
“嗯，一般吧！”
小枢子嘴硬了一句。
“将就一下，打发时间。”
陈青源轻声道。
“你在这里待着，能出去了我会告诉你的。”
吃东西才是第一要务，小枢子转身离去。
偌大的玄妙空间，又剩下陈青源一人。
既然出不去，那便盘坐修炼。
时机到了，定当恢复自由，不必着急。
......
外界，帝星的区域。
自从老和尚出面与古族众老一战过后，气氛变得略显诡异，很是沉闷。
连柳南笙都碰到了这么大的麻烦，其余进入帝星的有缘人若是出来，该怎样全身而退呢？
有的人看着热闹，希望事情闹得越大越好。
有的人觉得不朽古族很不厚道，过于霸道。
那些与有缘人扯着关系的修士，忧心忡忡，想不出一个好的对策。
数月以后，一颗帝星出现了轻微的震荡，波荡起了一阵阵的光纹，神秘玄奥，惹来无数人的注视。
紫色竹林，乃紫阳真君的本源道纹所化。
竹林深处，有一人缓步而出，一身玄色长袍，玉树临风，气质超凡。
这人正是吴君言，青宗辈分最高的存在。
随着吴君言的走出，在场大能无不震惊。
“是他！”
“青宗的吴君言。”
“他什么时候进去的？为何从没看到过？”
“真是奇怪。”
一阵呼声响起，甚为疑惑。
若非吴君言，十七颗帝星怕是不会出现。
领悟紫阳真君之法，全部刻在了脑海深处，往后可慢慢修炼和融会贯通。领了传承，吴君言被一股柔和的力量推到了紫色竹林的核心之外，不得不出来。
“咻”
片刻，吴君言穿过了紫色竹林的帝星的结界。
一瞬间，很多道不安分的威压罩在了吴君言的头上，蠢蠢欲动。
“哼！”这时，一道冷哼声落下，将全部的威势荡平，漫漫星空一片寂静，悬挂于吴君言上方的法则波动尽皆崩碎，压力骤然退散。
众多大能心脏猛然一颤，寻找原因，很快发现了是何人出手，目光落到了同一个位置，心惊肉跳，生出惧意。
一身朴素布衣的守碑人，独臂而立，气息内敛，表情严肃。
守碑人施展神识进行探查，得知了吴君言的身份，乃青宗之人。
因而，守碑人没打算坐视不理，定当将其护住。
一来是敬重青宗先贤的壮烈之举，二来卖一个小人情，以后好与陈青源打交道。
“多谢前辈出手。”
吴君言虽然实力不如这些大佬，但注意到了群雄纷纷望着守碑人，知晓是守碑人相助，赶紧走上前去，躬身一拜，以表谢意。
“不必客气。”
守碑人点头示意，声音嘶哑。
第一眼看去的时候，吴君言不认识守碑人，很是陌生。再多看了几眼，觉得很是熟悉，而后通过附近某些人的议论，知晓了其来历，面露惊色，很快平静，更为敬重。
本来想对吴君言下手的一些老东西，纷纷断了念头。
守碑人都出面护道了，谁要是还敢出手，那不是自找麻烦。
“这里的情况......”
吴君言扫视了周围数眼，打量着十七颗帝星与天枢楼等等，眼里流露出了好奇和震惊。
回想之前的行为，吴君言和黄星衍来到了东土，也许是意外，也许是冥冥之中的指引，激活了藏匿于某个角落的旧古禁制。
而后，两人被一道神秘的法则旋涡吞噬，各自出现在了某颗帝星之内，对外面的事情一无所知。
“吴兄，这里！”
正当吴君言陷入沉思之际，一道呼唤声而来。
顺着声音抬头一看，吴君言的眼睛瞥向了火灵古族。
说话之人，其名叶瑜。
陈青源的一个侍从，兄弟相称，一直以来留在青宗。这次发生了如此震动的事情，叶瑜跟着族中老祖，来到东土，成了见证人。
“小叶子。”吴君言看到了熟人，淡漠的眼神中出现了一抹喜色。
曾经的叶瑜，桀骜不驯。被陈青源教训了很多顿，十分老实，成了最为忠诚的追随者。
青宗和道一学宫的很多人，都称之为小叶子，算是一个比较亲密的称呼。
“你过来，我有事问你。”
吴君言很谨慎，不靠近古族，以免着了道。
哪怕是火灵古族，目前与青宗处于比较友好的关系，同样不能太过相信，谨慎一些不是坏事。
“好。”叶瑜争求了一下族中老祖的意见，能否单独行动。老祖自然没有阻拦，点头同意。
靠近帝星的这片区域，吴君言和叶瑜碰面。
眼下不是唠家常的好时候，吴君言询问要事：“近期发生了什么？”
“从哪里讲起呢？”事情太多，叶瑜不知从何说起。
“帝星出现，往后发生的一切。”
吴君言真不知情，很想了解一番。
“我明白了。”叶瑜穿着一件深色锦袍，身上时不时冒出几缕小火苗，神色认真，细细讲述。
长庚剑仙、陈青源、佛子入帝星、洞离剑子入帝星等等，无论大小，全部相告。
“什么？剑仙还活着？”
“老陈终于露面了，就在这座天枢楼之内。”
“佛门住持力敌数位古族老祖。”
听着这些消息，一向淡定自若的吴君言也不禁失神惊愣，需要慢慢消化。
许久，吴君言平复了心情，对帝星的局势大致清楚了。
“吴兄，你什么时候进去的？”
叶瑜很好奇这一点。
“帝星出现的第一时间。”
吴君言如实回答。
“难怪我等没看到，原来你进去的这么早。”
叶瑜恍然大悟，没有深想，只当是吴君言来的比较快。

# 第965章 局面忽变，群雄惊退

“这事变得很不对劲。”
吴君言看着一颗颗帝星，还有天枢楼与辉煌的帝宫，越看越觉得神秘，恍若有一只看不见的巨掌，将诸天万界笼罩住了。
明明是要探寻太微大帝的传承，谁知触发了特殊的旧古禁制，搞出了十七颗帝星。
又一年，彼岸花海的帝星出现波动。
无心宗圣子江云寒被帝星法则推出，脸色略显阴沉，情绪不悦。
进入帝星之前，江云寒心脏腐朽，感受不到七情六欲，如同一具活死人。入了帝星，心脏有了生机，渐渐有了情感波动。
此刻的江云寒，只有愤怒。
鲲鹏老祖害得江云寒失去了一次顿悟的机会，此仇不得不报。
这可不是什么普通的顿悟，乃是无上帝术的悟道过程。
“区区一个无心宗，不值一提。”
“抓住这个小子，问出一些有用的东西。”
“彼岸花海，长乐女帝的道纹所化。”
“一个毫无背景的小娃娃，毫无顾虑。”
在不朽古族的眼里，顶尖势力的无心宗根本算不上什么。事实也是如此，无心宗没资格与不朽古族硬碰硬。
江云寒面对着群雄的注视，窒息感扑面而来，十分难受。
要想安全离开，只怕是一个奢望。
将要面临什么难题，江云寒已然能猜测到。即便前方是万丈深渊，也没乱了分寸，更无什么恐惧的神色波动。
生死之事，早已看透。
能活自然是好，以后慢慢解决恩怨。
运气不好死了，就当给人生画上一个圆满的句号，要抬起头去面对。
“嗖”
十余个老东西从远处腾空而来，目标一致，都是江云寒。
一眨眼的功夫，江云寒就被围住了，寸步难行。
麻烦来了。
江云寒十分冷静，一开始眼中出现的慌张之色已经悄然消失，神态淡然，无所畏惧。
“小娃娃，跟老夫走一趟吧！”
一个老者咧嘴一笑，满口黄牙，笑容邪魅，明显不怀好意。
当初各族老祖拦住了柳南笙的去路，还是威逼利诱，希望可以用资源进行交换。不管怎么说，柳南笙也是一尊神桥六步的大能，不能太小瞧了。
至于对待江云寒的方式，古族强者没想过利诱，只打算用强硬的手段进行逼迫。
无心宗的一些高层自然在场，看着这一幕，无能为力。
即使出面，也解决不了问题。
很多人看向了无心宗的众人，发现他们无动于衷，暗暗摇头。
自家圣子遭遇困难，居然一声不吭，实在是让人寒心。
虽说是无心宗，修炼无情道，但这关乎到了一宗的颜面，不能这么冷漠吧！
不过，面临着不朽古族这些庞然大物，确实无法抗衡。
“唉！”
众多势力的修士，轻声叹息，仿佛代入到了无心宗的处境，倍感绝望。
当今时代，有能耐与不朽古族扳手腕的强者，屈指可数。
大部分人都看着那里，像是已经预见了江云寒的结局，面露惋惜之色。
“奉劝诸位一句，要么把我弄死，要么让我离开。”
江云寒不惧群雄，冷漠而道。
“哦？”
老头们眼神诧异，倒想知道江云寒何出此言。
“对我出手以后，若让我侥幸活下来了，可能会让你们很头痛的。”
江云寒用一种平淡的口吻，威胁着一群不朽古族的老祖。
众多大能听到了这话，表情微微一变，很佩服江云寒的胆量。
“给你一万年的时间，你也走不到老夫所处的高度。”
一位老者嗤笑一声，狂妄而道。
对此，江云寒淡然一笑，不作回应。
真要给当世这些顶尖妖孽上万年的修炼时间，这些古族老祖估计都得站在一旁，屁话不敢放一句。
有资格获取古帝传承的妖孽，天赋绝对是最为顶尖的那一批，且还拥有着大气运。
说句难听的话，不朽古族的很多强者，无非是用资源硬生生堆起来的。当然了，天赋多少还是有的，不然资源再多也无处使用。
“走吧！”
一个老头探出一手，准备把江云寒带离此处，前往一个隐秘之地，慢慢探取关于彼岸花海帝星的机缘。
对于这种局面，江云寒没有反抗的能力，好似待宰的羊羔，任人摆布。
“轰隆隆......”
就在此时，天枢楼一阵颤动。
吓得古族老祖们脸色骤变，下意识往后退了很远，生怕被天枢楼的恐怖法则所镇压。
不仅是天枢楼震动，就连十七颗帝星也开始不宁静了。
“铛——”
旧古帝宫的深处，那一口青铜古钟轻轻一摆，发出悠扬震荡的钟鸣，响彻星空万万里，震碎了漆黑冰冷的虚空，震塌了周边很多星系的秩序。
突如其来的变故，所有人始料未及，惶恐不安，胆颤惊魂。
原本打算掳走江云寒的那些古族老祖，暂时没了这个心思，退到了很远的地方，脸上挂满了恐惧之意。
江云寒左顾右盼，不明情况。
天枢楼和帝星的变化，总不可能因为自己而起吧！
确实不是因为江云寒而起，乃时机已到。
“咻、咻、咻......”
位于帝星之内的那些有缘人，一个接着一个的被弹出来了。
当代佛子，一袭朴素的深黄色袈裟，凌空而立，双手合十，念叨着“阿弥陀佛”。
剑子江寻，手握一柄三尺宝剑，周身的剑意凝聚成了实质，气场十足。
西疆主脉的傅东柳，一袭青色长袍，丰神俊朗。
一身黑色锦服的老黑，莫名其妙被帝星法则震出，表情怪异。
踏至帝星的有缘人，一共三十五人。
无一例外，全部离开了帝星。
“哗——”
紧接着，一股强有力的风波袭来，让处于附近的修士纷纷倒退。
“唰”
踏进天枢楼之内的那群人，被强制弹出。
长庚剑仙，再次现身。
景王令掌控于手，剑意之强，横贯星海，在场强者极少有人敢与之对视。
进入天枢楼，剑仙收获颇丰。虽未抵达神桥九步，但前方道路的迷雾已被驱散，登临那一步是迟早的事情，只差时间而已。
“快退！”
可怕的力量从天枢楼呼啸而出，逼得围观众人一直后退，慌张不已。

# 第966章 请君入世，特殊的岁月空间

玄妙高深的法则波动，自天枢楼的顶端而出，宣泄向了四面八方。
下方的十七颗帝星，开始顺时针转动，重新披上了一层层迷雾，神秘莫测。
有缘者被逐出，无论是否接受了全部的传承，皆是如此。
最倒霉的人莫过于无心宗的江云寒，两次顿悟被不朽古族的强者打断，导致失去了掌控大帝传承的最佳时机，不得核心之法，未来能否顺利修习极道帝术，全看自身的造化。
天枢楼爆发出来了强大的力量，逼退了群雄，趁此机会，江云寒使用了保命的血遁之术，逃离此地，去向不明。
“让这小娃娃溜了，糟糕！”
一些古族的老东西发现了江云寒逃离，可惜来不及阻拦，只好叹息一声。
“不好对其他人动手。”
望着一个个有缘者，古族老祖心里犯难。
要么背景深厚，出自某个古族。要么与青宗扯上了关系，极易引来大麻烦。
最好欺压的无心宗圣子，却被其找到机会跑路了。
“隆隆隆...”
帝星区域十分动荡，一阵阵紫霞波光弥漫出来，好似为这片星空披上了一件美妙绝伦的衣裳。
帝宫深处的那一口青铜古钟，发出悠扬之声，一下接着一下，很有节奏。
众人躲到很远的位置，全在观察着天枢楼与帝星的变化。
人群中，吴君言暗暗与老伙计交流。
黄星衍的隐息之术极为高深，纵使是顶尖大能进行观察，也要一段时间才可看出端倪。
由于天枢楼忽然有变，没谁去注意一个陌生模样的黄星衍，更不会去仔细探查其来历。
所以，黄星衍的身份尚未暴露，隐于人群之中，十分安全。
“你知道这是什么状况吗？”
吴君言搞不懂眼前的局面了，暗中询问。
“不清楚啊！”
别问，问就是我也不懂。
黄星衍一直盯着前方，眼里满是疑色。
另外，还有那位火灵古族的至尊，转世重来，手段不俗，不被任何人发现。他的情况比较尴尬，明明是自己的本源法则所成的帝星，却被一股外力逐出，实在是丢人。
话说回来，这位至尊在帝星之上得到了很多启发，对太微大帝十分敬佩，乃至崇拜。
“究竟是怎么了？”
当世很多的顶尖强者，全在注视着帝星之变，满面严肃，紧张兮兮。
天枢楼的上端，出现了一个巨大的黑洞。
令人惊悚的黑洞，恍若可以把十七颗帝星全部吞噬。
众多修士望了一眼，吓得脸色惨白，全身颤抖。更有甚者，思绪混乱，昏迷不醒。
面对这样的变故，谁都不知接下来会发生什么。
长庚剑仙、守碑人、各方古族的老祖等人，紧着双手，眼神凝重，目不转睛地观望着，心脏时而骤停，心情极不平静。
各种旧古时代的异象，隐隐显现。
这个时代的局势，最终会是怎样的走向呢？
无人知晓。
......
天枢楼的内部。
陈青源被一阵道鸣吵醒，停下了打坐修行，起身扫视了周围数眼，心里生出了一抹不安。
“时间到了，请君入世。”
小枢子忽然跳了出来，一改往常的可爱俏皮的模样，十分严肃。并且，他的声音类似机械般的无情，再无此前的奶声奶气。
显然，这次事件十分重要，小枢子不敢有丝毫的懈怠。在他那幻化出来的稚嫩面庞之上，流露出了言语难以形容的沧桑感。
“唰”
下一刻，陈青源便被一道柔和的力量牵扯住了。
眼前一黑，像是进入了一个混乱的空间。
短短一瞬，恢复如初。
睁眼，陈青源看到了一颗颗帝星，还有位于远处的一大批顶尖修士。扫视一圈，看到了不少的熟人。
“那是......陈青源！”
看着倏忽而现的陈青源，所有人露出了惊讶的表情，还有一些呼声传起。
“陈兄。”
很多熟人惊喜不已，极想与陈青源把酒言欢。
“他为何没被逐至远处，可以安然无恙的待在那里？”
对于这一点，众多大能不解，面容惊疑，神经紧绷。
立于天枢楼的附近，陈青源看到了周边的情况，紧抿着嘴唇，神色肃穆。
抬头可见不知尽头的异乱黑洞，好像是一个未知的混沌生物，张开了巨嘴，欲要吞食了这片星空。
“哗——”
约莫半个时辰，陈青源的脚下出现了一条云桥。
云雾浓浓，横架向了远方。
眺望一眼，不知尽头在何处。
慢慢的，云雾变得越来越多，将这座忽隐忽现的桥梁笼罩，一缕缕特殊的法则从天枢楼而来，刻印在了云桥之上。
没过多久，这条突然显现的云桥发生了质的改变。
处处弥漫着岁月法则的气息，扩散至整片星空，囊括了亿万里的疆域。
这一片星系，皆被诡异神秘的法则遍布了。
围观者退至很遥远的地方，大能凭借着自身的盖世神通，透过无尽虚空，观看清楚。修为稍弱之辈，则使用顶尖至宝进行探查。
云桥已变，化为一条不规则的法则道路。
从某种意义上而言，这是由天枢楼勾勒而成的岁月长河。
岁月法则的无上力量，承载了很多非凡的东西。
“嗡——”
一抹异芒闪过，星空中出现了无数株美丽动人的曼珠沙华。
遍布虚空的每个角落，绽放花苞，梦幻如画。
陈青源看着眼前之变，下意识瞥向了承载着女帝法则的本源帝星。
一道虚影，好似在帝星花海的核心位置凝聚而成。
一袭白裙，长发如墨。
高挑的身材，纤细的十指。
冷艳高贵的神态，凌驾众生的尊贵气质。容颜略显模糊，想必人世间的凡俗之景不可与之相比。
白裙虚影，款款而来。
陈青源凝望着从帝星而来的身影，心脏咯咚一下，不太平静，呢喃道：“旧古帝君的本源法则，幻化成形。”
长乐女帝，踏出帝星，面朝着天枢楼，与陈青源遥遥相对。
整片星空，变为了特殊的岁月空间，奥妙无穷。
“前辈。”
无论对方是否还存在着一丝意识，陈青源还是很尊敬的礼貌一拜。

# 第967章 融合本源道纹，犹如一场大梦

长乐女帝并无自身的意识，乃是天枢楼勾勒而成的幻影，没做任何回应。
相隔数百万里的虚空，看似很远，实则对这种层次的存在而言，咫尺之间。
“什么情况？”
陈青源回头看向了身旁的天枢楼，不清楚这是什么局面。
“论道。”
小枢子惜字如金，没进行详细的解释。
“论道？”陈青源不太理解，眉头微微皱起。
“呼——”
蓦然间，一道青光从天枢楼的巨门而出，直接钻进了陈青源的眉心处。
来不及反应，一切发生的太快。
陈青源的身体漂浮了起来，细微的电流划过了全身各处，还有一圈圈青光浮现。
没要多久的时间，一股可怕的气息从陈青源的体内而出，不停上涨，或多或少影响到了这片岁月空间。
钻入眉心的那道青光，正是天枢楼耗费十余年时间刻画出来的陈青源的本源道纹。
虽然天枢楼极为特殊，但并非很轻易就可将本源道力刻出，暗中有某位恐怖存在的操控，方可实现。
远处，众多大能瞪大了眼睛，想要看清楚岁月空间的情况，可惜由于诸多的特殊法则，一片模糊之景，毫无收获。
唯独极个别的人，略微能捕捉到一些有用的东西。
“不会是古之人杰的本源虚影吧！”
长庚剑仙看到了一道人影从某颗帝星而出，具体是什么不太明白，暗暗猜测。类似的岁月虚影，剑仙碰到了很多次，经验十足。
“彼岸花。”
守碑人和古族的一众太上老祖，观察到了铺盖于星空各个角落的彼岸花，再多的便看不到了。
“这种手段，闻所未闻。”
人群中，唯独有一个人看明白了全貌。
这人便是火灵古族的始祖，叶流君。
虽然叶流君这一世的修为尚弱，但见识还在。通过岁月空间的法则波动，可以推测出大致的局势变化，表情一直在变化，思绪复杂，甚是惊讶。
任凭众人施展各式各样的神通，都是无用之举，所见之物，一片模糊之景。
此时此刻，岁月空间的深处。
融合自身的本源之力，陈青源没出现任何的排斥现象，短短数十个呼吸便全部吸收了。
换了一件尽显尊贵的紫色锦服，黑发束冠，长身玉立，如仙临尘。
“难以置信。”
昔年的魔渊动乱，陈青源将本源道果消耗殆尽，原以为是上古巅峰状态的最后一舞，没曾想还有再来一次的机会。
太微大帝的手段，诡异莫测，太过可怕。
虽说暂时恢复了顶峰战力，但有很大的禁锢。
“不能距离天枢楼太遥远。”
陈青源推测了一番，得出了这个结论。
唯有在天枢楼构建而成的岁月空间，本源道力才可存在。
一旦离开，回归现实。
“即便如此，也是十分变态了。”
感受着强大的道力涌动，陈青源面色冷峻，很快抹除了心里的那份惊讶，淡漠冷静。
瞥了一眼长乐女帝的模糊身影，而后抬头注视着上方的诡异黑洞。
拥有着极巅时期的战力，陈青源仅是一个眼神，就可洞穿了无尽的黑洞，看到了真实情况。
黑洞与一个地方相连。
神桥！
准确来说，是神桥之下的那片漆黑混乱的无边世界。
隐约间，陈青源透过黑洞，看到了立于神桥之下的太微帝尸。
帝尸伟岸，好似是一座巨山，将整个原本断裂了一截且摇摇欲坠的神桥撑了起来。
这一瞬间，沉睡着的帝尸睁开了眼睛。
空洞、幽邃、冰冷、还有未知的魔力。
残存于帝尸之上的那一道意志，已然到了极限。
通过这一个巨大的黑洞，陈青源与太微帝尸相视一眼，什么都没说，却什么都懂了。
收回了目光，面向立于远处星空的长乐女帝，不再迷茫，眼神坚定。
“请。”
陈青源准备好了，往前踏出一步，跳跃空间，瞬至长乐女帝的面前，相隔仅有十丈。
一张石桌，两个石凳，悬空而立，稳固如山。
桌椅不俗，乃是昔日太微大帝逆流岁月长河，与旧古人杰论道的物品。
双方落座，四目相对。
骤然，云雾飘起，遮住了两人。
云海之中，生出异象。
有上万颗璀璨星辰连成一条线的壮观之景。
有巍峨群山的耸立画面。
有波澜壮阔的星河涌动，流转着亿万道玄光。
表面上两人坐而不动，实则已在进行道法比拼，十分激烈。
两种不同的道韵波动，卷起一阵特殊的道音，响彻的频率与闪烁着的七彩玄光节奏一样，谱写了一曲优美绝伦的乐章。
陈青源的眼里迸射出了浓浓战意，强大的气息使得四周的虚空微微扭曲，让面前坐着的长乐女帝气势一沉，略处下风。
法则激荡，愈发强烈。
山河异象轰然倒塌，万星一线之景犹如玻璃碎裂而崩溃。
弥漫于两人周边的云雾，缓缓散去。
坐而论道，补全不足。
天枢楼勾勒而成的岁月时空，其目的很简单，让陈青源的本源道力更上一层楼。
至于原因，想必与神桥脱离不了干系。
这仿佛是一场梦中的盛世，陈青源沉浸于其中，完成上古时期办不到的那件事。
虽然好似大梦，但真要能成，对未来的道路将有着莫大的帮助。
论道切磋，意念而战。长乐女帝败了，身影退散，仿佛从未出现过。
不多时，又有新的岁月虚影凝聚了出来。
看到这一抹虚影，陈青源微微惊讶，内心很难保持绝对的平静。
因为，天枢楼勾勒出来的第二道岁月身影，是一个和尚。
身着朴素袈裟，佛光宝相。
迦叶佛祖，真正的得道高僧，虽修大乘佛法，却以体术证道。其实力，肯定在长乐女帝之上，远胜寻常时代的帝君。
与这样的人物进行一次论道，无比荣幸。
“大师。”
明知虚影并无意识，陈青源依旧恭敬一拜。
与迦叶佛祖的缘分，真是不浅啊！
“铛——”
帝宫深处的青铜古钟，摆动一响，仿佛也是在表达对迦叶佛祖的敬重，又或是在鼓励着陈青源，愿其努力前行，登临至巅之位。

# 第968章 论道，弹指数年

拜佛论道，以拳会友。
陈青源与迦叶佛祖坐于桌边，各自施展道法，法则无形无影，相互碰撞。
佛光闪耀，撕裂云海和附近的岁月空间。
两种不同的道力进行比拼，激起了诸多异象，勾画出了一幅幅虚幻之景。譬如：雷电咆哮，星河倒流，万佛俯身等等。
“呜——”
阵阵梵音，深入灵魂。
陈青源不去抵抗，而是耐心聆听。
我心坚定，不可动摇。
数日以后，坐而论道难有结果。
继续以道力争锋，有些浪费时间。
迦叶佛祖忽然起身，双手合十，身体表面浮现出了一层淡淡的金光，战意升腾，意图明显。
“来。”
陈青源奉陪到底。
体术之道，才是迦叶佛祖的根本。
只可惜，佛祖的本体位于天渊，这仅是一抹岁月法则刻画而出的虚影，发挥不出其鼎盛时期的过半战力。
不过话说回来，三十万年前的陈青源能横推神桥而不败，使得帝兵佛手与尸体分离，眼下有着天枢楼的特殊之力，立于上古时期的巅峰状态，不至于输。
曾经血染神桥，是为了一窥彼岸。
现在的主要目的不是获胜，而是从战斗中获取感悟。
不取道器外物，以肉身相碰。
“砰、砰、砰......”
拳拳相对，最为原始的力量。
诡异云海之中，两道身影来回闪烁，迸射出了无数的法则波光，震荡九天十地。
外界之人，即使看不到岁月空间的画面，也能感受到一股股可怕的力量翻涌而来，撕裂星海千百万里，使得此处区域的秩序发生了极大的变化，影响深远。
约十日，战斗结束。
胜者是谁，并无意外。
陈青源对迦叶佛祖的体术之道有了更深的领悟，拨开了轮回战体前路的迷雾，未来有望圆满。
“晚辈受教。”
虽胜，但虔诚尊敬的一拜。
有一说一，陈青源从迦叶佛祖这里得到了不少的好处，满怀感激。
金光黯淡，佛祖退散。
数日以后，又有一处帝星不再安静，帝纹显现，蔓延到了陈青源的脚下。
天枢楼执行着太微意志的命令，安排一位位岁月人杰与陈青源论道，使其本源道力变得更为强大。
原因如何，天枢楼不去询问，做好自己的事情就够了。
“哒、哒、哒...”
那人一袭黑衣，英姿雄壮。左手垂于身侧，右手握着一柄三尺剑。
这柄剑，名为紫钧。
赫然是上祁帝族的镇族帝器。
至于这人，自然是上祁帝君的本源幻影。
本来天枢楼勾勒出的虚影，其携带的兵器自然也是岁月长河的痕迹，不是真的。
不过，既然上祁帝族将至宝送了过来，岂有不用之理。
“以剑证道，上祁剑帝。”
陈青源曾翻阅了诸多的旧古典籍，认识从远处走来的这尊帝君是谁，表情肃穆。
剑道之君，杀伐凌厉。
与这样的存在论道，不可轻视。
陈青源全神贯注，往前踏去。
弹指一挥间，相距不过百丈。
只见上祁帝君抬手挥剑，气势如虹。
剑意纵横百万里，贯穿长空，奔向前方。
陈青源精通各种兵器，右手朝着身侧的虚空一抓，以灵气为三尺青锋，快速一斩。
两种截然不同的剑意在碰撞，极致剑道的法则铮铮响动，迸射霞光，交相辉映。
云海之内，一道道虚影闪烁，一缕缕剑光冲出了岁月空间，激荡长空，震撼群雄。
“好可怕的剑意。”
哪怕隔着很远，众修士都可感受到那股恐怖的剑威，颤音道。
“帝纹波动，星空秩序混乱颠倒。”
众多强者看到了星海深处的法则波荡，胸口沉闷，像是被一座巨山压着，难以喘息。
“那好像是吾族帝兵的气息涌动！”
上祁帝族的几位老祖，可以肯定这一点，无比焦急，懊悔不已。
岁月空间的论道过程，不为外人所知。
“陈兄应该不会出事吧！”
吴君言等老友，不由得担心，期盼陈青源能安然无恙的归来。
“帝星有变，好似与旧土的岁月法则有着相同之处。”
古族的高层观察着好像被迷雾遮盖住的岁月空间，终于看出了一点儿东西，有此结论。
“岁月之力，帝纹显化，难道......”
倘若真与旧土的岁月法则类似，那么帝星区域的情况，便可大胆推测。古族众老似乎都想到了这一点，面面相觑，看出了对方眼里的惊恐和震骇，还有一丝兴奋与期待。
真要如旧土那样，前方的特殊空间很可能刻印出了旧古帝君的身影。
“可惜，不能亲眼见证。”
众老自知实力不够，看不透这层迷雾，不可得见岁月长河的画面。
“陈青源待在里面，会不会被抹杀？”
一些老东西如此想着，看来真不希望陈青源活在这个世上。
岁月空间，论道激烈。
与剑道之君博弈剑法，与真龙始祖正面较量，与一位位旧古帝君争锋，见识到了旧古时期的繁华，何其荣幸。
美中不足的是，这些岁月虚影终归不是本尊，顶多发挥出十之一二的巅峰战力。
凭借天枢楼刻印出来的本源道纹，陈青源恍若回到了上古时期的鼎盛状态，足可横压诸帝的岁月痕迹，难求一败。
一场场的论道，让流转于体内的本源力量正在缓慢提升。
借助天枢楼的特殊力量，补全上古本源所缺的那份帝道真力。以此为引，可以爆发出大帝之境的无上神威。
换言之，陈青源驾驭这一道特殊的本源道力，可在短期间踏入帝境。至于战力，必然在曾经之上。
短暂的无上升华，只为一件事。
携带天枢楼，再临神桥。
一眨眼，数年已过。
陈青源与十七颗帝星的岁月虚影皆进行了切磋，身上散发出来的气势更为强大，眸含金光，体外玄纹，举手摘星，道韵浑厚。
还差半步，陈青源即可让体内的本源之力破开玄关，触及彼岸。
纵使天枢楼再厉害，也不可能凭空推演出一位无上帝君的本源。
要知道，陈青源的天赋，早在上古时期便已堪称万古难觅，以凡人之躯比肩帝君。若破开枷锁，登至彼岸，将有多么强大，不可想象。

# 第969章 君威无上，震动当世

天枢楼虽没这个本事，但不代表那位存在不行。
既有此举，自当有解决之法。
外界众人，一直想要看清岁月空间的画面，施展了诸多手段，耗费了大量资源，全部失败。
数年时间，对于这群顶尖修士来说，很容易便过去了。
要么闭目养神，要么炼化资源。
没谁想远离此处，生怕错过了什么惊世造化，从而遗憾一生。
“快看，那里的迷雾正在散去。”
总有人时刻关注着岁月空间，第一时间发现了异常，赶忙通知同伴。
“果真散了！”
一丁点儿动静，都瞒不过当世强者，投去目光，面露惊色。
“好像有一个人。”
第一眼望去，众强者可以看到了一道模糊的人影，比较好奇。
约莫一炷香的时间，迷雾全部散开。
陈青源一袭紫衣，尊贵如仙。静静地立于虚空深处，一双深邃的慧眸，好似能看破世上的一切虚妄。
世人远远注视，能感知到从其身上而来的可怕威压，脸色苍白，心生敬畏。
一缕缕玄奥的流光，在陈青源的周围游动，衬托出其伟岸的身姿。
人群中，弥漫着一阵肃穆压抑的氛围。
时间好似定格在了这一刻，一个个修士目瞪口呆，仅是看了一眼便觉得双眼刺痛，灵魂莫名颤抖，脸上布满了恐惧的神色。
“他......他看起来与之前不太一样。”
众多强者看不出陈青源的修为，更不知其所处的状态。
“我等看不到的那段时间，究竟发生了什么。”
很多人的面上冒出了疑色，抬眼又无比敬畏。
“陈青源为何不动，在做什么？是在修炼吗？”
有人发现了陈青源周身游动着的玄奥法则，气势忽起忽沉。
“铛——”
帝宫的青铜古钟一震，击破长空万万里，回转悠扬。
正在参悟的陈青源被惊醒了。
本来想尝试一下，令本源道力更上一层楼，可惜办不到。
精气神达到极佳的状态，一身威势宣泄而出，动荡诸天。
立于星空深处，身着一件紫衣，仿佛是天地间最为可怕的存在，一眼洞察世间本质，一念执掌乾坤万法。
“哒”
往前轻轻迈出一小步，古老的道纹遍布而出，蔓延到了星空的各个角落，青光异象伴随显现，青莲绽放，彼岸花开。
凌驾十七颗帝星之上，与天枢楼并肩而立，仿佛是一尊在世君王，指点江山，横绝万古。
世人望见这一幕，终于可以肯定一件事情了。
陈青源的实力，已至极巅！
举手投足之间，便可逆转阴阳，颠倒秩序。
群雄惶恐，不受控制的生出了一丝膜拜之意。
“怎么会？”
“到底发生了什么事情，陈......陈尊者又临巅峰，何其诡异。”
“看不懂这个局面，谁能解释一下。”
“无论何时，都不可得罪了陈尊者。”
世人震动，骇目惊语。
就算是久经沧桑的长庚剑仙等人，也保持不了冷静，呆呆地看着，如窥神明，抬头仰望，遥不可及。
无人知晓陈青源为何站在了这样的高处，既迷茫，又恐惧。
归衍帝族的老祖们比较兴奋，因为帝子应九夜成了青宗的客卿长老，与陈青源扯上了一点儿关系。当初应九夜提出拜入青宗，遭到族中无数人的反对。
好在应九夜坚持自我，甚至甘愿抛弃帝子的身份。
“帝子的眼界，远在我等之上。”
归衍帝族的高层，无比庆幸。
还有火灵古族的这些掌权者，又是惊喜，又是后怕。
当年叶瑜成了陈青源的追随者，差点儿被古族当做耻辱而处死，还好没发生这样的事，万幸啊！
“族中的资源，除了镇族之物以外，任由小瑜取之。”
火灵古族的老祖们一致决定，看向一侧的叶瑜，眼神柔和且欣慰。
“真......变态啊！”
黄星衍和吴君言等老友，承受不住从陈青源身上而来的强大威势，退到很远的位置，架起一件件道兵进行抵御，声音轻颤，不可置信。
群雄遥遥而望，眼里不敢出现一丝的冒犯，思绪混乱，像是一团绳索紧紧地缠绕住了，难以理清，张嘴结舌，慌张不安。
对于世人的言论和惊讶，陈青源毫不在意。
再出一步，踏至高处。
与上方的巨大黑洞，相距不远。
陈青源没法走出天枢楼缔造出来的岁月法则的极限距离，一旦出去，功亏一篑。
“时机，到了吗？”
眼睛注视着黑洞，洞穿了一切，直至神桥，与太微大帝的残骸进行对话。嗓音低沉，蕴含一股难言的沧桑之味。
恍惚间，太微大帝的这具躯体动了一下。
“呜——”
一阵狂风呼啸而起，吹得陈青源的衣角飘飘，仙韵十足。
巨大的黑洞开始逆时针转动，十七颗帝星也是如此。
紧接着，天枢楼与帝宫绽放出了前所未有的异彩，旧古道纹蔓延到了这片虚空很多地方，最后与黑洞相连，勾勒出了一幅极大壮观的盛景。
位于遥远位置的无数修士，被这种场面给吓傻了。
“铛！”
青铜古钟从帝宫的深处飘出，悬挂于帝宫之外的某处虚空，其上的裂纹诉说着无尽的风霜岁月，微微摆动，传荡起了令人震骇的无上钟音，直击灵魂。
“哗啦啦”
这时，原本在观望的吴君言发现身体出现异样的情况。没等吴君言做出反应，其体内的黑金古壶的帝兵碎片，全部自主飞出。
“那是帝兵的碎块！”
众人一下子认出来了，各处响起了惊呼声。
吴君言并无失去至宝的心痛，而是被眼前的局面给震惊到了，不清楚接下来会发生什么，又好奇，又惊惧不安。
“聚”
黑金古壶的碎片飘至岁月空间，一道机械般的声音自天枢楼冒出，口出法随。
原本破碎的古壶碎片，凝聚到了一起。
一片片岁月之花围绕着黑金古壶，使其重塑。
短短十余个呼吸的时间，本来破碎的黑金古壶恢复如初，光泽闪耀，帝纹完整，蕴含极致之力。
“随君而行，我的荣幸。”
陈青源抬眸凝望着黑洞深渊，喃喃一句，威势上涨，冲破寰宇。

# 第970章 借剑一用

漫漫星空，布满帝纹。
一袭紫色锦服的陈青源，尽显尊贵。
身旁有黑金壶、青铜钟、天枢楼、旧古帝宫。
下方，十七颗帝星环绕，各有玄奥之意。
上端，囊括了这方区域的无尽黑洞，好似一头混沌凶兽，随时会吞食了这里。
密密麻麻的特殊道纹，自天枢楼而出，与无尽黑洞相连。
远处的众修士骇目望着，完全搞不清状况，脑子里一团浆糊，瞠目结舌。
“呼哧——”
正在逆时针转动的黑洞，忽有一道暗色玄光涌出，铺洒于帝星所在的这片星空。
旁人不知这是什么情况，长庚剑仙倒是看出了一些端倪，眼神闪过一抹异色，身体不由得一紧，表情愕然，而后震惊，心中暗道：“太微大帝的法则波动。”
长庚剑仙曾在神桥之下待了多年，有幸得到太微帝尸的庇佑，对这一股气息很是熟悉，十分肯定。
“好恐怖的威压。”
世人战战兢兢，全身蜷缩，嘴唇泛白的颤抖着。
大世的某个角落。
不为人知之地。
漆黑冰冷的密室，四面八方布置着复杂的禁制。
一个身着淡蓝色长裙的白发女子，盘坐于虚空而坐，双眼紧闭，体外薄雾飘荡，眉心时起玄光。
自从琅琊世子南宫歌推算出了“知汐”二字，并且得到了那块奇怪的石头，白发女便一直闭关，对外界之事不予理会。
如今天地法则都在波动，使得诸天万界的秩序或多或少受到了影响，导致白发女察觉到了一丝异常。
不过，白发女还在推算着自己的过去，不想入世打探情况。
眉头微微一蹙，慢慢舒缓，继续打坐，推算因果。
......
帝州，玉阵星域，琅琊山庄。
一座雅阁依山傍水，门窗紧闭。
门外站着两个侍女，俏丽娇美，一直候着，从不抱怨，且倍感荣幸。
“哐当”
大门突然被推开了，声音震响。
一身玄色长袍的南宫歌，气质儒雅。
他急忙走出，目视远方，脸上挂着一丝惊色，眼眸的波光闪烁不断，表情也在不停变化，想来是推算到了一些东西。
“原来如此。”
南宫歌眺望远方，这双幽邃的眼睛仿佛洞穿了无尽虚空，窥视到了极为遥远的地带，触碰到了禁忌之物，自言自语。
闭关推演这么久，终于有了收获。
“备车，去上临星域！”
南宫歌愣神了一下，倏忽转头，一声令下。
“是。”
侍女不问缘由，即刻去办。
一架古铜色的战车，长约千丈，悬于空中。
南宫歌立马登上了战车，看起来很是迫切。
两位侍女将大量灵石投入到了战车的能量凹槽之内，将其启动，随即出发。
战车启动的动静不小，山庄的高层们自然发现了。
得知这是世子出行，长老们心生好奇，能让世子大动干戈的事情，必然不是寻常。
“目前最热闹的地方便是东土，帝星涌现，群雄齐聚。”
“不对啊！世子去往的方向不是东土，乃是上临星域。”
“世子去上临星域为何？”
“搞不懂，咱们要不要跟过去瞧瞧？”
众位长老满脸疑色，对于世子的行为举动，摸不着半点儿头脑。
正当众高层还在议论时，南宫歌乘坐着的战车已然远去了，连一道残影都没留下。
上临星域，乃是帝州的九大核心区域之一。
至于一些中型和小型星系，多如牛毛，数不胜数。
坐在战车之上，南宫歌面容严肃，右手拿着一个特制的八卦圆盘，低眉推算，确保无误。
唯有看清楚了当世的局势，南宫歌才打算入世。
不能成为一个糊涂虫，那样永远都只是一颗无关紧要的棋子。
“世子，茶。”
蝶玉斟茶一杯，温婉轻语。
“嗯。”南宫歌应了一句，停下了推算的动作，端起茶水抿了一口：“上临星域，将有大事发生。”
“敢问世子，何事？”
既然世子主动提及，那么意味着他愿意解惑，侍女自当询问。
“与东土的帝星有关，甚至和这个时代的发展有着密切的关联。”
有些事情不可明白，点到为止。
若无绝对的把握，南宫歌不会太详细的说明。
有些东西，就连南宫歌也只是大致触碰到了，需要通过推演的结果和结合自身的经验，来进行猜测。
“与帝星相关？”
两个侍女对视一眼，惊疑浓浓。
两人成为南宫歌的贴身侍女多年，精通察言观色，紧抿朱唇，不再追问。
......
东土，帝星区域。
陈青源仰头看着黑洞，而黑洞好像也在回视着。
一缕缕特殊的法则交织蔓延，覆盖了这片区域，密密麻麻，复杂无比，晦涩难懂。
就这样过了半个时辰，黑洞停止了旋转。
十七颗帝星与黑洞同步，一动不动，异常安静。
片刻，一股强大的吸力从黑洞冒出，开始吞噬这里的一切。
“来了。”
对此，陈青源早已知情，面不改色。
身躯傲然，伟岸如山。
君威浩瀚，惊天动地。
“借剑一用。”
陈青源瞥向了剑气长河的帝星，声音不大，却可震动九天，回响不散。
“咻”
此话一出，只见一抹流光闪过，划破了冰冷的星空。
眨眼间，陈青源的右手握住了那柄剑。
剑名——紫钧。
上祁帝君的本命之器，一柄保存较为完好的帝剑，锋芒耀眼，剑威盖世。
看到这柄剑，上祁帝族的所有人沸腾了，难以冷静。
“祖剑！”
帝族之人呼声不断，焦急如焚。
镇族帝器落入陈青源之手，未来还有机会拿回来吗？
焦灼、后悔、惊恐、不安等等。
各种情绪交杂在了一起，折磨着上祁帝族的每个人。
“执掌帝剑，所为何事？”
剑仙和守碑人等顶尖强者，发现陈青源居然可以激活紫钧剑的本源剑意，意味着能真正驾驭此剑，实属惊人。
依靠自身的力量，全面掌控帝剑，纵使是神桥九步的准帝也不行，还需借助各种资源来催动。
换言之，此时此刻的陈青源，有着不弱于大帝的恐怖之力。
想到这里，怎能不让这群强者惊惧，脸色惨白，惶恐至极。

# 第971章 再临神桥，我来了

“铮——”
紫钧剑铮铮响动，剑气横开，碎裂长空。
陈青源紧握宝剑，一步踏出，立于天枢楼之上。
衣袂飘飘，长发轻舞。
“轰！”
巨大的黑洞发出一阵爆炸的响声，惊动星海。
紧接着，冒出了强大的吸力，将天枢楼和帝星等物，全部吞噬。
“嗖”
陈青源踩踏于天枢楼的顶端，与之一同进入了无尽恐怖的黑洞。
此去神桥，意义重大。
短短片刻，那片冰冷的空间再无一物。
帝星、天枢楼、旧古宫殿等等，全部消失。
就连这个诡异的可怕黑洞，也在不久后愈合，恢复如初，没留下任何的痕迹。
“怎么回事？”
“陈...陈尊者与全部的帝星一同消失了，去了何处？”
“我等能力不足，捕捉不到一丝的踪迹。”
“事情发生的太过突然，我脑子有点儿懵，需要缓一缓。”
“吾族祖剑啊！”
有的人一脸懵逼，有的人震惊呆滞，还有人哀嚎着祖器遗失，悲痛欲绝。
待在这里的无数修士，眼里都夹杂着一丝迷茫的神色，不知所措。
与此同时，帝州。
上临星域的极北地带。
这片区域全是没有生机的死星，多达百万。
荒凉阴冷，寂静枯寂。
此地乃是有名的诡异星群，饶是如今的盛世时代，亦无灵气的波动。
仿佛被天道秩序遗弃，遭到了审判，死气沉沉，无人居住。
“轰隆”
突然，原本寂静冰冷的死星区域，出现了一道可怕的裂缝。
裂缝正在不停地扩张，掀起了一阵阵异乱风暴。
没过多久，裂缝变为了一个无底深渊。
“哗——”
一股可怕的威压从深渊而来。
天枢楼与旧古帝宫同时冒出，接着便是两件帝兵与十七颗帝星。
仔细观察，可以看到站在天枢楼之上的陈青源，左手负背，右手持剑，眼神冷峻，刚毅坚卓。
为何来此？
原因很简单，上临星域的这片死星地带，乃是通往神桥的必经之路。
以前世间强者欲往神桥，都是通过特殊的手段。
譬如道一学宫的上任院长颜夕梦，耗费了多年时间去打探关于神桥的东西，触摸到了一些隐秘之事，可以碎裂虚空，直至神桥。
又例如当年的长庚剑仙李慕阳，紫云山一战而败，被天道秩序审判，进入了神桥所处的特殊空间，险些身死道消。
还有那些神桥尊者，修炼过程中自然与神桥法则扯上了关系，有一定的可能进入神桥的区域。
大世五州，承载亿万星域。
神桥十分特殊，是一个境界，也是一条通往彼岸的桥梁，位于一个极为诡异的独立空间。
早在百万年前的旧古时代，神桥却是有固定的进入口。
而那个入口，正是位于如今的上临星域，也就是这片充满了死亡腐朽味道的星系。
“开！”
陈青源站在楼顶，面朝漆黑的星空深处，一剑轻挥。
“唰——”
剑气纵横千万里，在前方的星空留下了一条长长的剑痕，劈碎了数十颗没有生机的暗色星辰，爆裂声一阵接着一阵。
随着剑光的涌去，死星区域的尽头好像出现了一个结界屏障，将剩余的剑意全部吸收。
“砰”
数息以后，尽头的那一道结界炸裂。
玄白色的光芒绽放出来，铺洒于此处星空的每个地方，十分刺眼。
待到玄光退去，前方出现了一大片迷雾，寻常人的肉眼与神识不可窥视其内之物。
“神桥。”
陈青源自然不同，知晓迷雾背后的东西，正是那一座连接了人世间与彼岸的神桥，意义重大。
正当陈青源准备往前踏去之时，察觉到了什么，步伐一顿，转头看向了一侧。
“隆隆隆......”
一架古铜色的战车快速驶来。
南宫歌站在战车的前端，恰好与陈青源四目相对。
两人就这么相互看着，未有对话，一切尽在不言中。
相视过后，陈青源转过身去，面向迷雾，腾空而去。
天枢楼和帝宫等物，相伴同行。
“噗嗤”
身入迷雾，不见踪影。
望着陈青源离去的身影，南宫歌的唇瓣微微分开，眼里有光芒闪烁，内心显然不平静，惊讶比较多，还有担忧与期盼。
“未来如何，就看此战。”
南宫歌凝望着那片迷雾，隐约能够看到一座被旧古法则充斥的古老桥梁，忽隐忽现，喃喃自语。
“世子，咱们过去吗？”
两名侍女刚刚瞧见了一身君威的陈青源，呆傻了许久，表情震骇。回过神来，颤音询问。
“我等凡人，没资格掺和进去。”南宫歌其实很想入局，但自身能力不够，过去了肯定承受不住，只好等待一个结果：“退！”
这里注定了不会太平，尽早离开这片死星区域，莫要被波及。
侍女操控着战车，急忙退到了一个较为安全的位置。
战车悬停，南宫歌紧皱眉头，沉默不语。
正位于东土的那群强者，还不清楚大世的焦点位置已经转移到了帝州，傻乎乎的留在原地，满面迷茫，不知所措。
“轰隆！”
约莫半炷香的时间，一股极为可怕的力量从死星迷雾的方向冲出，震碎了成千上万颗星辰，席卷起了一阵不亚于准帝自爆的风波，朝着四面八方扩散，声势浩大，激荡诸天。
周边的诸多星域的秩序法则受到了影响，无数修士发现了死星区域的异常，开始了激烈的议论，又或是斗胆过来探查情况，看是否可以获取机缘。
“开始了。”
南宫歌所处的位置很安全，眼神一凝，无比严肃。
死星地带的尽头，迷雾浓浓。
穿过这片迷雾，即可抵达神桥。
古老的桥梁，勾勒着无数的玄妙道纹。
放眼望去，看不到神桥的尽头，只见一片朦胧之景，三千道纹时而荡漾，各种旧古异象于桥梁两侧显现。
以极巅之姿再临神桥，陈青源眼神复杂，不由得回想起了上古时期的那场大战，当真是倾尽了全力，耗尽了每一滴鲜血。
“我，来了。”
陈青源低眉看着桥梁之下的无尽黑渊，往前行去，脚步稳重。

# 第972章 为孤开路

神桥之下，无边黑渊。
一具雄伟的躯体，傲然而立。
体表金纹，生机尽断。
方圆千百丈，黑雾不可进犯。
腐朽干枯的皮肤，似乎还隐藏着无上的能量，浩瀚如星海，无边无际。
空洞深幽的眼眸，透着极致的威严。躯体虽被掩埋于神桥之下，但仿佛位于万古之巅，俯视诸天万界，睥睨四海八荒。
“蹬”
陈青源来了。
从黑雾之中走出，缓步来到了太微帝尸的旁边。
深深注视了一眼，陈青源一言不发，躬身一拜，表示敬意。
“嗡——”
此时，浮现于体表的那一层特殊金纹，融入到了太微帝尸之内，成千上万株大道之花冒了出来，从无到有，围绕着帝尸而转动，点缀了这片虚空。
随后，太微帝尸的漆黑眼洞之中，闪烁出了一抹幽光。同时，他的手指轻轻一动。
见此情形，陈青源一脸淡然，并未惊讶。对于这一幕，似乎早已有了心理准备，面不改色。
“铛！”
神桥之上，青铜古钟感知到了主上的一丝气息波动，无比激动，沉响回荡，击碎黑暗。
“呜！”
黑金古壶剧烈颤抖，接着便快速转动，同样兴奋，道鸣连连。
神桥的下方，这具站立了百万余年的太微帝尸，动作缓慢，很是僵硬。
待到帝尸往前轻轻迈出了一小步之时，原本腐朽干瘪的皮肤血肉，有了一点儿道韵光泽，精妙奥秘，尽显君威。
这一步踏出，犹如回到了百万年前的那个璀璨时代，那个属于太微大帝的时代。
神桥颤动，刻印于这片特殊空间的三千道纹隐隐不稳。
大道轰鸣，各地惊现了异象。
阴阳之力混乱，乾坤之法颠倒。
大世五州，无一处安静。
哪怕是旧土，亦是掀起了惊涛骇浪，古之异象频频出现，惊骇苍生。
旧土，金乌古族。
宗祠忽然炸裂，一头巨大的金乌异象从地底而出，腾空盘旋，发出尖利之声，咆哮不止，轰动全族。
“什么情况？”
金乌族人，无论老幼，尽皆惊恐而呼。
旧土，古凤族。
发生了类似的情况。
一头沐浴着神火的古老凤祖的异象，遨游于九天之上，凤鸣如雷，碎了长空，裂了地面，使得宗族的诸多道器铮鸣响动，难得安宁。
上幽古族、琅月古族、真龙族等等，二十七个不朽古族，几乎在同一时间发生了异常的状况，显出古老的异景，惊天动地。
“出什么事了啊！”
“吾族本源受到了极大的影响，无法制止。”
“我族帝兵自主复苏，不可控制，毁坏的殿宇不下十座，由于帝韵之力激荡而出，身亡的长老多达三十余人！”
“帝兵复苏，正在颤抖，这是......因为恐惧吗？”
“究竟发生了何事，快查！”
古族的镇族老祖纷纷坐不住了，脸色焦灼，眼神惊惧。
不仅是不朽古族的栖息地出现了状况，而且连带着旧土的很多区域，都掀起了恐怖的法则风波。
旧土深处，遍布着红雾。
诡异的岁月法则，勾勒出了一道道旧古时期的盖世人杰的身影。
于是，旧土的一些区域发生了鬼魅般的景象。
例如：有剑修并指为剑，轻轻一点，横贯天地三百万里；有未知的虚影负手前行，脚踏青莲，帝威动荡；有一个衣不蔽体的女子，似狐狸般妖媚，发出摄人心魄的勾魂笑声。
大世各地，则出现了瀑布倒流、红日高挂、幽门大开、百星一线等等的景象。
凡是当世较为繁华的区域，都是如此。
东土佛门，九口象征着佛门无上威严的佛钟，自主摆动，发出一阵“咚隆隆”的声音，传至无数里。
帝州的紫云山，一轮霞光生出，覆压山川千万里，且还没有停止的迹象，亿万生灵高呼天地异象，惊声不断，议论如潮。
......
神桥之下。
太微帝尸仿佛活了过来，面容威严，不容亵渎。
那一丝尚未消亡的意识，全部激活，融入帝尸。
原以为还可支撑神桥上千年，哪知一直有未知的法则给予神桥施压，让这座本就断裂了一截的桥梁摇摇欲坠。
因而，太微大帝的这一丝残念，不得不做一场豪赌。
集一切可以动用的力量，踏上神桥，征讨彼岸。
所求的结果，无非是稳住神桥之势，为后世之人留下一缕希望。
若神桥真的塌了，那么将是一场极为恐怖的浩劫。
不仅是后世之人无法登临大帝之位，而且世间原有的秩序规则瞬间崩塌，所谓的修炼之法成了一堆废弃之物，所谓的阴阳乾坤之道，无迹可寻。
简而言之，神桥崩了，大世将陷入了一个未知的黑暗，仿佛回到了天地开辟之初的太荒时期，从头再来。
“可愿，随我一战？”
太微帝尸审视着而今特殊状态的陈青源，张开了干裂枯黄的嘴唇，声音嘶哑如机械，却蕴含着无上的威严，让人听后灵魂一震，莫名生畏。
立于原地的陈青源，虽不是第一次与太微大帝打交道了，但这次不同，仿佛与活人近距离接触，那股横推了万古岁月的无上霸威，扑面而来，使得身体下意识一紧。
微微一怔，陈青源表情无比严肃，拱手而道：“伴君而行，万分荣幸。”
更为古老的时代发生了什么，有过什么人杰，无人晓得。在陈青源目前的认知之中，太微大帝便是有史以来最为强大的极道至尊，无人能及。
能与这样的存在相伴一战，乃是莫大的荣耀。
虽说陈青源本身就不是凡俗之辈，但距离太微大帝所处的高度，还是太过遥远了。
“为孤开路。”
太微抬眸，洞穿了一切黑暗与诡异的法则，窥见了彼岸之景，声音不大，但可久久回荡于这片空间。
相邀一同而战，以“我”自称，平辈相交，给予尊重。既然准备开战了，那么便要恢复无上君王的霸气，凌驾诸天，横压万古。
“好。”
陈青源领命道。
双方虽不是生在了同一个时代，但羁绊很深，亦师亦友。

# 第973章 前方阻碍，一剑破之

为孤开路，平了前方的全部阻碍。
这便是太微大帝费尽心思要让陈青源而来的原因，使用天枢楼的独特法则，为其再塑本源道纹，绽放一舞，稳固神桥。
太微大帝的这一缕残念十分脆弱，一旦出手，必将烟消云散。
从所在的位置出发，欲要闯入彼岸，期间有太多的难题。
若是百万年前，太微大帝翻手间即可荡平一切。
现在不同了，残念疲惫，不能将一丝一毫的力量浪费在神桥之上。
陈青源的任务很简单，护君前行，直至彼岸的入口。
为太微大帝护道！
解决前路的一切麻烦，确保太微大帝的力量不会在神桥被消耗殆尽。
“开！”
陈青源提剑一挥，紫气剑光涌动如海，破开层层黑暗，直达神桥。
“咻”
抬脚一迈，登临桥梁之上。
已达神桥的中间区域，面前则是那一处断裂的位置。
太微帝尸好似一个机械木偶，走路的速度较为缓慢，看起来随时都有可能跌倒。
然而，就是这么一具仅剩一丝残力的躯体，却让位于彼岸的那位无比忌惮，一道道恐怖的力量从彼岸席卷而出，只为将神桥压垮，更要把太微的残力全部耗尽，方可心安。
陈青源走在前方，眼神锐利，全身绽放着不似君威却不弱于君威的气势，十分诡异。
“这条路，我曾经走过一遍。”
望着断桥，望着彼岸的方向，陈青源恍若瞧见了昔日的同伴，那一张张笑脸，那一幅幅染血的画面，无不是痛击着心脏与灵魂。
曾经，那帮老兄弟心甘情愿成为陈青源的追随者，为陈青源开道，令其以最佳的状态去面对后半段道路，增加成功的概率。
如今，陈青源像是成为了太微大帝的战将护卫，为其开路，直达彼岸。
“真怀念啊！”
回眸过去，好似一场梦幻的画卷，有喜有悲，烙印于心底的最深处，不可磨灭。
一瞬间的失神感慨，陈青源回过了现实。
过往种种，已然不可挽回。
眼前之事，才是最为重要的。
“来！”
目光坚定，一声高喝。
天枢楼立即飘来，与陈青源相距很近。
一旦脱离了天枢楼的法则范围，陈青源必会失去这份力量，不能出现意外。
“哗——”
紧接着，十七颗帝星开始缩小，像是变成了十七颗拳头大小的圆球，透着神秘悠久的帝纹气息。
变小以后的帝星飘向了太微大帝，悬浮于其四周，围绕成了一个圆圈。
以帝星之力为防御，这种手段，闻所未闻。
这便是太微大帝的能耐。
搁在以前，肯定不屑于此。
可惜，不负巅峰，不得不想尽各种法子，只为达成目的。
“铮——”
青铜古钟和黑金古壶，伴在太微大帝的身旁，是护道，也是杀器。
帝兵暂不可有损，开路的陈青源仅能依靠自己。
这个任务，倾尽全力也要完成。
只能成功，不可失败。
既是挑战，亦是机缘。
再临神桥，可以将这里的局势看得更为清楚。未来时机成熟，闯过神桥，抵达彼岸的成功率会更高。
驾驭天枢楼，大步前行。
先入断桥的这片区域，漆黑冰冷，古老的法则扑面而来，犹如锋利的刀剑，可以抹除掉世上的一切之物。
“断！”
陈青源右手持剑，轻描淡写的一挥。
“唰”
剑光闪过，荡灭了前方的诸多阻碍。
继续往前，神桥法则愈发恐怖。
不过，这只是开始，对陈青源产生不了多少压力。
真正的重头戏，乃是神桥的后半段。
仅是斩出了几道剑芒，便将断桥区域的不安分因素荡平。
“哒”
这一次落下脚步，踩踏在了神桥之上。
陈青源望着前面的道路，隐隐能窥视到彼岸的入口。
宽广的神桥，遍布着各种古之大道的纹路。偶尔会出现一些杀机，从不同的角度冒出，蕴含着极为强大的力量。
“咻”
一道异乱的玄光忽然从左侧冒出，对陈青源与身后的太微大帝冲去。
“砰！”
陈青源一直警惕着四周，在第一时间出手，左手弹指一点，破了那道毫无征兆而起的玄光。
这种情况一直在发生，不下二十次。
随着两人慢慢前行，已经到了神桥的后半段。
再往前，碰到的麻烦可就不一样，没那么容易解决。
“我会让你毫发无损的踏至彼岸。”
回头看了一眼太微大帝，陈青源做出了承诺，无论多么艰辛。
于是，陈青源的眼神变了，似猛虎盯住了猎物，狠厉无情。
“嗖”
下一秒，陈青源不再缓慢落步，像是一头大雁飞去，速度极快，在短时间内激活了神桥的诸多禁制。
“轰隆隆隆......”
后半段的神桥开始震动，三千道法凝聚成了实质，变为了道路上的重重阻碍，不允许来人轻易闯过。
这是神桥的本能道力，驱赶镇压那些不知天高地厚的人，仅有真正的强者才可触碰到彼岸，甚至是夺得一世气运，登临巅峰。
彼岸的那位，尚未有任何动作，估计是在等待机会，又或是正在谋划。
“五行之力，一剑破之。”
前面突然出现了极致的五行道纹，好像是一张巨大的幕布坠落下来。陈青源速度不减，一剑劈出。
“哗”
执掌帝剑，动用全力，刹那间就把五行道纹一分为二，随即崩裂成了无数块碎片。
“锵！”
紫钧剑发出铮鸣的道音，也不知是兴奋，还是害怕。
陈青源需要依靠紫钧剑来发挥出自身的全部力量，不会松手。
各种道纹生出，而后又被陈青源斩灭。
暂且顺利，但距离彼岸的入口还很远。
太微大帝步履蹒跚，两件帝兵与十七颗帝星相伴，酝酿着，不浪费一丝一毫的力气。
有着陈青源的开路，太微大帝畅通无阻。
不过，真正的麻烦还没到来，不可掉以轻心。
“轰！”
正当陈青源破了三千道纹的阻碍之时，一只巨大的手掌从神桥的尽头探出，极致的力量，压得陈青源心脏骤停，手里的紫钧剑开始剧烈抖动。

# 第974章 一往无前

巨掌落下，仿佛能将整座神桥覆盖，撼动天地。
一股难以言说的压迫感，侵袭了陈青源的全身各处，使其血液倒流，嘴唇颤了几下。
一刹那的紧张，很快冷静了下来。
眼神坚决，不可动摇。
不顾紫钧剑的轻轻震动，将其紧握。
“轰”
驾驭天枢楼，爆发出超过了巅峰时期的力量，一剑挥舞，玄光爆裂。
“砰”
无上剑威与落下了的未知巨掌交锋，恐怖的力量肆虐着这片空间，三千道纹狂暴扭曲，轰鸣之声一阵接着一阵，碰撞的那个位置直接塌陷，形成了一个长达十余万里的帝道裂缝。
千百万缕法则碎片溅射而出，神桥明显出现了摇晃，动荡不稳。
僵持了几个呼吸，陈青源并未停手，再次出击。
“唰！”
面对未知的可怕存在，陈青源不退反进，持剑奔杀。
一抹抹剑光划破了空间，劈砍在了巨掌之上。
每次出剑，都是顶着巨大的心理压力。
幸亏手里握着的是比较完整的帝兵，承载得住陈青源的浑厚玄力。换做一般的准帝器，若要参与这等顶峰之战，必然崩裂，沦为废铁。
“轰隆”
巨掌崩裂，化为无数块碎片，转而被无上剑意荡灭。
未等陈青源歇息一下，又有一根巨指从神桥的尽头探来。指尖的纹脉十分清晰，像是时间的节奏。
似真似假的指头，不仅有无比清楚的纹条，而且还有一些坑坑洼洼的伤疤，诉说着历经了无尽岁月的沧桑。
“战！”
陈青源凝望了一眼隔空按来的这根手指，瞳孔微微紧缩，一声低吼，持剑杀去。
转瞬间，双方相距不过万里。
巨指之上，蕴含着无上的杀伐之力，若是一指点在了人世间，可灭星辰过百，可屠苍生亿万。
纵使是不朽古族倾尽了全部底蕴，也扛不住一指之力，只有覆灭这一个结果。
“轰——”
骤然，陈青源持剑刺出，紫钧剑“铮铮”响动，剑意如龙，奔向巨指。
两股不同的法则道力尚未接触，便已搅得天地动荡，神桥晃动。
下一刻，剑意落到了那根按来的巨指上面，却未能将巨指破碎。
甚至，由于指芒之力太过恐怖，毁掉了大部分的剑意，势如破竹，速度不减。
即使如此，陈青源依旧没有停步，更没有后退。
“叮...”
紫钧剑恐惧了，不停颤抖。
这种极致的威压，自紫钧剑被制造出来以来，从未碰到过。
如果是紫钧剑的主人，也就是上祁帝君，面对这种状况，即便明知自己没有一战的能力，亦会拔剑而向，不会逃避。
“剑身可断，剑势不能散。”
陈青源感知到了紫钧剑的惧怕，由心而发，与之交流。
紫钧剑听到了陈青源的心声，恍惚间回到了很久以前，与主上相伴的那段岁月，慢慢变得平静，剑锋更甚。
最开始的时候，紫钧剑仅是一个普通的铁剑，后来与年少时的上祁帝君结缘，成了其第一把剑，也是最后一把。
上祁帝君实力变强了，没将处于凡物的紫钧剑丢弃，反倒搜寻各种珍宝异石，花费大代价请有名的炼器师出手，提升紫钧剑的品阶。
哪怕到了上祁帝君立于巅峰的那一日，还是不改初心，硬生生将紫钧剑缔造成了帝器，威荡神州。
多少磨难走了过来，那时紫钧剑尚且弱小，不惧与强敌一战，更不害怕器毁灵散。
伴主而行，一往无前。
数百万年过去了，磨灭了紫钧剑应有的帝器尊严和锋芒。
今朝，陈青源唤醒了紫钧剑的本源，让其绽放出了帝兵应有的光辉。
“锵！”
紫钧剑又是一阵剑吟，响彻这片世界。
不过，这次的剑吟并非恐惧，而是久违的认真。
此时此刻的紫钧剑，才是真正意义上的复苏了。
剑啸九天，震天动地。
巨指按来，陈青源无所畏惧。
持剑进攻，刺在了指尖。
“轰隆隆隆...”
陈青源的身体开始倒退，直面着巨指按下的极道法则之力，肉体的表皮脱落了不少。
眼睛和嘴角流出了鲜血，握着宝剑的右手微微抖动，一部分血管炸裂，骨头被压碎了数根，表情略显狰狞。
硬扛着巨指之威，将体内的玄力灌输到了紫钧剑，使得宝剑一直在抵抗着指芒法则，逐渐消磨着其力量。
十余个呼吸以后，陈青源被震退的速度明显慢了下来，抓住这个时机，拔出插在指尖的紫钧剑，不敢拖延，一剑劈出。
“哗”
剑光斜斩，将法则被耗了大半的巨指破开，摧枯拉朽，与神桥上方的这片虚空一同归于虚无。
破灭混乱的空间，扭曲变形，又似玻璃一样，被分成了成千上万块碎片，每一块虚空碎片的法则皆不同，极为异常。
陈青源没时间休息，必须要趁着时间的空档，开辟出一条直通彼岸的安全道路，确保太微大帝不用消耗分毫力气而抵达。
彼岸的存在一直在做着某种谋划，躲在无人知晓的角落，隔空施展道法。
也许有着什么禁锢，不能本尊亲临神桥。
也许是到了谋划的关键时期，分不出太多的心思，生怕出了差错。
又或是大道本源尚未紊乱，害怕被锁定住了，引得天罚审判，一旦受伤，前功尽弃。
隔空施法，又要避免身份暴露，爆发出来的能量自当不是全力，且还受到了重重限制。
即便如此，也够陈青源喝一壶了，十分吃力。
值得庆幸的是，神桥之上没有帝尸。
若如三十万年前的上古之战，跳出一具具帝尸拦路，麻烦可就更大了。
兴许，当时的陈青源已经打通了神桥，扫除了一切阻碍。
彼岸的那位存在没精力继续在神桥之上布局，可能是害怕有人在这一世登道，凝聚帝心，巩固大道本源之力，不可窥探长生，影响了自身的布局。
因此，索性将神桥压垮，一了百了。
天地大道的秩序混乱了，更有利于谋划长生。
“咻”
陈青源不顾自身的伤势，快速往前，目光灼灼，坚定不移。

# 第975章 满身伤痕，帝兵拦路

两次阻拦皆是失败，彼岸的存在估计很气愤，也有一丝不安。
要是让太微大帝踏至彼岸，必会引发一系列的问题。
可是想要阻止的话，最先要解决了陈青源，才可将太微的残力耗尽。
稍微观察了一下，彼岸的那位估计发现了一些端倪，看出了陈青源拥有着的力量与天枢楼密不可分。
于是，一道肉眼不可看到的力量，再次从彼岸而来，这次的目标不再是陈青源，而是其身侧的天枢楼。
当然了，目的性不会那么明确，表面还是阻拦着陈青源。
陈青源并未多想，继续正面抵挡，不打算后退。
“铛——”
无形的力量先是与陈青源正面相对，交锋数招。
而后将陈青源击退了一段距离，突然转变了攻击方向，对准了天枢楼。
一刹那的时间空隙，陈青源来不及赶往天枢楼，立即将手中的紫钧剑抛出，施展御剑之法。
即便以最快的速度来应对，也还是慢了半拍。
紫钧剑未至，那道无形的力量已经狠狠击在了天枢楼之上。
“轰隆隆”
天枢楼一阵摇晃，看起来很不平稳。
千钧一发之际，一抹青光从天枢楼的内部涌出，将全部的攻势阻拦于外。
“砰”
下一刻，紫钧剑到位，斩碎了这道力量。
对于这种情况，太微大帝早已料到，很久以前便启动了天枢楼的自我防御的禁制。
一旦碰到危险，即可调动楼内的特殊岁月法则，能够硬扛帝道本源的法则之力，短期间不会被攻破。
一击失败，彼岸的那位存在并未放弃。
越来越强的法则波动呼啸而来，有的化作了刀剑，有的好似鬼魅虚影，有的凝聚成了旧古异象。
“铮！”
陈青源脚踏天枢楼，右手并指，驾驭紫钧剑。
隔空御剑，与那来自彼岸的法则力量再次争锋。
“轰隆”
扑面而来的凶威，击垮了神桥的一些地方，导致神桥愈发不稳，随时可能倾塌。
陈青源只负责开路，其余之事不去理会。
缓步前行的太微大帝，发现神桥已有倒塌的趋势，心念一动，悬浮于身旁的青铜古钟发出了一道玄光，使得神桥平稳了许多。
逐渐靠近神桥的尽头，杀机更浓。
不知不觉，陈青源的身上已经满是伤痕，鲜血浸湿了长衫。
这些全是帝道法则造成的伤害，很难在短时间内进行复原。况且，陈青源也没时间疗伤，无视了伤痛，硬顶着道路之上的全部压力，勇往直前。
“快了。”
抬头一望，陈青源能够清楚看到彼岸的入口，目测不过数万里。
放在外界，数万里对于一尊实力高深的存在，瞬息即达。
可这里是在神桥，遍布着三千道纹，又有彼岸的存在进行阻拦，难度不小。
“嘭隆”
一块巨大的石头撕裂了虚空，刹那间涌出，承载着极道之力，砸向了陈青源。
“撕拉”
陈青源下意识地御剑一斩。
“咚！”
紫钧剑在第一时间砍在了布满着极道法则的巨山之上，居然没法将其一分为二，甚至剑锋还卡在了石缝中，铮鸣颤抖，暂被禁锢。
见此，陈青源眼神略微一变。
右手握拳，全力轰出。
“轰隆”
拳芒如光柱横开，冲碎了诸多的法则碎片，结结实实的打在了巨石之上。
然而，巨石的气势并未遭到太大的阻断，还在冲出，分明是想将陈青源逼退，乃至逼得太微大帝出手。
“破！”
陈青源的右手出现了明显的扭曲骨折，纵使这样，还是没有收手，双眸泛着浓密的血丝，如野兽般低吼长啸，调动全身的灵力，威势再涨。
“轰”
一阵沉响，巨石的速度很明显慢了下来，其上冒出了一个十分清晰的拳印深坑。
在此期间，陈青源一直与紫钧剑保持着联系，让宝剑找到一个合适的机会，摆脱了巨石法则的封禁，重获自由。
紧接着，陈青源正面轰击着巨石，另一边又操控着紫钧剑，让宝剑从上往下，势必要将其劈碎。
“锵——”
紫钧剑一阵啸吟，遵从着陈青源的指令，悬于高处，准备在最佳的时刻爆发剑威。
“砰、砰、砰”
陈青源一拳又一拳的轰向了巨石，不顾肉身被巨石法则的摧残，只管进攻。
这块巨石应该是彼岸的特殊产物，十分坚硬。并且，石头表面还附着了那位恐怖存在的杀意，从而化为了世上最为可怕的杀招之一。
若在外界，这块巨石一旦涌出，必能毁天灭地，屠灭准帝，镇杀一域。
“斩！”
一连的进攻，让陈青源控制住了巨石的滚滚威势，且让巨石出现了数道长长的裂纹。机会难得，不能让巨石有自我修复的可能性，立即驾驭帝剑，剑侍如海浪奔腾，势不可挡。
“轰”
紫钧剑蓄势待发，得到陈青源的力量加持，爆发极致剑力，从天而降，直刺巨石的核心位置。
“嘭隆”
剑光闪过，巨石炸裂。
由不得陈青源喘息，生怕彼岸的存在又有什么新的杀招，赶快荡平了前方的残留法则，开出一条安全的通道，距离彼岸更近了一些。
应是有着诸多的禁锢，让彼岸的那位没法一次性使出太多的杀伐手段，不然哪会给予陈青源逆流前行的机会。
谋划长生，忌惮大道本源的探查与审判。
每次施法，都在衡量，不可超过了一条界限，否则引起大道注意，后果极为严重。
“唰”
没等陈青源走多远，一抹青光乍现，尤为刺眼。
下一刻陈青源看清了冒出来的这个东西。
一件六足青铜鼎！
鼎高十丈，表面粗糙，还有数百道肉眼可见的裂纹。除此之外，刻画着许多古老时期的文字，不知代表了何意。
“帝兵。”
陈青源看不出六足青铜鼎的来历，但可以肯定此物乃是一件货真价实的帝器。
鼎威浩瀚，古朴厚重。
青铜鼎悬浮于空中，并不像别的杀招朝着陈青源而来，而是立在了那个地方，不动如山。
很明显，陈青源若想开路，必须要将这口青铜鼎解决了。

# 第976章 青铜鼎，未知的死尸

六足青铜鼎，犹如一座小山，立在了神桥后半段的中央位置。鼎身之上的一个个符文，绽放出幽幽青光，弥散各处。
“蹬、蹬、蹬......”
此时，一道若隐若现的身影从鼎后出现，且还伴随着一阵轻微的脚步声。
虽然脚步的声音听起来很平常，但却蕴含特殊的魔力，每一下都像是踩踏在了陈青源的心脏之上，带来压力，逐渐增长。
同时，步伐声使得青铜鼎发出嗡鸣的道吟，青光四散，节奏一致。
不多时，一个人站在的青铜鼎的旁边。
准确来说不是人，而是一具血肉干枯的死尸。
泛黑的皮囊，紧紧贴着骨头，死去了很多年的样子。
披着一件破烂的衣衫，凹陷的眼眶，头发全部脱落，光溜溜的。
“他是谁？”
陈青源暂未出手，凝望着前方道路的这具死尸，认不出其来历。
这口六足青铜鼎，想来便是这具死尸的帝兵。
时间过于悠久，古籍上未有记载。所以，陈青源对眼前的局势十分疑惑，毫无线索。
死尸与青铜鼎并排而立，比较之下，明明显得很矮小，但给人一种极致的反差感。貌似矮小的不是这具死尸，而是这口古鼎。
尸体虽然腐朽干枯，却还残留着一些极致法则。随着时间的缓慢流逝，其体表交织着一层淡淡的玄光，还有如同水波荡漾的灵纹。
“哐”
在彼岸之力的操控下，这具死尸有了动作。抬手轻轻按在了青铜鼎之上，令鼎身猛地一震，声震似雷。
鼎威呼啸而来，如洪水奔泄，气势汹汹，弹指间淹没了这片虚空。
“锵”
陈青源不敢大意，提剑防御。
剑气涌出，化作一道弯月波光，将鼎威震碎。
紧握着手里的紫钧剑，陈青源的眼神变得极为严肃和凝重。仅是斩碎青铜鼎的一记威压，就让手臂发麻，剑鸣不止，真要打起来了，情况不容乐观。
死尸的背后，即是彼岸的入口。
若要确保太微大帝不消耗一丝力量的过去，必要将死尸与青铜鼎镇压了。
也许，这是彼岸的那位存在用尽各种办法才唤出来的死尸，再多的能耐由于种种限制而不能施展。
死尸立于原地，一动不动。虽然死了不知道多少年，但他依然保持着旧古至尊的尊贵，不屑于率先出手。
只要不让任何人过去，便是完成了任务。
若有人欲要硬闯，即是君威降罚，将之抹杀。
“这条路，不得不开。”
陈青源回头看了一眼还在蹒跚行来的太微大帝，又紧盯着正前方的来历未知的死尸，趁着这个时间的空隙不让伤口流血，炼化了数颗极品丹药，准备倾尽一切，眼底深处的锋芒凝聚于一点，已然可以将空间刺穿。
“莫要害怕。”
感知到了紫钧剑的颤抖，陈青源轻轻安抚了一句。
虽说是第一次相识，第一次相伴而战，但紫钧剑对陈青源十分认可，甚至可以说是臣服。
有着陈青源的轻抚，紫钧剑很快平静，透出的剑光更加强大。
精气神恢复到了一个极佳的状态，陈青源蓄势待发。
这具死尸不知是高傲，还是没把陈青源当回事，又或是别的原因，任由陈青源疗伤养神，不去打搅。
“奇怪。”
半个时辰过去了，陈青源的精神状态好了不少，对于死尸这般安静的情况，实属没有料到，比较诧异。
太微大帝的步伐频率未曾改变，很快要走到陈青源的身后了。
眼见如此，陈青源不能继续等待了。
太微帝君的这一股势，不可被断。停下来等待，或多或少会影响到残力的最后发挥，导致局面出现差错。
“随我一战。”
陈青源对着紫钧剑轻语一句。
“铮...”
紫钧剑微微一颤，以示回应，不再有丝毫的惧意。
“唰”
转眼间，陈青源提剑杀去，势如破竹，一往无前。
死尸的动作比较僵硬，按在青铜鼎的手掌稍微用力一推。
一直处于半睡半醒状态的青铜鼎，立即复苏。
威势极强，好比山岳砸来。
“轰隆”
一剑斩在了鼎身之上，并未将其击退，相撞的那处空间“轰”的炸裂，错乱破灭，裂纹无数，亦有雷霆闪烁。
一击未果，再次出剑。
浩瀚磅礴的剑势，将青铜鼎和死尸包围住了。
不过，死尸没受到任何的阻碍，缓缓抬起左手，弹指一点。
“嗤！”
空间炸裂，虚空塌陷。汹涌的剑势如潮水退散，也似玻璃被重击而 支离破碎。
“铛——”
六足青铜鼎在死尸的驾驭之下，爆发出了无上天威，四周涌现紫色雷光，旧古符文绽放着耀眼的异芒，所有的狂乱之力，全部压向了陈青源。
“哗——”
面临无限杀机，陈青源十分冷静，急忙出剑，动荡神桥。
挥斩而出的无上剑意，高深莫测。
时而如暴风骤雨，狂乱无比；时而似绵延温和的细雨，春风柔和。
剑意变幻，皆随陈青源的心念而动。
刚柔相济，每一剑都斩在了青铜鼎，使其“哐隆”响动，脱落了几层被岁月侵蚀的表皮。
一连挥出了上百道极致的剑意，顶多就是在青铜鼎留下不深不浅的剑痕，很难将之击退，更别提镇压。
“咚”
死尸好像想尽快结束这一切，又似被彼岸的那位存在强制操控，不再处于静止状态，迈出一步。
这一步落下，前方百丈的空间崩碎，古老的威压从尸体之上弥漫出来，充斥于神桥之上的战场的每个角落，尤为窒息，好像是凡人掉落到了无尽的大海之上，使劲扑腾，苦苦挣扎，最后耗尽了力气，看不到一点生的希望，最后被大海吞噬。
陈青源的第一感觉，便是如此。
瞳孔急速收缩于一点，极致的寒意从脚后跟冒出，瞬间席卷全身，冷汗不受控制的溢出，与衣衫上的鲜血相融，略微粘稠。
“这具尸体的强度，远胜以往。”
死尸虽未真正出手，但陈青源已经有了判断，表情凝重到了极点，心脏骤停，脸色泛白。

# 第977章 解开枷锁，战斗更为激烈

上古之战，陈青源曾与诸多帝尸有过一战，血染神桥，多次经历了死亡的危机。
之前碰到过的那些帝尸，皆不能与这具腐朽的干尸相比，少说落了一个档次。
要知道，上古年间的那些尸体，生前都是极为强大的存在。
譬如：迦叶佛祖，佛体双修，以一双拳头打穿了一个时代，实力盖压一世，寻不到一个对手。
还有清幽魔帝，佛魔双修，若非晚年道心有损，被魔道之念占据了主体，必是足可封神的人物。
再有龙族的至尊，虽不知其有多强大，但当年让一缕契机随着陈青源从天渊入世，即可让老黑得到蜕变，化为九爪真龙。
然而，在陈青源看来，那些可怕的绝巅人物，极有可能不是眼前这具死尸的对手，差了一截。
“又要赌命了。”
凝视着死尸，感受着其无上君威，陈青源将手里的紫钧剑握得更紧了，意志坚定，依旧不容动摇。
究竟是什么存在，一具死了无数年的尸体都可弥散出这种君威。
既好奇，又忌惮。
陈青源不由得想到了三十万年前的那一场大战，即便自己闯过了重重艰险，真正踏进了彼岸，怕也很难承载大帝之道，会被更大的麻烦缠住，结局依然是失败。
彼岸深处的那位存在，不允许再有人证道称帝，那样会乱了他的长生布局。
“我欲解开枷锁，让曾经的自己最后一舞。”
陈青源看向了身旁的天枢楼，轻声道。
所谓枷锁，便是彻底展现出本源道纹的力量，不仅会对当前的肉身有着极大的负荷，而且还需要天枢楼扛得住这份压力。
毕竟，前世的力量来自于天枢楼。
之前的战斗，还没到不可力敌的时候，陈青源自然不会展现出真正的极限。
现在不同了。
若不提前解开枷锁，容易被死尸掌控住了局面，届时想拼命，怕是来不及。
“呜——”
数息时间，陈青源身上的气势有了极大的变化，更为磅礴，更为强大。
不是帝，胜似帝。
剑威浩荡，聚集了亿万星辰之力，剑尖流淌出了无比锋利的寒芒。
“呼！”
这时，死尸已有了动作，右手抬起，不急不缓的推出了一掌。
霎时间，卷起了千堆风暴，朝着陈青源扑面而去。
异象生出，鬼门大开，雷电相交，阴风四起。
呜咽的鬼哭狼嚎之声，似有似无的传来。
陈青源目光如炬，剑威攀升，一剑劈去。
“唰——”
双方正面交手，惊雷炸裂声不停，亿万缕异芒溅射，帝道玄力混乱相碰，交织出了成千上万个法则旋涡，阴阳颠倒，虚空分裂，是犹如末日之景。
任何一道力量落到了人世间，都可毁天灭地，造成不敢想象的破坏。
宝剑与青铜鼎的碰撞，激起了千万道雷霆，散发出足可让准帝都恐惧的气息。
随着双方的下一次对照，法则异乱而显现出来的雷霆，完全承受不住，刹那崩毁，化为虚无。
“咚隆隆......”
战斗愈发激烈，死尸的每次进攻，皆被陈青源硬扛住了。
可是，随着时间的推移，陈青源渐渐有了颓势，隐隐处于下风。并且，由于死尸的某一次指芒突袭，躲闪不及，导致左臂被洞穿，虽不是致命伤，但旧古帝纹正在慢慢从伤口出发，侵蚀着身体的各个位置。
大战紧张，陈青源很难分出心神去处理身上的伤势。拖得时间长了，多半会让伤势进一步扩散。
管不了这么多，必须要尽快打通这最后一关。
“轰！”
陈青源一声长啸，急冲而去，天枢楼紧随其后，确保其体内的本源道纹不会紊乱。
一鼓作气，方有获胜的可能。
陈青源身上的气势还在上涨，紫钧剑亦是如此。
左臂的伤口，鲜血直流。密密麻麻的旧古道纹，已经遍布在了陈青源的胸口位置，侵袭着五脏六腑。
“砰！”
青铜鼎砸来，被陈青源翻身踹出了一脚，借力打力，身体于上空旋转了一圈，随即奔向了死尸，速度更快了几分。
“锵”
瞅准时机，全力刺出了一剑。
“铛”
宝剑距离死尸仅有一丈，攻势不减，却很难再进半寸。
原因很简单，那是因为死尸抬起了右手，一掌推出，形成了一道透明的帝纹结界，恰好挡住了这一剑。
“哗”
青铜鼎已经从那边飘来，攻向了陈青源的背后。
不得已，陈青源只好避开，将刺出的宝剑收回，闪身而至一侧。
双方僵持住了，可对陈青源极为不利。
再耗下去，本源道纹必然会被消耗殆尽，况且天枢楼也顶不住多久。
“这具尸体与青铜鼎有着很密切的联系，若将古鼎镇压，很大概率可以寻到此尸的破绽。”
打了这么久，陈青源多少察觉到了一些东西，暗暗想着。
只有从青铜鼎入手，才有可能打通这条路。
有一次斗争的过程中，陈青源发现死尸的帝纹法则不太稳固，乃是青铜鼎的一抹玄力冒出，才能迅速恢复。
虽然那个过程比较隐秘，一闪而逝，但还是被陈青源捕捉到了痕迹。
“岁月悠久，这具尸体生前再怎么厉害，死了这么多年，必然有薄弱的位置。”
趁着躲避的这几个呼吸，陈青源压制住了伤势，紧着宝剑，再起汹涌之势。
“咻”
提剑再上，目标不再是死尸，而是这口承载着无尽岁月痕迹的青铜鼎。
先破古鼎，再镇帝尸。
不过，想将一件帝兵打破，没那么简单。
“看看到底是我手中的剑比较锋利，还是这口鼎比较坚固。”
陈青源寻到了一处被岁月之力腐蚀较为严重的地方，一剑又一剑的挥斩、直刺、劈砍。
古鼎轰鸣，神桥震动。
一阵阵的道力波动，压得这片特殊的世界出现了扭曲的迹象。桥上的三千道法，开始紊乱，千百万里的虚空中刻满了扭曲变形的符文，还有各种可怕的异象显出。
“砰”
陈青源攻击着青铜鼎，而死尸不断地对陈青源下手。躲闪防御了数十次，终于有一次来不及应付，玄光迸射，洞穿了陈青源的半边脑袋。

# 第978章 与君一战

半边脑袋炸裂，鲜血迸溅，惊悚可怖。
若不是陈青源进行了防御，破裂的不仅是半边脑袋，而是整个头都没了。
虽然对顶尖存在而言，肉身毁了不会死亡，但还是有极大的影响。
这道攻击蕴含着无上的帝道法则，陈青源短时间内很难重塑肉体，且还要承受帝纹的侵蚀，导致伤势进一步加剧。
剧痛袭来，无比难受。
“去！”
陈青源将紫钧剑抛出，隔空御剑，令其与死尸纠缠。
接着，仅剩左半边头的陈青源，又杀向了青铜鼎。不借帝兵之力，以一双染血的拳头，攻向了同一个位置。
“砰、砰、砰......”
一拳打破了青铜鼎外面的那层无形结界，接着便是一连串的轰击，慢慢在鼎身之上留下了深深的拳印，明显有了凹陷的迹象。
死尸本想将陈青源一举镇压，却被紫钧剑暂时缠住了。
紫钧剑其实很忌惮死尸，准确来说是畏惧。
可是，在陈青源的操控下，紫钧剑将最开始的那份畏惧扫除，寒芒四射，剑光直涌。
“铮铮铮...”
剑吟不绝，响彻长空。
陈青源一心二用，一边用肉身与青铜鼎正面对碰，一边驾驭着宝剑与死尸周旋。
由于死尸的力量很是恐怖，紫钧剑虽为帝器，但扛不住多久。
“为太微大帝开路，征伐彼岸！”
陈青源满身伤痕，半边脑袋全是粘稠的血液，仅剩的那一只眼睛满是血丝，残破的面部极为狰狞，已无之前的霸气绝伦的君容。
“啊！”
长啸一声，拳拳击在一处。
体内的灵力几乎被抽空了，融于肉身的本源道纹开始隐隐不稳，出现了破裂的迹象。
天枢楼一直在合适的位置漂浮着，为陈青源补足着灵气，尽全力去稳住岁月法则缔造出来的本源道力。
“轰隆隆隆！”
上百拳倾尽全力的轰砸，使得青铜鼎剧烈震动，凹陷的拳印愈发明显。
另一旁，死尸的大部分攻击皆被紫钧剑硬扛住了。不过，还是有一些余威覆盖了战场，动荡而来，击穿了陈青源的肉身。
身上再添新伤，陈青源并无躲闪，必须要趁着这口气将青铜鼎打破，不可拖延。良机一失，闯过这一关的可能性便微乎其微了。
“给我破！”
不完整的嘴巴，发出一声如同野兽的咆哮。
轰碎鼎身之外的一层层结界，将刻印在古鼎表面的铭文打成粉碎。
随后，右手紧握成拳，全力轰出。
“轰！”
一声炸响，那处凹陷的位置被洞穿了。
青铜鼎“铛铛”震响，一直未停。
虽然仅是一个拳头大小的缺口，但对青铜鼎造成了极大的伤害，道力流散，异芒四溅。
本来青铜鼎本能察觉到了不对劲，欲要退避，却被陈青源追着轰击。甚至陈青源左手抓住鼎身，不顾被青铜鼎震伤的严重后果，选择硬碰硬的方式。
“噗”
一道极为可怕的青光从鼎身的缺口迸射，将正对面的陈青源贯穿了。
胸口出现了一个血淋淋的洞，五脏六腑全被搅碎。
浓稠的鲜血止不住的从陈青源的嘴角流出，让原本就狰狞的面容显得更加惊悚，也更为严重。
没时间去疗伤，也无法停手。
硬挺着重伤之躯，面朝死尸。
“紫钧，来！”
陈青源一声令下。
宝剑铮吟，如有神明之力的加持，居然挣脱了死尸的压制，撕裂破乱的虚空法则，穿过了诸多阻碍，以极快的速度落到了陈青源的手里。
握着这柄剑，仿佛握住了漫天星海。
伤势严重，血液逆流，导致剩余的那只眼睛看不见了。唯有动用神识，才可锁定前方的情况，好似一张模糊的画卷，朦胧如烟。
恍若间，这看不见的肉眼，却瞧见了昔日相伴的一位位老兄弟。
耳畔，疑似传来了他们的呼唤声。
“老大，你走得好慢啊！”
“此战过后，我想回故土隐居，酿出世上最美的酒，邀请兄弟们前来品尝。”
“哥，你拿我千辛万苦炼制出来的道兵来炖肉，过分了啊！”
“老大，我发现了一处古墓，咱们哥几个重操旧业啊！老规矩，谁先看到是谁的，不准耍赖，不然我以后肯定背着骂你，诅咒你。”
“东圣神朝居然敢说老大的坏话，骂的可难听了，我去把神朝的老祖宗和始作俑者灭了，给他们一个教训，保证不伤到无辜人。小六，你酿的酒记得给我留点儿，等我回来喝。”
“......”
莫名其妙，陈青源感知不到来自肉身的疼痛了。
泛着血丝的那只眼睛，眼角处流露出的一滴泪珠，与血液相融，分不清是泪水，还是血水。
这么多年以来，陈青源从不去刻意回顾过往，不是忘了，而是不敢。
他辜负了故友们的期望，当年没能走到终点。
偶尔记起，心如绞痛。
不同的时间，同样的地方，怎能不牵动着陈青源的思绪，横贯了岁月长河，似是与三十万年前的那一幅血染的画面相连接。
时空错乱了一般，让陈青源的斗志昂扬高涨，冲破天际。
手中宝剑，剑气喷涌，紫光大限，好似得到了蜕变。
不管是为了自己，还是为了故友。这条路必须要打通，彼岸一定要登临！
万古悠悠，诞生了数不尽的人杰。无论是谁，都逃不过时间的抚摸，沦为一抔黄土。
对于故友们的陨落，陈青源虽然心痛，但不后悔带领他们踏上神桥。
世间苍生，皆有一死。
让他们的名字永远刻留在神桥，于历史长河中绽放出了一点浪花，在世间的顶峰展露风采，成了一个时代的绝唱，这是他们的荣耀。
不足的是，没能带着故友们的意志，打破禁锢，开创盛世。
这一世，有机会吗？
陈青源不知道自己能否成功，只想倾尽全力而前行，不留遗憾。
今朝，打退帝尸，开出一条通往彼岸的路，便是很关键的一件事。
只许成功，不能失败。
“我欲持三尺青锋，与君一战。”
陈青源面向死尸，声如钟鸣，沙哑洪亮。

# 第979章 璀璨的一剑

也许有着曾经的老兄弟们的意志加持，也许是自身的心境又上升了一个层次。
陈青源虽全身染血，伤痕累累，但威势更甚之前。
一剑荡出，剑光笼罩九万里，形成了一张巨大的光幕，从上往下而罩去。
“哗——”
光幕垂下，荡平了神桥之上的一切不稳定的法则碎片，摧枯拉朽，势不可挡。
青铜鼎漏了一个缺口，还在震颤。
不过，随着死尸的挥手一扬，青铜鼎很快安稳，化为一座可怕的山岳，从天而降。
“唰”
陈青源前进的脚步没被影响，抬手就朝着上空挥出了一剑。
剑幕遮天，震荡万里。
砸下来的青铜鼎被极为强势的剑威抵御住了，僵持了数息，被迫后退。
鼎身有损，帝纹紊乱。
再加上陈青源燃烧本源道纹的极致之力，已不再受困于青铜鼎，大步向前，横推一切。
很快，来到了死尸的面前。
毫不犹豫地挥斩宝剑，千百万道剑意随之而出，撕裂天地，贯穿神桥。
死尸很强，扬手一掌，即将杀意浓浓的无数剑光拍成了虚无。
紧接着，死尸进攻，隔空一指，点向了陈青源的眉心。
“锵”
陈青源立即抬剑一挡。
指芒洞穿了层层剑幕，击在了紫钧剑之上，替陈青源扛住了致命一击。
不过，因为刚才的一番大战，再有与死尸的周旋过程之中，紫钧剑早已达到了极限。
此刻，硬接了一下死尸的帝道之力，剑身出现了一道浅浅的裂纹，周边的剑意开始肆乱，剑吟刺耳，好比断裂的琴弦发出的声音。
即便如此，紫钧剑还是没有退避的意图，愿与陈青源拼杀到最后一刻。
剑可断，意不能碎。
无所畏惧，至死方休，方可无愧于帝剑之名。
“啊！”
陈青源又是一声咆哮，锐不可当。
前路漫漫，彼岸真的是这个世界的尽头吗？
更为久远的历史岁月，有多么精彩呢？
眼前的这具干尸，其生前有何经历，叫什么名字呢？
诸多的疑问，在陈青源的脑海中一闪而逝。
最后，只剩下一个念头。
打败这具尸体！
只有将尸体镇压，未来才有机会解开一个又一个的谜团。
这一股直冲而去的势，不能断了。所以，陈青源硬顶着死尸的进攻，要么挥剑抵挡，要么肉身扛住，定要咬牙坚持住。
青铜鼎再次袭来，落到了死尸的前方，既可攻，又可守。
“我来了，这个世界才更加精彩。”
陈青源喃喃一语，已然抽空了体内的全部灵力，且将本源道纹的极尽之力爆发，令天枢楼都轰然一震，无法再稳住那个特殊的本源道纹，失去了控制。
绽放出曾经巅峰时期的风采，将过去的自己进行埋葬，也为未来的自己而铺路。
剑气长河，淹没神桥。
一往无前的气势，仿佛可以洞穿这世上的一切。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
陈青源早就超出了身体的极限，却又一直在打破极限。
到了这一步，他没法拖延下去，只能让这一股势变得前所未有的强大，接着耗尽全部的力气，刺出这最强的一剑。
“破！”
一声长喝，剑如长虹。
青铜鼎立于前端，宝剑不避，更未停顿，直刺过去。
“轰隆！”
剑落，鼎退，巨响起。
声声雷动，如巨龙哀嚎，又似鲸鱼鸣泣。
这一刹那的陈青源，其实力之强，远超曾经，仿佛真的是一尊盖世大帝，横推万古，睥睨天下。
死尸推出了一掌，按在了正在快速后退的青铜鼎之上，打算将其稳住，挡住这一击。
可是，即使有着死尸的力量加持，依旧阻拦不住陈青源的璀璨一剑。
不仅青铜鼎在退，而且强大的威势逼得死尸也不得不退步，慢慢靠近了彼岸的入口。
“砰！”
一声清脆的破响，紫钧剑的剑尖透过了一层鼎身。
这股剑势还在上涨，并未有减弱的趋势。
由于青铜鼎此前被陈青源用一双铁拳打出了一个窟窿，使得帝器之纹有缺。所以，哪怕青铜鼎很想做出反抗，也无济于事。
并且，青铜鼎帝纹有损，防御程度自然不像之前那么坚硬。
再有紫钧剑携带着陈青源的无上之力，很快刺穿了正面的这一层鼎身。
“轰隆隆...”
于是，强势的剑威正在冲击着靠近死尸的那一面鼎身，有种不破宝鼎誓不罢休的汹汹之威。
弥漫于死尸身上的那股特殊玄力似乎被消耗了很多，难以镇守局面。
死尸欲要恢复一些力量，短时间却无法办到。
因为这具尸体与青铜鼎相联系，古鼎有损，影响死尸的玄力补充。
一具腐朽枯败的尸体，再怎么强大也终究不是活着的时候，发挥不出万古大帝应有的盖世风采，受限严重。
“轰！”
一阵道鸣崩灭的爆裂声，古鼎被紫钧剑洞穿，剑意顺势直去，穿透了死尸。
尸体本就是死物，若说简单的洞穿伤势，根本无用，就是砍成了上百段也一样。
陈青源的目的不是将死尸毁灭，而是要斩了尸体上承载着的特殊道纹。
只有这样，才能让死尸陷入沉睡，不再是提线木偶。
“砰隆”
天崩地裂的异象，血日高挂的异景，以及各种让凡俗生灵无比惊惧的旧古异象，纷纷显现，一闪而过。
青铜鼎严重受损，死尸上面的特殊法则被一剑搅碎。
剑威极盛，将古鼎和死尸推向了远处，最终回到了彼岸。
“铮——”
这口气，散了。这一股势，也散了。
紫钧剑再不破灭一切的剑威，颤抖着，鸣叫声，剑身出现了一些肉眼可见的裂纹，皆因此战而起。
至于陈青源，落到了神桥之上，距离彼岸很近很近，亦如三十万年前，仅有一步之遥。
然而，这个时候的陈青源，还是和曾经一样，没了力气，跨不过去。
即使有余力，也办不到。
他的力量不属于本身，乃是由天枢楼而起。
耗尽了，该回到原来的模样了。
他右手握剑，站在那里，满身血水，千疮百孔。
望着彼岸，慢慢低下了受损严重的脑袋，全身处于崩溃的状态，随时可能堕入无尽的深渊，灵魂将被吞噬。

# 第980章 一战，敢否

我的任务，完成了。
陈青源低眉的前一刻，看到了死尸与青铜鼎被震退到了彼岸，前方的道路一片宽敞，再无阻碍。
这一战，将陈青源逼到了超越身体极限的地步。
一身玄衣，破破烂烂，被鲜血浸湿。
肉身的各个位置，冒出了一个又一个的血洞，狰狞吓人，令人不敢直视。
脖颈上方，半个头被打穿了，浓稠的血水流淌而出，模样惊悚。
陈青源提着宝剑，陷入了昏迷。
意识游离于一个漆黑混乱的空间，不断下沉，没有终点。
一双拳头，打穿了旧古帝兵。
璀璨的一剑，镇退了拥有着盖世之力的死尸，令其短时间内再无阻路的能力。
目标达成，内心深处紧绷着的那根弦丝断裂，身体再也扛不住了。
为君开路，万般荣幸。
晚辈履行了承诺，让帝君不耗分毫力量而至神桥的尽头。
今朝过后，不知局势会如何，不知还能否与君再见。
怀着诸多的思绪，陈青源一睡不醒。
哪怕处于重度昏睡的状态，依然是直立持剑的姿势，背影如山，无比伟岸。
“哒、哒、哒...”
沉稳的脚步声从远处传来。
太微大帝的躯体干瘦如柴，周身有十七颗化为拳头大小的帝星环绕，两侧则是黑金古壶与青铜古钟相伴。
最初时，太微大帝步履蹒跚，一副摇摇欲坠的佝偻模样。
越来越靠近彼岸，空洞凹陷的眼睛渗出了一点幽光，仿佛连通着九幽地狱，气息森寒。
腰杆挺直，体表浮现出了一层淡淡的道纹白光。
落下的每一步，皆如山岳稳重。
弥散出来的威势，愈发强大，宛如一点浪花刚起，骤然掀起了巨浪，波荡滚滚，吞食天地，浩瀚无边。
“蹬”
太微大帝逐渐走向陈青源，看着其染血的背影，漆黑如渊的眸子闪过一道柔和的流光。
你做的很好，接下来的问题便由孤来解决吧！
太微大帝很相信陈青源，从未怀疑。
对于陈青源开路镇敌的能力，并不意外。这样的人，虽未真正证道，但极尽巅峰之时，却有着不弱于顶尖大帝的战力，万古难寻。
三十万年前的上古之战，太微大帝的这一缕残念瞧见了，较为佩服。若要放在以往的时代，陈青源必能登道，做出一番伟大的功绩。
可惜，在这大道被阻的末法年代，想要破开禁锢，缔造出新的盛世，难度不是一般的高，那时的陈青源虽然很强，但终究是差了一截。
“下次再临神桥，你定能俯瞰万古，镇压当世。”
太微大帝对陈青源的未来充满了信心。若是连这样的万古妖孽都走不到顶峰，后世之人还有谁可以呢。
跨过了陈青源所在的位置，太微大帝的步伐未有停顿，径直前去。
“咻”
这时，天枢楼得到了太微大帝的授意，将陈青源护了起来，控制住伤势，然后撕裂空间，将其送到了神桥之外。
至于去了何处，暂不知晓。
办完了这事，天枢楼紧随着太微大帝的脚步，直达彼岸。
神桥尽头，是一个遍布着无数古之法则的光幕，薄雾朦胧，泛起波光。
那位存在不是不想继续阻拦，而是处处受限，不好出手。对于陈青源强行开路且成功的结果，很气愤，却又很无奈。
大世之局，竟被一个连帝道法则都尚未触摸到的家伙给打破了，实属意外，不可置信。
许是太微的威势过盛，尽头的这一层光幕颤抖了数下，自主散开，让出了一条道路。
光幕散了一些，隐约可以瞧到遍地的彼岸花，还有漂浮于云端的一座座古老宫殿，亦有天泉喷涌和各种颠覆了世间规则的奇异景象。
“哒”
太微大帝并未迟疑，一步迈了进去。
随着其入内以后，光幕重合，法则无上，不许凡人触及。
彼岸深处的景色，即将发生的战事，皆不被世人所知。
“孤，来了。”
百万年前的灭世之战，打得神州分裂，神桥崩断，秩序混乱，万域失衡，
今日，太微大帝的一丝残念意识，拖着腐朽的躯体，欲与昔日的对手再次交锋。
嘶哑的声音，贯穿了历史长河，悠悠荡漾，直至彼岸的最深处。
无上的君威，覆压山河万万里，长空破裂，天崩地裂。
广袤无边的彼岸，地面上出现了亿万缕裂纹，随即轰灭，形成了一个又一个无底深渊。
一株株曼珠沙华要么化为虚无，要么跌落至深渊。
一座座承载了千百万年的沧桑岁月的古之宫殿，因浩瀚而来的君威，有的破裂，有的飘向了远方。
“太微，为什么你硬要与我作对？”
一道空洞的冰冷之声，辨别不出男女，机械般的沙哑，从彼岸的某个角落传来，回响于这片无边无际的天地之间。
“道不同，不相为谋。”
太微大帝有着自己的坚守，不愿与这位存在选择同样的道路。
对太微而言，活得太久，不是一件好事。
故人相继凋零，慢慢仅剩自己一人。这种寂寥和孤独，无人可以体会，更不知该向谁去倾诉。
追寻长生，非太微所想。
辉煌了这一世，无敌了这一世，已经足够。
谁曾想彼岸的存在像是一条毒蛇，一直盯着太微。
起初，是想拉拢太微，一同谋求长生之法，可惜却被太微无情的拒绝了。
后来，便打起了太微的帝躯和道果的主意，开启了灭世之战。
“你不是不愿长存于世吗？为何这缕残存的意识一直不肯散去？”
那位存在尚未露面，语气略有愤怒，言语落出之时，诸多法则异象显现，煌煌天威，令人惊惧。
“孤不能把这个世界，让给令孤感到恶心的人。”
太微的回答，直击心脏。
“一具血肉干枯的躯壳，你真以为自己还位于巅峰时期吗？”
虽无言语辱骂，但听着太微的这句话，那位存在觉得很是耻辱，甚怒。
“一战，敢否？”
太微邀战，身侧的两件帝兵闪烁出了耀眼的光芒，于虚空中划出了亿万道流彩，且在铮鸣作响。

# 第981章 叛你有罪

彼岸的大战，注定了未来局势的走向。
激烈的程度，必然要胜过陈青源在神桥开路的情况。
昔日的仇敌，再次碰面，很难和平收场。
况且，双方的理念不同，道路不同，从一开始便成为不了朋友，只能是对手。
“铛——”
黑金古壶陡然变大，如星辰一般，砸向了某个位置，打穿了地面，形成了一条直径不下三百万里的巨渊。
“咚——”
青铜古钟剧烈一震，钟鸣如九天玄雷，响彻长空无数里，音波之力轰灭了周边的一切之物，天地崩塌，古殿粉碎。
万道法则沦为玩物，彼岸空间扭曲破裂。
刹那间，这里已然变成了战场，比起末日之景还要恐怖。
太微大帝挥手间逆转阴阳，搜寻着那位存在的具体方位。又驾驭着两件帝兵，横推而去，搅得秩序混乱，掀起的狂暴之力，不停地肆虐着各个角落。
“嗡嗡嗡......”
周身的十七颗帝星，化为原来的模样，悬浮于苍茫大地之上。
天枢楼立于帝星的核心位置，而太微大帝跨出一步，则是站在了天枢楼的顶端，居高临下，俯视天下。
“孤虽一缕残魂，亦可镇压万古。”
太微大帝仿佛活了过来，身上弥漫着金光，深邃的眼眸透着来自九幽冥府的幽光，像是一只脚踩在地狱，一只脚立在人间，逆乱阴阳，乾坤颠倒。
那位存在很不想战，却不得不战。
太微既然来了，那就不可能毫无收获。
即便那位存在躲着不出，要不了多久也会被太微寻到。
“你活着若言镇压万古，确实无人敢反驳。死后一道不肯消散的残念，好生狂妄！”
那位存在被逼得露面，声传亿万里。
远处，泛起了一团浓雾。
大雾中，有一人缓步走来，弹指间破灭万法，拂袖间抹除荡漾而来的帝兵之威。
“所谓长生，于你是梦想，于孤是枷锁。”太微大帝一眼洞穿了无尽虚空，看到了远处的那团浓雾，以及雾中之人：“孤曾逆推岁月五百万年，真以为那是孤的极限吗？我所知道的东西，远超你的想象。既然你不让孤晚年安息，那么孤便让你追悔莫及。”
当年停下，是累了，而非能力不足。
有一说一，那时的太微大帝真要再推演下去，有很大可能触及到长生之秘。不过，他放弃了。
活得太久，不知道为了什么而活，太疲惫了。
后续上了年纪，失去了鼎盛时期的战力，难以复刻逆流岁月的辉煌之景。
“是吗？”
由于是面对着太微大帝的一缕残力，那位存在始终没有十足的危机感，神情倨傲，想着稍微费点儿心思即可将此事压住。
“孤，判你有罪！”
太微大帝恍若回到了百万年前的极致岁月，君威盖世，言出法随。
无数古老的法则化作秩序锁链，从四面八方而来，朝着那团浓雾“噌”的一下涌去。
两件帝兵分别从左右进攻，承载着太微的意志，爆发出远超寻常帝兵的可怕力量，动荡诸天，流光四溅。
十七颗帝星的本源道痕纷纷凝聚而出，化为了一位位模糊的虚影，犹如十七位帝君的化身，成为了太微座下战将，拱卫一侧。
下一刻，太微弹指一点。
指芒迸射，穿透虚空亿万里。
十七道帝纹勾勒而成的虚影，听令行事，随之杀去。
至于太微，立在天枢楼的顶端，负手而立，睥睨一切。
“轰隆隆隆......”
画面壮观，打出了次乱的空间。
大道崩裂，紫光玄雷显现，而后被强大的帝道法则震碎成虚无，接着重塑，再又崩碎，如此循环，恐怖混乱。
彼岸动荡不稳，大地被分割成了无数块。
战斗何时会停止，无人可知。
......
外界，帝州。
上临星域，极北地带。
这里聚拢着许许多多的修士，大部分都是世上有头有脸的人物。
原本在东土的那些古族老祖和世间强者，皆临此地。
近期，这里传荡出来的可怕法则实在是太强了，使得周边的诸多星系出现秩序崩塌的迹象，没人可以隐瞒。
消息传了出去，立即引得一众强者的亲临，纷纷猜测与消失的十七颗帝星有关。
“帝道法则的波动，里面到底发生了什么？”
“好可怕的余威，莫不是无上的存在正在进行着大战。”
“陈尊者是否就在里面？”
“吾族祖剑，还......还有希望寻回吗？”
众强者面露惊恐，任谁都不能保持平静。
上祁帝族之人，面色惨白，一脸绝望。
“求问世子，这究竟是什么情况？”
一位大乘尊者走至一架古老战车之前，拱手示礼，向琅琊世子求问，希望能有一个解答。
当世高手，朝着一个后辈行礼，实在是诡异。
更为诡异的一点，在场没谁觉得这是一个丢脸的行为，很正常，应当如此。
较为年轻的这一代人，南宫歌算是很特殊的一个例子，正儿八经的年轻一辈，不像陈青源轮回而来。
无数人投来了目光，眼神期盼，都想知道这个问题的答案。
“那是神桥所处的位置，正在进行着一场决定未来局势的大战。”
南宫歌身着一件浅色玄袍，站在战车的前端，沉吟道。
“神桥！大战！”
众人听到了关键词，眼睛瞪大。
“呼哧——”
这时，又是一股可怕的玄威从那个方向的深处涌来，让本就躲到很远位置的众修士，赶忙又退了很远，生怕沾染到了一缕错乱的余威法则，轻则受伤，重则丢命。
为何说丢命呢？
因为前不久有几个胆大之辈，以为有什么惊世机缘，急躁奔去。
结果并无意外，恰好碰到一阵肆虐而来的法则风暴，身死道消，连一声惨叫都没喊出，且未留下一具全尸，直接蒸发掉了。
“世子，在你看来，这场大战何时能结束？结果会是怎样？”
某个古族的一位老祖，礼貌询问。
“不知。”
南宫歌脸色凝重，一直瞧着前方的混乱虚空，难有定论。
“唰！轰隆！”
此刻，不远处的一处空间出现了撕裂的痕迹，好似有一道青光闪过，引得众多强者注意。

# 第982章 你撑不了多久

青光突现，一闪而逝。
这抹异芒，很可能承载着天枢楼的法则之力，为了将陈青源送到神桥之外的安全区域。
“那是什么？”
“好像有东西闪过，不知具体为何物。”
“无法探查。”
众人议论，欲要捕捉青光的去向，都失败了。
“轰隆——”
过了片刻，更为可怕的风暴席卷而来。
众人没了讨论的心思，全被风暴惊吓到了，对那一抹青光不再关注，只想知道这到底是一场怎样的大战，无比恐惧，又无比好奇。
南宫歌对青光的去向，貌似知晓一个大致的方位，微微眯着双眼，暗中掐指推算。
这场大战，持续了整整三月。
这段时间，上临星域的很多地方不得安宁，一阵阵可怕的余威肆虐而出，搅动星海，震慑群雄。
没谁清楚里面的具体状况，只知道一缕残威涌出，即可抹杀世上所谓的神桥尊者，恐怖到了极点。
强如长庚剑仙等存在，也需躲在远处的安全地带，远远眺望，不敢靠近。
星空深处，浓雾遮掩。
蕴含特殊法则的雾气，肉眼与神识皆失去了作用，不可窥视。
浓雾背后，是一座连接了人世间与彼岸的古老桥梁。
近几日，桥梁一直在颤抖，有着崩塌的迹象。
许多地方出现了裂缝，朝着各处蔓延。
另外，神桥之上出现了一轮巨大的血日，乃是由彼岸之战的法则波动而引发出来的异象。
血日高挂，将这片世界照的鲜红如血，令人心悸。
摇摇欲坠的神桥，却始终没有塌陷，保持着一种特殊的平衡。
“轰隆！”
一股波涛汹涌的威势自彼岸入口的光幕宣泄而来，神桥震动，万法紊乱。
悬于高处的那一轮诡异的血日，应是太微大帝的手笔。
血日不坠，神桥不塌。
纵使那位存在施展出各种神通，亦没法将神桥轰塌，很是无奈。
一旦踏出了彼岸，那位存在很容易被大道本源察觉，现在到了关键时期，不像是百万年前的时候了，顾虑太多。
“一缕残力，你撑不了多久。”
彼岸的深处，已然化为了破灭动乱的崩溃景象，十七颗帝星被轰碎了大半，剩余的也无完好的样子，要么被洞穿，要么被削掉了一部分。
两件帝兵，皆有裂纹。
唯独天枢楼没受损害，原因是它并未参战，被太微大帝执掌于后方，稳住岁月法则之力。
“足够了。”
太微大帝的这一道意识，似乎撑到了极限。残力将散，这具躯体的光辉逐渐黯淡，浩瀚的君威开始减弱。
然而，太微大帝没有露出丝毫的担忧，依然是云淡风轻的模样，仿佛这世上的一切皆在掌控，不会超出他所创造出来的棋盘。
“我送你最后一程！”
大雾覆盖了战场的很多区域，那位存在便隐于雾中的某个角落，真容不显，一掌盖压，笼罩天地。
拼杀了三月，那位存在实际上没受伤，最多便是消耗了一些精气神。
不管怎么说，太微大帝不复巅峰，一抹残念罢了。
那位存在从一开始便没想与太微大帝拼命，以各种手段拉扯着，将其残力耗尽。如此，那位存在不会有任何危险，花费些时间与精力而已，十分稳妥。
望着那位存在的出手之举，听着其言语，太微大帝毫不紧张，反倒微微一笑，淡定自若，喃喃自语：“你太谨慎了，所以......你败了。”
这句自言之声，那位存在听不到。
待到巨掌落下，本以为太微大帝会竭力反抗，最后在挣扎中消耗掉最后的力量。谁知情况截然不同，超出了那位存在的预想。
太微大帝，并无反抗的动作。
“轰”
一声巨响，太微硬吃了这一掌，躯体下沉，砸穿了无数块破碎的地面，速度不减，像是要永坠深渊，没有尽头。
“不对劲。”
那位存在看着一直在下坠的太微躯体，没有喜悦，反倒生出了一丝不安。
按理来说，太微还有最后一丝力量，足可做出相应的手段。
可是，为何没有防御呢？
遥遥望去，已经感知不到太微大帝的残力波动了。
越想越不安，总觉得会有什么不好的事情发生。
虚空中，两件出现了裂痕的帝兵漂浮不动，似是失去了主心骨。
还有位于较为安全位置的天枢楼，同样没有移动，散发出柔和的异芒，其中承载着岁月法则之力。
“难道......”那位存在思考了几个呼吸，蓦然想到了一个可能性，表情骤变，浮现惊惧之色。
唰！
不敢迟疑，赶快朝着某个方向而去。
那位存在在心里不停的祈祷着，但愿不要发生自己所想的事情，不然后果太可怕了，甚至他本人将会彻底疯掉。
彼岸的尽头，有一座不知存在了多年万年的宫殿，如星辰般巨大，其上布满了岁月的足迹，没有光泽。
就算是这样，依旧能看出这座宫殿的不凡，曾经必定是无比辉煌，举世唯一，没有别物可以比拟。
宫殿位于异乱破灭的特殊空间，那位存在快速抵达，周身还是弥漫着浓雾，身形外貌未知，尤为神秘。
“太微！”
仅是看了一眼这座宫殿，那位存在便晓得了一切，一声怒吼，狂暴的气势从身体冲出，撕裂了万万里虚空，极为愤怒，咆哮发泄。
这座好比一颗星辰的古老殿宇，是那位存在的躲藏之地，里面放着许多的秘密。
谋划长生，便在殿宇之内进行。
太微如何能发现呢？又做了什么事情，让这个未知存在如此愤怒呢？
未入殿宇，急忙退回，前往战场的区域。
对于这等存在，一步无数里，来回很快。
可惜，再临战场，空荡荡的一片。
黑金古壶、青铜古钟、天枢楼，全部消失不见了。
趁着那位存在暂离战场之际，天枢楼的一道禁制触发，带着所有离开了彼岸，如今已至神桥的上空，与血日异景同处于一片空间。
“啊！”
那位存在又是一声长啸，觉得自己犹如玩具一般，被耍的团团转。

# 第983章 立于不败之地

大战三月，太微大帝从一开始便晓得自己的这一缕残力，不可能将其击败，毫无胜算。
所以，他另有目的。
既可稳固神桥短时间内不塌，又能图谋一世新生。
彼岸尽头的那座殿宇，太微起初并不知晓其位置。
争斗了这么多，太微大帝尽可能爆发出足可动荡彼岸的神威，通过与之厮杀，从而进行判断。
尽管那位存在很想隐藏自身的布局，但本能反应会去庇护最为关键的地方。
即使再怎样想掩盖，也还是被太微发现了一丝端倪。
于是，太微确信了自己的判断以后，一道特殊的力量缓慢探至那处殿宇。
待到时机合适，也就是那位存在自以为胜券在握，将太微击落至无尽深渊的那一刻，那道力量趁势冲至了殿宇，窃取了其中的长生布局的一丝无上之力。
等到那位存在察觉之际，急忙赶至殿宇，天枢楼则将腐朽枯败的躯体和两件帝兵带离战场，离开彼岸，悬于神桥，稳固局面。
“好，好，好！”
那位存在弄清楚了一切，痛恨自己过于谨慎，又对太微的步步为营感到心惊和愤恨。
大战一起，那位存在要是拼着不怕受伤的结果，其实可以在短时间内将太微的残力耗尽，也就没这么多时间给太微去布局。
“希望咱们还有再见的时候，我一定要让你付出代价！”
本想搜寻太微的尸体，却发现已经不在彼岸了，应是被天枢楼收走。
太微窃取一丝谋划长生的契机，影响了那位存在的布局，使其不得不花费更多的时间来稳定，没心思去处理别的问题。
这是一个很巧妙的地方，太微没将长生契机毁掉，一来那一丝微弱的力量很难办到，二来就算办到了，也不可取。
一旦长生契机彻底混乱，那位存在必定陷入疯狂，再也不会惧怕被大道的锁定，癫狂起来，必然对当今时代造成不可想象的后果，那将是一场浩劫。
一丝契机被取，花费点儿时间还可弥补，使得那位存在不会失去理智，最多就是闭关。
恰到好处的一个点，让那位存在明知这是一个阳谋，却不得不按照太微大帝布置的路线去走。
“真不愧是你啊！”
愤怒过后，那人冷静下来，开始钦佩，由心而发。
与这样的存在成为对手，是一种挑战，也是一种莫大的压力。
“你入彼岸，短期内将你这缕残威镇压，我必受伤，需闭关养伤，无力理会神桥。若不以雷霆手段将你解决，则窃取一抹长生契机，让我束缚手脚，分身无暇。”
“太微，你从开战之前，便已立于不败之地了啊！”
“唯一不可确定的事情，你取走的一丝长生之机，能否让你再活一世呢？而且，长生大道尚在探索，面对什么麻烦，谁也不知。”
“但愿你能成功，为我扫平障碍，看清前路。”
弄懂了一切，那人仅是一声长叹，感慨良多。
不由间，他很期望太微大帝可以再活一世。那样，他不仅能与太微再斗一次，而且还可让太微探路，补全长生之道。
人世间冒出来的至尊转世，目前仅有那个火灵古族的始祖。他如何转世，自己都说不清楚，一头雾水。
根本原因，来自于彼岸的这位。
长生道，一片迷雾，不知隐藏着什么可怕的杀机。
让人前去试探，总好过自己去面临难题。
简而言之，火灵古族的至尊，成为了彼岸存在的一颗重要棋子，轮回一世，看有何风险，是否存在着不可破解的禁忌之法。
无论是什么局面，神桥在短期内都不会崩塌。这种手段，仅有太微能成功。
彼岸的这位虽然很愤怒，但同样很佩服。
与天地争斗，甚是无趣。
与太微交锋，其乐无穷。
神桥之上，血日异景，帝兵悬浮。
大战已止，桥梁不再晃动，十分稳固。
混乱的法则波动，很快恢复了平静。
太微窃取一丝长生，能否成功，乃是一个未知之数。反正，他已将神桥的局面稳定了下来，其余的便随缘分。
......
神桥之外，已有很多日没掀起法则风暴，位于这处星空众多修士，面露疑色。
“大战结束了吗？”
“怎么没看到陈尊者出来的身影？他输了吗？”
“能不能过去看看。”
“不敢啊！”
“安全最重要，咱还是多等一会儿吧！”
战斗的余威太过可怕，没谁敢拿自己的性命去赌。一旦沾染上了，十条命也不够丢的。
于是，众人足足等待了两个多月，确保再无余威涌出，才有几人鼓起勇气，打算进入迷雾瞧个究竟。
几个胆子大的大乘尊者，结伴同行，紧张至极，眼里满是恐惧和担忧，渴求着不要发生倒霉的事情。
其余修士躲在远处观望，目不转睛，精神紧绷。
这几人成功进入了迷雾，来到了神桥所处的特殊世界。
“这是......神桥。”
第一眼望去，这几个大乘修士便呆滞住了。桥上全是旧古时期的法则纹路，上方的那轮血日十分显眼，还有旁边悬浮着的帝兵。
这里发生了什么事情，世人不知。但通过这里隐隐残留着的一些君威，足可想象出那场大战有多么的激烈。
神桥之道，凡俗之人不可踏足。
几人很快顶不住这份压力，赶忙退了出去。
“里面是何情况？”
看到他们平安出来，一群大能围了过去，焦急如焚，大声问道。
接着，这几人将所见的画面全部说出，并无保留。
随后，各方势力的强者蜂拥而去，一探究竟。
很快就有惊语声传起，众人震骇不已。
人群中，琅琊世子的那一架古老战车不知何时离开了。因而，某些老祖还想询问一下，却发现这片虚空已无世子的踪影。
与此同时，大世五州出现了一些异常的变化。
当年的魔渊之乱结束以后，长靖侯的鬼船出现，界碑断裂，混乱界海风平浪静。
“界海有变，快快通知族中老祖！”
如今，混乱界海的范围好像在缩小，不少大能发现了这一点。
准确来说，不是界海在缩减，而是大世五州的板块正在移动，有着重塑一体的迹象。

# 第984章 神州将要重塑

灵气浓郁，神桥暂稳。
宇宙归一，再塑神州。
百万年前打崩了神州，一分为五，而今有了重归一体的迹象，让世人震骇，不可思议。
“我们要见证历史了。”
“旧古典籍记载的神州大陆，一旦重建，局势必有翻天覆地的变化。”
“神州再现，少说也得几百年的时间。”
“我比较在意不朽古族的动向，是否有机会真正入主大世。古族的根基如果从旧土搬出，当世一大半的势力都要受到冲击，世上的资源将要重新分配，多半还要染血。”
“天下局势，变得愈发复杂了。”
世人既兴奋，又忐忑。
时代巨变，充满机遇，也隐藏着无限的风险。
神桥立于上临星域的极北地带，引得群雄纷纷而至，不肯离去。
无数人议论着那一场未曾亲眼所见的惊世大战，不知谁胜谁败，不知战斗因何而起，更不晓得陈青源去了何处。
迷茫、疑惑、好奇、不安等等，萦绕于许多人的心头，挥之不去。
上祁帝族的长老们，搜寻祖剑而无果，面无血色，一脸绝望。
帝兵遗失，根基大损。
未来，当如何是好啊！
“去找世子，以他之能，兴许可以推算出祖剑的所在位置。”
有人想到了这一点，眼里露出了一丝希望之光。
“对！”
众人恍若从梦中惊醒，精神一震。
“归衍帝族遗失了百万余年的另外一半帝兵，都能被世子推算出具体的位置。”
上祁帝族的这些家伙，犹如溺水之人，突然抓住了一块浮木，死死地抱着，无论如何都不会松开。
就这样，上祁帝族的数十人，直奔玉阵星域。
短短十余日，抵达琅琊山庄。
既然是求人，当然要表明态度，不能摆出不朽古族的那副高高在上的模样。
登门拜访，递上拜帖，说明身份，耐心等候。
“请稍等。”
守门长老知晓了这些人的来历，面色一惊，而后平静，躬身示礼，赶紧拿着拜帖去请示高层。
帝州的顶尖势力，最特殊的便是琅琊山庄。
明明没有实力超绝的老祖宗坐镇，却可得到世上的顶尖强者的尊重，不敢得罪。
别人是年轻人依仗着祖上的余荫而活，享受荣华富贵，少走了无数年的弯路。
唯独琅琊山庄倒了过来，宗族上下，无论老少，全靠着世子的威名而逍遥自在，出门在外不怕被欺负，倍感荣耀。
“世子说知道诸位的来意，爱莫能助。”
守门长老还没把拜帖送上去，南宫歌的一位贴身侍女便露脸了，将其所言一字不差的说出。因此，守门长老赶快走至山门口，直言道。
“怎么会？”
帝族众老面色慌张，早已没了当世强者的波澜不惊的风度，一心只想寻回祖剑。
“我等以前若有对琅琊山庄与世子无礼的地方，还请贵宗见谅。劳烦再传一句话给世子，只要世子愿意出手相助，无论成败，上祁帝族愿付出大价钱，并且还许诺一个人情。”
一位满面皱纹的老祖，身材瘦削，抱拳说道。
守门长老虽然习惯了他人的礼待，但古族的一位老祖这般客气，还真是少有碰到，略显紧张，急忙回礼道：“那我再去一次，不做任何保证。”
“多谢。”
帝族老祖真诚感激。
传承了数百万年的上祁帝族，族中老祖居然被拒之门外，还需满脸堆笑的请求。这要是搁在以前，不会有人相信的。
众人心甘情愿的等待，并无一丝不满。因为他们知道琅琊世子的能耐，值得如此。
这个世界，本就是现实的。
你有这个实力，冷傲孤僻乃是个性，让人更为尊重。
众人来之前还听说了一件事，神桥显现于上临星域的那处星空之时，据传琅琊世子已然到场，必然是推算出来的，实在是可怕。
没多久，守门长老回来了，带来了一个消息：“抱歉，世子还是没想邀请诸位饮茶。不过，世子看在诸位这般真诚，留下了一句话。”
“什么话？”
众老不在意喝茶这些屁事，被拒之门外也不恼怒，只求一个指引。
“百年以后，再来求卦。”
守门长老转达道。
“百年再来？”
众老脸色微微变化，虽说对他们而言一百年不是很久，但寻回祖剑之心尤为迫切，多等一天都无比煎熬，更何况百年。
可是，世子都这么说了，要是再耗下去，那就是自找没趣了。
“唉！”众老长叹一声。
“百年以后，我等一定过来求卦。”
没法子，只能将希望寄托于世子的身上了。
百年而已，咬牙等着吧！
并且，等待的过程中，还可去世间各地寻觅一下祖剑，还能否有一点儿线索。
现如今，各方古族都在看着上祁帝族的热闹，庆幸当时动用帝兵的不是自己，不然很可能步了上祁帝族的后尘，追悔莫及。
匆匆而来，匆匆而去。
琅琊山庄回归平静，隐于山水之间，鸟语花香，薄雾袅袅，犹如仙境。
清潭边，生长着数百颗柳树，枝条垂于水面，随着清风而动，荡漾起了圈圈涟漪。
南宫歌站在一棵柳树下，垂眸看着水面，深思不语。
所谓百年再来，并非托词。
上祁帝族之人没来之前，南宫歌已经多次推算过了，眼前一片迷雾，什么也看不到。
按照经验来看，有盖世存在遮掩住了关于陈青源的足迹，自然包括了那柄帝剑。
百年以后，那一道遮掩的手段便会自解，届时即可推算出陈青源所在何处。
至于现在，待在山庄品茶，坐看云卷云舒。
“神州将塑，又会发生什么有趣的事情呢？”
未来的局势愈发复杂，南宫歌不可能全部都能算到，眸中流露出来一抹期待之色。
数月以后，琅琊山庄的平静又被打破了。
来了一批人，来头很大。
玉清古族的数十人，为首的是几个老头，后面跟着一些小年轻，随长辈见见世面。
其中一人名为张玄云，玉清古族第五支脉的掌权老祖，身着深色布衣，容颜苍老，头上仅剩的几缕白发随风摇摆，撑着一根拐杖，不怒自威。

# 第985章 这辈子如此丢脸

这人以前露过面，本来打算将霍染萱强行带回古族，却被南宫歌制止了。
玉清古族的这批人，来了以后并未强闯，很懂礼数的递上拜帖，耐心等待。
看这样子，并非来者不善。
人群中，有一个身着黑色玄衣的中年男子，明明是大乘巅峰的修为，却被一道玄力禁锢住了，低着眉头，面无血色，精神低迷，眼底深处满是死意。
“稍等。”
守门长老又忙碌了起来。
“劳烦。”
古族众人不敢小瞧了守门人，很是礼貌。
有一说一，待在琅琊山庄，哪怕是一个普通的弟子，走到外面都会被各个古教圣宗奉为上宾。当然了，若有弟子或长老狐假虎威，做出什么违背山庄律法的事情，必被严惩。
越是地位非凡，越要坚守底线，不能给世子丢脸。
咱没给山庄做出什么太大的贡献，最起码别拖后腿，别让世子瞎操心。
要是连家风都管不好，山庄的老东西们拿把刀抹了脖子算了。
“世子传话，请诸位移步到客殿。”
守门长老快步而出，将世子之意传达到位。
“烦请道友带路。”
古族的老祖张玄云，微微拱手，以示友好，声音沙哑。
“请进。”
于是，守门长老将玉清古族众人带到了一间比较简陋的客殿。
这是世子专门吩咐的，虽然不理解，但要如实办到。
山庄之内用来招待贵客的殿宇还有很多，可世子偏偏选了这一间最差的，摆明是不打算好好招待。
甚至，世子还说不要派人过来招待，一杯茶水都别倒。
守门长老将众人带到以后，赶快离开，不敢停留片刻，生怕古族的这些老头发火了，从而拿自己出气。
“世子这是何意呢？”
这不是待客之道啊！
守门长老不懂，很担心玉清古族感到耻辱，闹出什么风波。
这事传到了山庄的很多角落，不少人生出了忧色。
将古族之人带到较为简陋的宫殿也就罢了，居然还不派遣长老过去陪客，更不让人上茶，真不会有事吗？
“世子的决定，别瞎担忧，肯定有道理的。”
山庄的高层们倒是很淡定，一切以世子的决定为主，谁来都不好使。
就这样，玉清古族的众人被晾了数日，一些年轻人实在是按耐不住了，觉得很丢脸，欲要问个明白，发泄怒火。
“坐下！”
一位老祖冷声道。
这些年轻人哪怕再怎么不悦，也不得不听从老祖的命令，老老实实地待着。
“这么沉不住气，未来难堪大用。”
张玄云瞥了一眼众年轻天骄，眼里透着一抹失望。
“我等有错，老祖教训的是。”
众年轻躬身一拜，聆听教诲。
越看这些后辈，越觉得霍染萱非比寻常。
毅力惊人，城府极深，天赋顶尖，又有无上气运。
这样的人，未来只要不夭折，注定了可以站在大世的顶峰。
年幼时从奴隶圈爬出来，受尽屈辱。
长大了一点儿，敢和族中的老祖进行谈判，立下约定，为了报仇甘愿当一个炉鼎。
再后来，想摆脱族中的掌控而成了琅琊世子的侍女，更是踏进了一颗帝星，获得了无上造化。
据进入帝星的某些人透露，有缘者可得大帝传承。
霍染萱以前出身卑微，母亲是族中的奴隶，父亲则是长老。一次发泄兽欲，没曾想怀孕了，大修士与凡人有了结合的概率可谓是亿万分之一。
现在的霍染萱，因为进入帝星而截然不同。
从某种意义上来讲，霍染萱真要得了玉清始祖的传承，足可称得上是帝女！
帝女尊贵，玉清古族岂有不将其迎回去的道理。
炉鼎？
已是过去了，没谁敢用这样的字眼去玷污霍染萱。
昔日的魔渊动乱，玉清古族最强的那位老祖死在了帝尸的手里，这对古族产生了不小的影响。
如果将霍染萱接了过去，倾尽全力培养，他日必可登临高位，稳住玉清古族的基业。
这便是玉清古族来此的目的。
那个修为被禁锢住的中年男子，正是霍染萱的生父。
将其带来，任由霍染萱处置。
只要霍染萱愿意揭过往事，族中愿意倾尽全力去弥补。
“也许，她生来便是玉清古族的福分，可惜被我等埋没了，甚至是让其受尽了苦头。”
张玄云现在回想着霍染萱的经历，有此感慨。
“现在说这些没有用，谁也没料到始祖传承会出现，更不知晓她可以继承始祖的意志。”
众人苦笑，后悔无用，但求可以弥补。
“等着吧！”
有一个老者垂眸而道，面无表情。
又数日，侍女蝶玉过来了。
之所以过来，并非害怕得罪了玉清古族，而是让外人一直留在山庄不太好，总归是要将此事解决。
“世子说，你们可以走了。”
蝶玉一袭浅色长裙，姿容气质不像是一个侍女，反倒像某个古教的圣女，冷冰冰的说道。
与霍染萱相处了多年，已经很好的姐妹。既知姐妹的遭遇，岂会对玉清古族之人有什么好脸色。
“什么？”
一些年轻人的反应比较强烈，脸上布满了黑线，很是难看。
“请姑娘转达一句，我等是来请罪的。”
张玄云是此次的代表，准确来说是来丢脸的，沉吟了一会儿，开口道。
“你们的来意，世子怎会不知。”蝶玉冷漠道：“让你们走，是因为染萱不愿与你们相见。”
“能不能请姑娘带句话给染萱，就说我们认识到了族中规矩的腐败。只要她愿意，以后大可改革，由她来缔造出一个更好的制度。而且，她的父亲也来了，任凭处置。”
张玄云说话的时候，从腰间取出来一个上等品质的乾坤袋，将其隔空递给了蝶玉，明显的讨好意思，只为带句话。
做这事的时候，张玄云觉得老脸一红，无颜抬头。活了大半辈子，第一次给小辈送礼，而且还是一个侍女。
让张玄云更为丢脸的是，蝶玉根本不收，一脸淡漠：“话我会带到，不过这些东西请拿回去。”
说完，蝶玉转头就走，干脆利落。
看着其离去的背影，张玄云将乾坤袋拿了回去，笑容苦涩：“我这辈子，还从没这么丢过人。”
很憋屈，却生不出半点儿怒火，倍感无奈。

# 第986章 帝女斟茶，送客

所谓代表，就是受气包。
张玄云不是心甘情愿的接了这个任务，而是族中老祖一同抽签，谁倒霉谁去。
一旁的古族众位长老，看着这一幕，眼神复杂，心里五味杂陈。
年轻一辈更是紧握住了双手，认为此次事件乃是莫大的耻辱，颜面尽失。可悲的是，他们无力找回颜面，只恨自己能力不足。
玉清古族的未来，很有可能落到了霍染萱的身上。
一来，她得到了玉清始祖的传承；二来，她的背后是琅琊世子，不怕各方宵小。
当日进入帝星，为了保证霍染萱不受欺负，世子直接请出了天雍王为她护道。
这种举动，在不少人的眼里，皆以为世子与霍染萱有着不清不楚的关系，最起码都是一点儿感情。
不然的话，区区一个侍女，怎能让世子这般上心。
实际上，南宫歌这辈子从未动过情。
以前，各方古族的修士听说霍染萱成为了琅琊世子的侍女，第一反应是耻笑，自降身份。
无论琅琊世子多么不简单，也不至于成为其侍女吧！
太丢脸了！
后来，南宫歌为了护住霍染萱，与玉清古族的老祖正面对话，三言两语将其逼退。再然后，请出了天雍王护道。
至此，当初嘲讽霍染萱的那群人，表情十分丰富，甚至还心生羡慕。
这是侍女应有的待遇？
无数古教的圣子圣女，能让盖世大能本尊亲临而护？
世子，您还缺暖床的丫鬟吗？
有一说一，当世很多的天之骄女动了心思，有的赠送香囊，有的送上请柬，有的更是写信，信中内容比较露骨。
可惜，世子全部不予理会，让不少女子黯然神伤。
琅琊山庄，一处幽静之地。
古亭内，南宫歌坐着。
身侧站着一个身着素衣的女子，正是霍染萱。
“真不打算见一面？”
南宫歌品着茶水，轻语道。
“没有意义。”霍染萱回答道。
“见了，你现在就可报仇，大快人心。”
南宫歌说道。
“此刻报仇，是一种妥协。”
跟在南宫歌身边有一些年头了，霍染萱能懂一点儿东西。
既然是报仇，那就要依靠自己的能力，打上玉清古族，以雷霆手段将仇人镇杀，这样才痛快。
此时真要杀了那个人，不是自身的本事，而是古族衡量了各方面的利益做出的让步。
一旦动手，便相当于原谅了玉清古族一部分过失，心里过不去这道坎。
“还好，不是很蠢。”
南宫歌微微一笑。
“最主要是不能丢了世子的颜面。”
现在过去和玉清古族之人碰面，那不是给了古族一个台阶。
以后是什么样，会不会回玉清古族，霍染萱不确定。至少，目前不能让古族的那批老东西太好过，先让自己的心里舒服了再说。
“从你跟在我身边的第一天起，我就说过，你失去的尊严，一定给你找回来。”
南宫歌喝了一口茶，云淡风轻：“我再与你说一句，按照自己的心去走，不要怕。年少时遭受的事情，虽然痛苦，但是不可多得的人生历练，努力往前，终会走至顶峰。”
“染萱谨记。”
霍染萱欠身一礼。
“你继承了大帝传承，已是帝女的身份。身为我的侍女，会不会太丢份了？”
突然，南宫歌来了这么一句。
闻言，霍染萱面色惶恐，赶紧躬身行礼，真诚而道：“能随世子身旁，是染萱一生最大的福缘，请世子不要赶我走。”
“没说要赶你走，别胡思乱想，就问问。”
南宫歌安抚了一声。
“嗯。”
刚刚的那一瞬间，霍染萱仿佛快要窒息了，生怕被世子赶出去。
倒不是害怕没了撑腰的人，而是真的将世子当成了很重要的人，不愿离开。
这种重要之人的意思，并非男女之情，乃是亲情，像是一个大哥哥照顾着妹妹，尽心尽力，暖洋洋的。
“现在报仇，还是以后处理，不管你怎么选择，都无需害怕。我在，玉清古族便欺负不了你。”
南宫歌给予了一个承诺，语气平淡，却蕴含着不容置疑的霸气。
“多谢世子。”
霍染萱无比感激。
“过几个月我要出门一趟，去见见儒道一脉的鲁南弦，前几日他来了一封书信，儒道新说有了进展，准备开门讲学，邀我过去观礼。”
南宫歌转移了话题。
听到“鲁南弦”这个名字，霍染萱的心里莫名一紧，双手的指尖轻轻摩擦着腰间的丝巾，张合着朱唇，欲言又止。
“怎么？有话说？”
南宫歌轻语道。
“世子，我......我能不能跟着您一起去？”
霍染萱怯弱的请示道，说话的声音越来越小了。
“当然可以。”
听着这话，南宫歌的嘴角露出了一抹不被人察觉的笑容，点头答应。
“谢谢世子。”
得到世子的准许，霍染萱面露喜色，刚刚还在愁思着玉清古族之事，现已抛诸于脑后，以后再说。
“没茶了。”
半晌，南宫歌抬眸而道。
“哦，哦。”
霍染萱不知在胡思乱想些什么，立马回神，看着桌上空着的茶杯，赶紧端起茶壶添上。
老祖赔罪，帝女斟茶。
当世天骄，谁人能及。
简陋的宫殿，蝶玉得到了一个肯定的回答，再次传话：“染萱不见，请诸位离开吧！”
“我们等了这么久，除了姑娘以外，没看到别的人，这难道就是琅琊山庄的待客之道吗？”
一位老祖心里虽然不爽，但不敢爆发出来，只能抱怨了一句。
“琅琊山庄对朋友很客气，对敌人自当不同。”蝶玉不惧这些古族之人，漠然道：“送客。”
众人憋着一口怒火，很想发泄，可最终吞咽回了肚子，灰头土脸的下了山，远离了琅琊山庄。
不能待在这里受气了，以后再与霍染萱接触赔罪吧！
在山庄出手，放在以前估计有老祖敢这么干，现在没人动过这个念头。
世子的手段太过诡异，不到万不得已，不可结为死仇，想尽办法缓和关系。
此时此刻，西疆之地，一处资源较为贫瘠的区域。
一个满身染血的男子，躺在一个深坑之中。
这颗星辰十分荒凉，没有生灵居住。
深坑不久前出现，直径约有百丈。
染血之人，奄奄一息。

# 第987章 养伤，打探情况

这个男子正是陈青源。
神桥开路，任务完成，他便陷入了深度昏迷。
天枢楼使出了一道特殊的力量，将其送到了西疆的这个地方，远离繁华之地，远离是非之地，才能更好的休养。
身上的很多伤口已经愈合，还有那半边脑袋，重塑如初。
轮回海的根基，拥有着强大的自我修复能力，再加上天枢楼给予的一道玄力，表面上的伤势恢复起来还是很简单的。
内伤想要痊愈，那就比较麻烦了。
“咳......”
躺在深坑昏迷了数月，陈青源终于有了一点儿意识，开始咳嗽，喉痛剧痛。不仅如此，全身各处都很疼痛，像是有人拿着锋利的刀子，慢慢割着身上的每一块肉。
身体暂时不可动弹，犹如石块。
陈青源的意识逐渐清醒，开始运转道法，加快恢复的速度，能快一些是一些。
又数月，右手的食指动了一下，接着便是一只手。
数个时辰过后，陈青源站了起来，觉得浑身虚弱无力，仿佛身体被掏空了。
“应该成功了吧！”
陈青源眺望着星空的深处，嗓音嘶哑，眼中满是期望。
信任太微大帝，这是唯一的选择。
“这是在什么地方？”
扫视了周围数眼，没看到任何城镇和修行者，空荡荡的一片，极为寂静。
这颗星辰十分荒凉，别说人影了，就连花草树木都很稀少。
先弄清楚自身所在的位置，再去一个较为繁华的地界，打探一下近期发生的大事。
“秩序尚未动乱，神桥暂时无恙。”
通过观察秩序法则的波动，陈青源有了一个结论，内心安宁。
“这次所受的伤势太过严重，不知多少年才可痊愈。”
还好没有魔渊暴乱之时那般惨烈，根基断裂，修为尽失。这一次，虽说很严重，但修为尚在，就是气血不足，根基有损，需要很多至宝灵药进行调养。
并且，近几十年别想着与人打架，不然会让伤势进一步加剧。
活动了一下肉身，陈青源没留在深坑之中，去了附近的一个隐蔽角落，盘坐调养。
若有路过的修行者看到了这处深坑，留在此地，容易碰到麻烦。
炼化灵石和宝药，花费了一年多的时间，总算让身体稍微好受了一点儿，勉强可以动用一点儿灵力玄术。
“唉！”
陈青源轻叹一声。
刚才内视肉身，发现犹如一颗星辰的轮回海根基，出现了一道很明显的裂缝。
无上根基有损，对未来的修炼有着巨大的影响。
想要修复如初，不是一般的难。
再回天渊，让红衣姑娘出手，应该可以解决问题吗？
仔细一想，没这个必要。
上次的魔渊事件结束以后，为了重塑根骨，让红衣姑娘费了不少的心思。
再者，那次是破而后立，取了一根龙帝的本源道骨，再加上陈青源本身的坚韧毅力，方可成功。
根基出现的一道裂纹，哪能又前往天渊去处理。
往后，修行路上碰到的麻烦只会越来越多，不可能每一次都回去。
“暂且有了一些自保之力，去附近的古城走一走，打探一下消息。”
此时的陈青源，顶多能掌控横跨星空的灵力，施展不了各种玄妙顶尖的道术。
所谓自保，自然是轮回战体。
体法双修，只要肉身稳固住了，不碰上神桥大能，足可保命。
每动一下，陈青源便觉得身体的每寸肌肤都在拉扯着，疼痛感十分强烈。
由于不能运转太多的灵气，所以行走的速度比较缓慢。
足足花费了一月有余的时间，才来到了距离最近的一颗较为热闹的星辰。
打听了一下，此地名为兰尘星。
修士不少，凡人更多。
统御这颗兰尘星及周边数十颗星辰的宗门，是西疆的一个三流势力，放在繁华地带自当算不得什么，上不了台面，但在这个地方却是绝对的霸主。
兰尘星，洞蝉古城。
城中的某条街道，茶楼与酒楼林立，建筑精美，巧夺天工。有的立于云海，有的浮在水面。
街道尽头，有一个情报贩卖的门面。只要出得起价钱，在能力范围之内，可以帮忙打听各方面的消息，或是悬赏杀人等等。
“先生如何称呼？”
一楼大厅，主事之人是一个中年妇女，浓妆妩媚，毫不掩饰的打量着来人，眼神带有着几分侵略性。
“你无需知道。”
陈青源遮掩了本来面貌，模样普通，气息内敛。隐匿真容之术，这点儿小手段费不了太多的灵力。
“先生有何目的？”
主事人并未不悦，有脾气的人证明有点儿本事，不好得罪，含笑再问。
“近两年关于帝州的各类消息，我全要了。”
陈青源声音冷漠。
“行，不过这价钱稍微有点儿贵。”
来来往往的人都有秘密，主事人对陈青源的来历不是很好奇，只想知道对方付不付得起灵石。
“多少？”
灵石而已，陈青源多得是。
“粗略估计，八百枚上品灵石。”
主事人说道。
“拿去。”
说着，陈青源将八百块上品灵石摆在了桌面上。
这点儿灵石，对陈青源根本不算回事，换算一下仅是八块极品灵石罢了。
不过，这是位于西疆的偏僻地带，在很多人眼里已是一个天文数字，一辈子也赚不到。
“谢谢。”主事人将十几枚普通的玉简递给了陈青源，很喜欢这种爽快的客户，不讲价，直爽。
伸手抓住了玉简，陈青源不停留片刻，转头就走。
随后寻了一个喝酒的地方，坐在不被人注意到的角落位置，一边饮酒，一边用神识查看着玉简的内容。
不多时，陈青源便对帝州的局势有了一个大概的了解，表情时而变化，眉头时紧时缓，显然是因为某些信息而惊讶住了。
神桥稳固，证明太微大帝进入彼岸以后，暂且将局面控制住了。
这在陈青源的预料之中，没太大的情绪波动。
“神州将要重塑，真的假的？”
此事才是最重要的，影响了当世格局，怎能不让陈青源吃惊。

# 第988章 你叫什么名字

神州重塑，天知道会引发出什么动荡。
未来具体会出现何事，陈青源猜不到。
唯一可以肯定的是，纷争必然增加，难有一日安宁。
喝完了酒水，陈青源离开了这家酒楼，走到街头，四处逛逛。
乔装打扮，容貌普通，放在人堆里很不起眼。
“三个月以后，便是极衍宗的收徒之日，过去凑凑热闹。”
“咱家的孩子要是能成为极衍宗的弟子，往后就不怕被欺负了。”
“快出发吧！千万别迟到了。”
“兰尘星到极衍宗的传送路费，已经上涨到五十块上品灵石了。再过几日，费用肯定会更高。”
缓步走在街道之上，陈青源听到了很多的事情。
统御这片地界的宗门名为极衍宗，近期将要收徒，沸沸腾腾。
根据陈青源的推测，极衍宗应该有着大传送阵，可以横跨星系，抵达更为繁华的地界。
因此，想要尽快离开这片偏僻之地，得去极衍宗走一趟。
以陈青源目前的身体状况，要是打算快速的横渡星空，需要借用大型传送阵。
“给出足够的价钱，使用传送阵应该不是问题。”
陈青源这么想着。
如果对方不愿意的话，那就用拳头讲讲道理，再给点儿心理补偿费。
体术虽强，可以撕裂虚空，但不至于一拳轰出横跨星系的黑洞。说白了，陈青源的体术之道未达登峰造极的境界。
就这样，陈青源决定前往兰尘星的传送地点，看看极衍宗是否对外开放大型传送阵。
两日以后，洞蝉古城的核心区域，一座足可容纳数万人的传送阵已经在运转了，随时可以启动。
这里排满了人，大多是朝着极衍宗而去，希望可以参加宗门的入门考核。
对生活在这里的百姓而言，成了极衍宗的弟子，便是鱼跃龙门，无比荣耀。
“又涨价了！”
一些好不容易排到了缴纳费用的位置之时，才被告知路费再次上涨，已经达到了七十块上品灵石。
花费了诸多心思，才勉强搞到了前往极衍宗的费用，谁曾想不够了。
“给不起就滚蛋，别耽误时间。”
收灵石的管事表情冷漠，见惯了这些穷苦之人的模样，毫不怜悯。
“爷，能不能通融一下？”这人恳求道：“我全身上下就这么多灵石，下次回来一定补全，行吗？”
“我要是通融了你，那别人怎么看？没钱就让开，不要耽误事。”
管事之人挥了挥手，立马有侍卫将给不起钱的人拉到了一旁。
类似的例子还有不少，有人心灰意冷的离开，有人紧握着双拳，满脸不甘心。
当然了，还有人则在努力想办法，希望可以凑齐路费，只为参加入门考核。
“能不能借我十块灵石？”
一个穿着粗布衣裳的青年，刀削的面容，手掌全是厚茧，正在小声的求着旁边之人。
“你谁啊！我不认识你，赶紧走开。”
旁边的人对这个青年避之不及，眼神充满了忌惮。
“我可以给你打个欠条，等我通过了极衍宗的考核，一定还你。”
青年恳求着。
“呵，你以为极衍宗是什么地方，像你这样子怎么可能通过考核。”
青年被很多人拒绝了。
哪怕他说出了自己的名字，住在哪里，修为如何，都不被任何人看好。
原以为凑够了路费，谁料管事之人坐地起价。青年除了厚着脸皮的向陌生人去借，没得办法。
如果没在规定时间抵达考核地方，那就错过机会了。
等到下次极衍宗招收弟子，少说也得几十年。
等不起啊！
青年焦灼，一个个询问，不怕被人嘲笑。
很快，青年便走到了陈青源的面前，躬身一拜，厚颜而道：“先生，我叫刘无常，斗胆向您借取十块上品灵石。最多半年，一定归还。如果有需要，您可提出其他的要求。”
“非亲非故，你觉得谁会借你？”
陈青源刚才一直观察着这个青年，双眼清澈，性格老实，不是什么坏家伙，就是比较蠢笨。
听到这话，刘无常觉得自己被拒绝了，眼神又是一暗。
不过，刘无常还是没放弃，转身前还向陈青源鞠了一躬，表示歉意：“抱歉，打扰了。”
“等等。”莫名间，陈青源从其身上看到了一位故人的影子，动了恻隐之心。
再者，以陈青源的眼力，看得出刘无常天赋虽然不是很好，但心性还算过得去，结个善缘吧！
刘无常顿步，抬头看着陈青源，内心忐忑。
不知为何，刘无常注视着眼前这副平平无奇的面孔，仿佛在与深渊对视，灵魂被吞食，意识在沦陷，很是敬畏，不敢生出一丝亵渎。
“我借你十块灵石，跟着吧！”
陈青源不缺这点儿灵石。
“真的吗？”刘无常大喜，愁苦的面容上终于迎来了变化，又激动，又惊讶，连连道谢：“多谢这位先生。”
周围的人看着这一幕，认为陈青源被骗了，成了冤大头。
一个小插曲罢了，很快就没人议论了，都在谈论极衍宗的收徒之事，十分热闹。
望了一眼远方的天空，陈青源的思绪被拉到了很久以前。
三十余万年前，西疆的一个小地方。
那时的陈青源还不是很出名，游历山河，碰碰机缘，同时磨砺道心。
一日，碰到了一个身着深色衣衫的青年，欲要拜入附近的一个小宗门，学习修炼之法。可惜，因为身无分文，给不了上山费，被拒之于门外。
青年是一个侠客，在凡人国度较为有名，专杀盗匪和贪官，受人推崇。后来，他得知了世上有修炼者，无比向往。
千辛万苦寻到了一个小宗门，却因没有一块灵石而无法拜师，很是苦恼。
为此，青年在山下展示自身所学的武艺，旁边插着一块牌子。谁要是能出得起入门的灵石，让其掌控修炼之法，必定铭记恩情，以后重重感谢。
然而，能来小宗门的人皆有着一点儿修为，不认为青年的武艺有什么用，当他是个笑话。
日复一日，年复一年。
青年足足在山下待了十年有余，满脸胡渣，历经沧桑。
即便他心性如此坚韧，依旧没得到小宗门的招收。
不是青年要死磕这个小宗门，而是他对前路很是迷茫，不知哪里还能求得修炼之法。
直到陈青源来了，听说了青年的事迹，前来一看。
“喂！你叫什么名字？”
陈青源走至青年的面前，询问道。

# 第989章 先生怎么称呼

“柳云吟。”
青年打量了来人一眼，抱拳示礼。
“听说你想踏入修行路。”
陈青源与之对视。
“是。”柳云吟意志坚定，对于这个目标从未有过动摇。
“这条路远比你的武道之路艰辛千倍、万倍，随时都有生命危险，不怕吗？”
陈青源再问。
“不怕。”柳云吟毫不犹豫地回答。
“既然不怕死，那就跟我走吧！”
陈青源很欣赏这样的人，坚定目标，毅力非凡。天赋什么的可以通过后天之法慢慢提升，心性可就很难磨砺了。
似他这种人，只需一个机会，即可如虎生出了翅膀，翱翔九天。
可能是待在这里没了希望，可能是陈青源的个人魅力，柳云吟仅是愣了一下，便下定了决心，紧随其后，不问去向。
......
一眼数十万年，回到现实。
西疆十八脉的祖地曾出现了动乱的法则，探查过后，发现了一座从未被发掘的古墓。
打开古墓一瞧，原来是十八脉始祖的长眠之地。
始祖之名，柳云吟！
当时震动了整个西疆，引起了极大的轰动。
“去看看小柳子留下的基业。”
陈青源以前就有这个念头，只是时间紧迫，一直没机会。现在既然来到了西疆，倒是可以走一趟。
祭奠老友，缅怀过去。
缴纳了灵石，踏进了传送阵。
刘无常一直跟在陈青源的旁边，看到陈青源真的给自己补了十块灵石，无比感动，眼里透着浓浓的谢意，暗道以后定要归还，不能忘了这个恩情。
“先生，您怎么称呼？”
刘无常不清楚这位好心人的脾性，鼓起勇气，语气尊敬。
“陈......六。”陈青源还是用以前的一个化名，回了一声。
“陈先生您放心，不管我能不能通过考核，都一定想办法用最短的时间还上这笔费用。”
雪中送炭的情分，刘无常十分重视，做出了保证。
“行。”陈青源其实就是想到了一位故友，顺带一帮。
不多时，传送阵已经满员了，开始启动。
“隆隆隆——”
阵法运转，道纹闪烁。
一阵响动，青光从阵眼冒出，冲入云霄。
众人头晕目眩，视线漆黑。
不知过了多久，阵法停下。
结界打开，走出去一看，已经远离了兰尘星，来到了距离极衍宗不是很远的一座古城。
大部分人着急忙慌的出去，生怕耽误了事。
陈青源悠哉惬意，欣赏周边的风景，对着刘无常说道：“你不急？”
“还好。”刘无常一开始的打算是立即奔往极衍宗，与陈青源聊了几句，发现目标一致，索性结伴而行，相互有个照应。
最主要的是，刘无常没发现陈青源的身上有修为波动，认为他是个普通人，想保护一下。若是碰到了盗匪贼人，必要护陈青源周全。
“喝酒吗？”
陈青源取出了一壶酒水，递了过去。
“不喝。”刘无常摇头道。
“不懂得享受生活。”陈青源吐槽了一句。
“先生，您去极衍宗做什么？”
刘无常没有反驳，一心只想拜入好点儿的宗门，努力修炼。
“借道。”
陈青源倒是没隐瞒。
“借道？”
对此，刘无常不太理解，脸上写着疑惑两个字。
两人走了数个时辰，陈青源决定在附近的城池休息一下，品尝此处的美食。
刘无常虽然很着急，但依旧跟着，没独立离开，也未抱怨过半句。
知恩图报，既然两人顺路，那就要为陈先生护道。
算了算时间，刘无常相信自己可以准时抵达极衍宗，不会错过入门考核。
“这个糕点不错，来十斤。”
“烤鱼？哪里的鱼？肉质太老了，不好吃。”
“灵笋炒蛇肉，当成下酒菜还行。”
“桂花酒，勉强能喝。”
陈青源像是来游玩的，品尝了很多食物。
如果合胃口，那就多买点儿，装在一个普通的乾坤袋之中，没有禁制，即便没有灵力也能打开。
刘无常一直陪在陈青源的身边，似是一个护卫。
有一点刘无常比较好奇，一个没有修为的人，哪来的这么多灵石。心里比较好奇，不过刘无常并没开口询问，这是别人的事情，不可多嘴。
陈青源看出了刘无常眼里的好奇，有意无意的提了一句：“以前祖上比较阔，留下了一些家底。到了我这一代不是很争气，只能靠着祖宗积攒下来的财富过日子。”
“这是陈先生的福分。”
听到这事，刘无常的很是羡慕，但无丝毫妒忌，更无抢夺的念头。
哪怕看着陈青源挂在腰间的乾坤袋晃来晃去，刘无常依然眼神清澈，他相信未来依靠自己的能力，总会熬出头来。
一路吃吃喝喝，花费了近两个月的时间，总算到了极衍宗。
相处了这些日子，陈青源与刘无常熟悉了不少。
“咱们该分别了。”
目的地已到，各自都有事情要忙。
“再次感谢陈先生借给我的十块灵石。”
刘无常躬身一拜，礼数恭敬。
“不必客气，你这些日子为我保驾护航，咱们两不相欠。”
路上碰到了几个小毛贼，打起了陈青源的主意，欲要抢夺其腰间的乾坤袋，被刘无常出手解决了。
当时陈青源故作害怕，试探一下刘无常的心性。
此子虽然愚笨，但有一颗赤子之心。
“不行，该还的一定要还，您给一个地址，此后我一定将灵石奉上。”
刘无常一本正经。
“这个给你，地址写在上面了。”
陈青源随手在地上捡起了一块石头，用指尖刻出来几行字。之前谎称自己练过几年武，以指刻字不是难事。
因而，刘无常没觉得意外，一脸平淡。
地址是西疆十八脉所在的核心星域，末尾留下了一个姓氏——陈。
此石算是一个信物，就看刘无常未来有没有这个福缘了，能否走到那个地方。
“好。”
刘无常一愣，将石头好生收起。
其实，他内心的第一反应是太草率了吧！
转而一脸严肃，以后定要去石头上写着的地址，归还十块灵石。
以刘无常目前的眼界,还不清楚石头上写着的地方代表了什么，到了以后自会明白。
“小子，加油吧！”
陈青源深深注视了一眼刘无常，语气深沉。
小娃娃，机缘给你了，就看你能否把握住了。

# 第990章 借路，打发一下时间

两人道别，各自忙去。
刘无常快步朝着入门考核的位置而去，开始排队，紧张激动。
至于陈青源，则是直接上山。
他又不参加考核，犯不着排队。
直登极衍宗的大门处，表明借用大型传送阵的来意，给足灵石，想来不会碰壁。
上山的路比较空荡，陈青源的身影落到了很多人的眼中，对其产生了好奇心。
自然，人群中的刘无常也看到了，先是惊讶，而后担忧。
若是陈先生冲撞了极衍宗的人，那可就要命了啊！
刘无常内心挣扎了一下，紧着双手，咬牙走出了人群，朝着陈青源所在的方向迈步，且高声呼道：“先生，那里不可以去的，赶紧回来啊！”
虽说相隔很远，但陈青源听到了，回头看了一眼，笑而不语，继续往上走去。
不一会儿，有一个执勤的弟子拦住了陈青源的去路，一脸严肃的询问：“你是何人？走错路了吗？”
由于这段时间是收徒大典，极衍宗解除了上山之路的禁制，广邀四方道友前来观礼，以彰显宗门之威。
“去通报你家长老，就说有人想借用贵宗的传送阵，价钱好商量。”
陈青源直言来意。
“阁下怎么称呼？”
这名弟子抱拳道。
听此人的口气，断然不是什么俗人，还是保持一定的礼数，不可得罪了。
再者，执勤弟子看不出陈青源的修为深浅，表面很寻常，猜测其也许是返璞归真的大能，谨慎对待并非坏事。
“陈六。”
陈青源说道。
“请随我来。”
虽然极衍宗不是专门做传送阵的生意，但来者只要给得起价钱，一切好说。关于此事，一个弟子做不了主，必须要上报给内门长老。
“好，带路吧！”
于是，陈青源跟着这个弟子，径直上山。
山脚下，人群中。
刘无常望着陈青源渐行渐远的背影，未被驱逐，心里安了几分。待他要回到原来的位置时，发现早已被后面的人挤上来了。
“看什么，你要重新排队。”
本想插到原位，很多人不肯干了，骂骂咧咧。
没法子，刘无常只好走到了队伍的末尾。
入门考核，第一项便是检验资质，才有资格参加后面的挑战。
想要拜入极衍宗的年轻人有很多，人山人海，光是检验资质这一关，估计都得耗费十几日。
上了山，坐在一间不是很奢华的客殿之内，陈青源静静等待。
“在下王轩，极衍宗的十九长老，向道友问好。”
一个中年偏老模样的男子，身着锦服，大步从门外走来，面带微笑，很是客气。
“你好。”陈青源拱手回了一礼。
“陈道友从何处而来？曾于哪个仙府妙地修道？”
王轩打探着陈青源的来历，人之常情。
陈六？
从未听说过这号人物，当然要带着一些防备之心。
“散修一个。”陈青源说道：“此次前来贵宗，只为借路。价钱多少，请说个数字。”
听到对方是散修，王轩脸上的敬意明显散了几分。
多次观察，没看出陈青源的修为境界，估计是施展了什么遮掩秘法吧！
“不瞒道友，恰逢我宗收徒大典，传送阵一直有用途，需要迎接各方贵客。如果道友不着急的话，约莫一个多月便可为你安排。”
由于不了解陈青源的实力深浅，再加上双方并无仇怨，王轩虽没刚刚的客套，但该有的礼数还是没缺，语气带着几分歉意。
“可以。”
陈青源理解对方，点头道。
“丑话说在前头，道友要是想在我宗住上一个多月，该给的灵石怕是不好少，百来块上品灵石即可。另外，传送的地方不同，费用自然也不同，道友欲往何处？”
王轩不喜欢弯弯绕绕，直接算账。
“暂住的费用，应该给。”陈青源不在乎这点儿灵石，淡然道：“贵宗的传送阵最远可到什么地方？”
“最远？”王轩诧异了一下，认真回话：“最远可达莫桐星域。”
“好，那就前往莫桐星域，麻烦王长老安排一下了。”
陈青源做出了决定。
莫桐星域，已经是接近西疆的核心地带了，且是西疆十八脉的管辖区域。到了那里，陈青源想办事找人那就方便多了。
“距离很远，传送阵的维护和运转需要不少开支。”王轩估算了一下，给出了一个数字：“一千块极品灵石，这可不是一个小数目，道友承受得起吗？”
一千极品灵石，相当于十万上品灵石，每个品质之间皆是以百倍换算。
“行，没问题。”陈青源点头道。
说完，取出了一千零一块极品灵石，将其递给了王轩。
住宿费和借路费全给了。
“陈道友真是爽快。”
王轩一喜，大手一挥就将灵石收好，满脸笑容，甚是客气。
该给的灵石，陈青源不会少了。
就算是提前给了，也根本不怕极衍宗赖账。
随后，王轩让一名弟子带路，给陈青源安排了一个还算过得去的住处。
小住一个月而已，打个盹便过去了。
大约十日，门外来了一个弟子，很是客气的说道：“陈前辈，我宗收徒大典正在进行，王长老邀请您过去观礼。”
给得起这么多灵石，且气质不俗，想来这个陈六不是普通人。
王长老专程派人来请，给足了颜面。
“好。”
犹豫了一下，陈青源同意了。
本来是不想看热闹的，小门小派的收徒仪式，没啥意思，不如待在客房内休息。转念一想，可以瞅瞅刘无常那个小娃娃的表现。
因而，陈青源走出了房门，跟在这个内门弟子的身后，大步走至了考核地点，坐在了一个席位之上。
虽不是贵宾席，但视野不错，比较有心了。
毕竟，一个过来借路的陌生人，实力不知，能给一个位置观礼，算是不错了。相比起某些势利的宗门，极衍宗好了太多。
“陈道友，等着也是等着，不如坐下来瞧个热闹，打发一下时间。”
王轩长老专门过来敬了杯酒水。
“确实。”
陈青源浅笑道。

# 第991章 我的徒弟？

观众席的下方是一个巨大的擂台，让天赋合格的考核者上台比试，胜者晋级，败者淘汰。
坐在一旁的陈青源神情慵懒，没太多的兴趣。
数日后，到了刘无常与某个考核者的比斗。
“陈先生居然在那里！”
刘无常抬头瞥了一眼高处，意外发现了坐在席位上的陈青源，甚是惊讶。
陈青源投去了一个眼神，嘴角含笑。
强压着心里的震惊，刘无常收回了目光，准备迎接挑战。
经过上百个回合的拼杀，刘无常侥幸获胜，成功晋级。不出意外的话，应该可以成为极衍宗的外门弟子。
“胜负已分。”
一名长老主持着比试，宣布结果。
前往胜者组的刘无常，一直注视着位于高处的观众席，打量着陈青源所在的位置，很是疑惑，很是惊讶。
一共有八千余人通过了天赋测验，后续将筛选出过半之人为外门弟子，再破格收取两百人为内门弟子。至于真传弟子，那就看自身的表现了，必须要惊艳全场，实力碾压同龄人。
一连十余日，收徒大典总算快要结束了。
陈青源只看了刘无常的比试过程，这小子天赋一般，第二场比试便输了，最多是个外门弟子。
不过，未来刘无常要是坚定目标，赤子之心不变，真要前往陈青源刻在石头上的那个位置，必当迎来人生最大的机缘，改变命运。
“有幸请得诸位道友前来观礼......”
结束当天，极衍宗主出面了，朝着各方修士问好，说了一大堆客套话。
陈青源懒得听这些话，悄无声息的离开，回到了客房。
几日以后，陈青源找到了管理客房的执勤弟子，让其联系了王轩长老。
没多久，王轩来了。
“王长老，现在极衍宗的传送阵空闲下来了吧！”
陈青源开门见山。
“是，正在为道友安排，最多再等两日。”
王轩表示歉意。
“行，那就再等一下吧！”
别人都这么说了，陈青源没好发脾气，点了点头。
但愿极衍宗讲诚信，不然可就有的玩了。
两天时间，眨眼即逝。
一直等到了下午，陈青源还是没收到王轩长老的通知，眉头微微一皱，略显不悦。
推门而出，询问执勤之人：“王长老在哪里？”
“陈先生，我劝您还是留在客房，关于借路之事怕是得再等一等。”
执勤弟子知道陈青源的事情，小声说道。
“怎么了？”
让陈青源一等再等，心情不太舒畅。
“宗门碰到了一点儿小麻烦，暂时没法为你开启传送。”
弟子回答道。
“什么麻烦？”
陈青源询问。
“这个......”弟子支支吾吾，不想向外人议论宗门之事。
“说。”陈青源拿出了几枚极品灵石，塞到了这名弟子的手里。
弟子眼前一亮，看了看周围没人，以迅雷不及掩耳之势将灵石藏了起来，咳嗽了几声，清了清嗓子，很小声的说道：“昨日极衍宗来了一个客人，全宗高层都惊动了，忙得不可开交。”
“哦？什么客人？”
陈青源语气平淡，只想借用传送阵，对其他的事情很难提起太大的兴趣。
“我告诉你，你可千万别对外说。”
这名弟子十分谨慎。
“行。”陈青源点头道。
“来人是一位通天的人物，据说是......是陈尊者的徒弟。”
弟子凑了过来，声音又低了几分。
“谁？哪个陈尊者？”
闻言，陈青源有种不太好的感觉，打算详细一问。
“普天之下，除了青宗的那位以外，谁能配得上陈尊者之名。”弟子说出这话的时候，眼里充满了无限的崇拜。
“青宗？你说的不会是陈...陈青源吧！”
陈青源说出自己的名字，有种古怪的感觉。
“嘘！你怎么能直呼尊者之名，此乃大不敬之举，慎言。”
弟子赶紧提醒了一句，表情凝重。
“等等！你刚才说极衍宗来了一个贵客，自称是陈......尊者的徒弟？”
突然，陈青源表情一变，认真追问。
“对啊！”弟子郑重其事。
“从未听说陈尊者有过徒弟，肯定有假。”
陈青源否决道。
“这种事宁可信其有，不可信其无。再说了，来的贵客是一位有名的天之骄子，能成为陈尊者的徒弟，不是什么难事，可信度极高。”
弟子认真说道。
“肯定是假的。”
我有没有收徒，我能不知道吗？
不知为何，听到自己莫名其妙有了一个徒弟，感觉很是奇怪。有无奈，也有不悦。
“陈先生，你虽然姓陈，但与青宗的陈尊者又没关系，哪能这般肯定。咱们这些上不了台面的小人物，还是不要惹事为好，才能活得更长。再等一段时间，肯定为你安排传送阵的事情。”
这名弟子收了陈青源的好处，话多了几句，语重心长的劝诫道。
“我去看看热闹，在哪里呢？”
此事与自己扯上了关系，陈青源必须要认真对待。
“这可不行，要是出了事，我要负责任的。”
弟子摇头道。
“我就去瞅一眼，不会自找麻烦。”
说着，陈青源又掏出了几块灵石。
“咳咳。”弟子衣袖一挥，将灵石收起，瞥向了某个位置，意有所指。
“懂了。”
随即，陈青源大步而去。
我的徒弟？
呵呵。
但愿不是借着我的名头干坏事，不然你想死都是一种奢望。
快步前行，很快到了极衍宗的议事殿。
正想过去，便被不远处镇守的侍卫拦住了：“站住！”
“劳烦禀报一声，我叫陈六，与王长老约好的。”
陈青源不太想强闯，没必要。
“等着。”
侍卫看了一眼陈青源，转身前去通报。
片刻，王轩迈着小碎步来了，脸上挂着焦急的神色。
“道友啊，传送阵一时半会儿可能没法启动，要是你不急的话，那就再等一段时间。要是你急，那我将灵石赠还，道友另寻别的法子。”
王轩还是一个实在人。
“听说极衍宗来了一位贵客，我想与之见一面。”
现在不是借路的问题，而是我这个“好徒弟”的事情。
说话的时候，陈青源的眼里透出了一抹幽光，无形间的威压让王轩表情骤变，无比窒息。

# 第992章 兴师问罪，云清墨

“这可不行。”王轩面色一变，焦灼紧张，立马拒绝：“道友赶紧离开吧！”
“王长老，看在你我相识一场的份上，与我仔细说说这事。”
有钱能使鬼推磨，陈青源将一个乾坤袋塞到了其怀中。
王轩推搡了几下，不动声色地收了这份礼，神识探入乾坤袋之内，发现是三百多块极品灵石，略微激动，这对他来说不是一笔小数目了。
“咱们移步再谈。”
收了好处，自当要为陈青源解惑。
两人来到了一个偏僻的位置，四下无人。
设下禁制，开始详谈。
“道友，这位贵客名为云清墨，一位名动西疆的天骄，虽说比不上那些顶尖层次的妖孽，但不容小觑。”
“昨日云清墨登门拜访，手里还抓着极衍宗的一位长老，兴师问罪。”
王轩小声说着。
“兴师问罪？”
陈青源暗暗念叨了几遍“云清墨”这个名字，没有任何印象。
“那位长老出门在外，打着极衍宗的名头欺压百姓，暗中搜集容貌较好的少女，修炼合欢邪法。此事被云清墨发现了，将其打伤，带到极衍宗讨个说法。”
说起这事，王轩便觉得头痛，宗门人数多了，总归会冒出几颗老鼠屎。
“原来如此。”陈青源大致清楚了这事，接着再问：“此人自称是陈...尊者的徒弟，可有凭证？”
“具体凭证倒是没有，不过可信度很高的。”
王轩认真回答。
“可信度高？从何说起？”
陈青源愈发好奇。
“云清墨出自定陶星系，数万年前家族还是比较辉煌的，后来慢慢败落，甚至到了不入流的层次。百年前，云家祖坟惊现异象，有心人专门打探，发现了一处深埋于地底的古墓，乃是云家始祖的衣冠冢。”
“经过研究，云家始祖很可能参与了三十万年前的上古之战。有着这重关系，虽然云家已经败落，但各方势力都要给云清墨几分薄面，不愿惹火上身。”
王轩将自己知道的事情全部说出，也算对得起这份好处了。
“云家......”
听到这些话，陈青源的眼中泛起了波澜，不由间想起了一段往事。
上古时期，已经名动一方的陈青源四处历练，碰巧遇上了一个云姓青年，与之结缘。
云姓青年对陈青源很是崇拜，说什么也要跟着，跟牛皮糖一样甩不掉。
让人比较头疼的是，云姓青年是一个话痨，每天彷佛有说不完的话，叽里呱啦，吵得耳朵都要起茧子了。
期间，陈青源多次将云姓青年甩到了一旁，快步逃离。短则数日，长则数年，一定会被云姓青年找到踪迹，继续紧随。
这种事情发生了不下二十次，云姓青年总能以各种法子寻到陈青源，厚着脸皮的跟着。
久而久之，陈青源也就被迫习惯了身边出现的这个话痨。
虽说这货是个话痨，但绝对是陈青源最为忠实的拥护者，崇拜到了极点。
有一次，东圣神朝传出了陈青源的坏话，很是难听。
这事被云姓青年晓得了，怒火冲天，喝酒都没了兴致，立马朝着东圣神朝而去，以雷霆之势将始作俑者镇杀，心里方才舒服。
“老大，你知道我为啥这么崇拜你吗？一千多年前，你与北海剑圣论道，我当时还是一个籍籍无名之辈，躲在人群中观望。”
“当时，你一句剑起，天地变色，万剑齐出，风云涌动，何其壮观。北海剑圣直呼英雄出少年，感叹自己老了，剑道境界自愧不如，当场认输。”
“站在人群中的我，直接看呆了。从那一刻，我就发誓要跟着你，无论天涯海角。”
“老大，要不你收我为徒吧！继承你的衣钵。”
“我是笨了一点儿，但肯吃苦。实在不行，以后我有了儿女，你当个记名师父。”
“老大，听说姬雁星系的北玉国下起了万年难遇的大雪，冰封十万里，甚是美丽。要不你与安姐姐过去看看，别一整天都修炼，多无聊啊！”
回归现实，陈青源的耳畔好似又回荡起了话痨精的声音。
都这么多年了，那臭小子的叽喳声还在耳畔回响。
陈青源的嘴角流露出了一抹笑容，可却显得没那么开心，反倒很惆怅和悲伤。
“道友，道友...”
王轩发现陈青源正在发呆，小声呼唤着。
“嗯。”
回过神来，陈青源应了一句。
“我只知道这些，没别的了。”
王轩说道。
“行，我明白了。”
陈青源点了点头。
“你可千万别去自找麻烦，老实待在客房吧！”王轩嘱咐了一声：“我还有事，先走了。”
反正王轩不可能给陈青源带路的，容易惹出很多的麻烦。
待到王轩离开以后，陈青源独自站在原地，眺望着远方的风景，思绪万千。
现在去见云清墨，不妥当。
再等一等，找个合适的机会去了解一番。
回到了客房，陈青源闭目养神。
过了十几日，来了一则消息。
云清墨离开了极衍宗。
那位修炼合欢邪法的长老，被极衍宗以门规处理，身死道消。
另外，极衍宗尽可能去弥补那些被迫害的百姓，严厉要求宗门之人的行为，不要做这种上不了台面的肮脏之事。
事情解决了，云清墨自当离去，没了留下来的理由。
翌日，王轩来到了客房，信守承诺，为陈青源安排好了传送。
来了以后，发现屋内空无一人，仅留下了一封书信。
信中内容简单，就说暂时有事去处理，后续再来借路。
“陈道友何时离开的？”
王轩询问执勤的弟子。
“不知道啊！”
弟子一脸懵逼，摇头道。
随后，王轩调查了一下山门口的出入凭证，以及去往各个殿宇进行打探，皆无陈青源的踪迹，仿佛凭空消失了一般。
这让王轩大为震惊，身子骨颤了好几下，眼里透着浓浓的惧意。
许久，王轩平静了一点儿，颤音而道：“隐世高人啊！”
悄无声息的从极衍宗离开，且不触动任何禁制。这要不是高人，什么才是。
“还好没得罪这位高人。”
王轩暗暗擦了一下冷汗，庆幸道。
与此同时，陈青源正躲在暗处，做着跟踪之举。

# 第993章 你到底是谁

陈青源是如何离开极衍宗的呢？
这个简单，撕裂空间，跳跃到另外一个虚空。
只要距离不是很遥远，以大成境界的轮回战体很轻易便可办到。
隐藏自身的气息，紧跟着一个青年。
这个身着墨色长袍的英俊青年，身高八尺，腰间的束带绑着一块晶莹剔透的玉佩，迎风而行，吹起了鬓角的青丝。
云清墨在周边这几十个星系比较出名，侠客之风，为人刚正。年龄六百多岁，修为初入渡劫之境，足可称得上天骄。
一连跟了数月，陈青源保持着不远不近的距离，通过各种消息渠道进行打探，对云清墨的事迹逐渐了解。
“这货几百年前被退婚了？”
云家败落，不复祖上之威。云清墨刚出生的时候，家族虽然再无往日的辉煌，但还有几分家底，自小便与实力相当的某个家族联姻，定下了娃娃亲。
谁知没几年，云家的家主和几个实力最强的族老进入一个秘境，希望可以得到机缘，振兴家族，可惜事与愿违，全死在了秘境之内。
至此，云家没了主心骨，族中之人纷纷改名而逃，就连奴仆都不剩几个了。
没多久，忠心耿耿的老仆人相继离世，只剩云清墨一人。
所谓的娃娃亲，自然不作数了。
直到百余年前，有人发现云家祖坟出现了异象，挖出了古墓，才知晓云家始祖如此强悍。
当初退婚的家族找上门来，被云清墨拒之门外。
各种达官贵人过来攀交，也讨不到一杯茶水。
遭受这种轻视，众人阴阳怪气了起来，各种挖苦和讥讽。
一次吵闹中，云清墨实在受不了，说自己可能会拜入青宗，成为陈青源的徒弟。
此话一出，顿时掀起了一阵哗然。
大部分人认为云清墨痴心妄想，根本不信。不过，即便再怎么质疑，也不敢当着晕清墨的面去说，只在背地里议论。
久而久之，“陈尊者徒弟”的身份，与云清墨牢牢捆绑住了。
对此，云清墨的心情很是复杂。明明自己只是说有可能，却被某些人传成了这样，此举明显是要将云清墨捧杀，心思歹毒。
“洞察力不太行。”
陈青源跟踪了好长一段时间，云清墨完全没有察觉。
这一日，两人一前一后出现在了一座古城。
城内热闹，酒香四溢。
云清墨进入了一家不是很奢华的酒楼，坐在一个角落位置，独自饮酒。
一刻钟以后，易容普通面貌的陈青源大步走了进来。
打量四周数眼，走至云清墨的那个位置，指着面前的空位，礼貌一问：“道友，能一起喝杯酒水吗？”
“可以。”云清墨上下观察着陈青源，眼里带着几分警惕之色，犹豫了一下，答应了。
“谢谢。”
陈青源落座，让人上了一壶美酒，开始饮用。
起初，两人都保持着沉默。
各自饮了几杯酒，云清墨打破了沉静的氛围，眼神锐利，语气不善：“阁下进门以后直接找上了我，想来是认识我，有什么事直说吧！”
“被道友看穿，我就不藏着掖着了。”陈青源轻叹一声：“老实说，我是一个散修，名为陈六，很想拜入青宗，可是没有法子。据传道友身份不俗，有心结交，希望道友能为我引荐一下。”
“我没这本事。”
云清墨的眼底深处闪烁一抹无奈之色，面无表情的说道。
让自己引荐，类似的事情发生了不止一次，云清墨早已麻木。
说实在的，云清墨很想前往北荒的青宗，可一直有着顾虑，生怕自己被拒于门外，那便成了笑话。
因而，这些年一直游荡于西疆，犹豫不决。
“道友谦虚了。”
陈青源客套着。
“喝了这杯酒，便请离开吧！”
云清墨不愿与陌生人多聊，冷漠道。
“好吧！”
随后，陈青源真就走了。
数个时辰以后，云清墨打算离去，付钱之时发现不太对劲。询问之下，才知晓名为“陈六”的家伙喝酒没付钱，将酒钱算到了自己的头上。
云清墨满脸黑线，不想被人说三道四，还是将酒钱付了。
“混蛋东西。”
出了门，小声骂了一句，直言晦气。
躲在某个角落观望的陈青源，施展灵术，听到了云清墨的骂声，嘴角微微扬起，喃喃道：“你小子借着我的名头办事，喝你一壶酒还骂人，真是欠揍。”
过了数日，云清墨专门来到了一个荒无人烟的沙漠地带。
听别人说这里有一处荒废的秘境，过来碰碰运气，指不定能捡到什么好东西。
“谁？”
刚走没几步，云清墨发现前方有一道人影，全身绷紧，满面凝重。
“道友，又见面了。”
拦路之人自然是陈青源，一袭朴素的布衣，手里拿着一壶美酒，黄沙四起，发丝飞舞，给人一种放荡不羁的感觉。
“是你。”云清墨眉头一皱，认出此人正是喝酒不给钱的家伙。多次探查，没看出对方的修为深浅，心生不安，但还是比较镇定：“你想做什么？”
“据说云道友是陈尊者的高徒，我这人好战，想与道友切磋一下。”
陈青源微笑而道。
“没这个兴趣。”
看不出对方的实力，云清墨心底没底，冷漠拒绝。
“这可由不得你。”
说着，陈青源缩地成寸，瞬至云清墨的面前。
左手拿着酒壶，右手隔空探去。
危险！
云清墨瞳孔紧缩，连忙后退。同时，右手握住了一柄宝剑，立即挥招。
不论云清墨倒退的速度有多快，陈青源始终紧跟着，探出的右掌已至其面门。
“咚！”
宝剑刺去，云清墨倾尽了全力。
剑尖抵在了陈青源的掌心，却连皮肤都没刺破，甚至连一道浅痕也没留下。
“叮！”
陈青源右手一转，弹指一点，将宝剑的攻势方向改变，随即一掌压去。
“轰”
眨眼间，云清墨被按在了地底，仅剩一个脑袋露在了外面，全身被禁锢住了，无法破土而出。
宝剑插在了一旁的地面之上，铮铮响动。
“太弱了。”陈青源坐在云清墨的旁边，喝了一口酒，语气平淡。
“你到底是谁？”
这种绝对的压迫感，让云清墨灵魂窒息，眼神惊惧，相信眼前的人绝非无名之辈，大声质问。

# 第994章 怎么不跑了

“上次不是说过嘛，我叫陈六。”
陈青源一脸玩味，满身酒气。
“我好像没有得罪过阁下吧！”虽然生死不在自己的掌控，但云清墨很是冷静，看得出对方并无杀意，应该另有所图：“有什么事情，你就直说吧！”
“我对你并无恶意，就想与你切磋一下，哪知你这般废物，连我一个巴掌都接不住。”
陈青源轻叹一声。
有一说一，刚才陈青源真没动用全力，使出的力度顶多就是渡劫三境。
可惜，修为刚入渡劫期的云清墨，别说抗衡了，一招都挡不住。
说实在的，陈青源心里略有失望。
世上天骄众多，但顶尖层次的妖孽还是比较稀少的。
云清墨的天赋只能算是上佳，远远达不到顶端之列。不仅如此，还缺乏了历练。
“阁下若想杀我，大可动手，何必这般羞辱。”
近些年比较顺风顺水的云清墨，从未想过自己会碰到这种局面，觉得羞耻，咬牙切齿。
“这也算羞辱？受不了了？”
陈青源拿着酒壶轻轻敲了一下云清墨的脑袋，“咚”的一声脆响。
“哼！”
云清墨冷哼一声，眼睛泛起了浓密的血丝，憋着不再说话。
“我收点儿力气，再给你一次机会。”
既要试探，那就要测出云清墨的极限，不能一巴掌给干翻了。
说完，坐在地上的陈青源轻轻拍了一下地面。
“砰！”
原本被禁锢住的云清墨被一股强大的外力震出，腾空而起。
云清墨瞬间反应了过来，隔空御剑：“来！”
插在地上的宝剑“嗖”的一下飞到了云清墨的手中，发出铮鸣之声。
下一刻，云清墨以极快的速度攻向了陈青源。
对此，陈青源坐在原位，面不改色。
就算啥也不干，让云清墨刺出无数剑，陈青源的身体不会受到任何损害，甚至连一根头发丝都不会断。
大成战体，不是说着玩的。
“叮！”
正面一剑，被陈青源并指夹住了。
然后，云清墨使出了九牛二虎之力，亦不能将拔剑拔出，表情惊恐慌张，不知所措。
“太慢了，再来。”
陈青源松开了手指，任其退到一旁，重新进攻。
“打不过，溜！”
完全不是对手，傻子才继续在这里耗着，先跑为妙。
云清墨没有一丝的犹豫，转身就溜，速度快如闪电，一下子就没影了。
“想跑，没这么容易。”陈青源嘴角一扬，起身伸了一个懒腰，右手食指朝着身前一划，一道空间裂缝赫然出现。
迈步走进了裂缝，陡然出现在了云清墨的身前，一副懒洋洋的模样，笑着说道：“小子，你想去哪里？”
看到陈青源忽然显现于眼前，真把云清墨吓了一大跳，脸色惨白，身体哆嗦。
紧接着，继续挣扎，朝着另外一个方向跑去。
望着云清墨逃跑的背影，陈青源来了一点儿兴趣，倒要看看这货的逃命手段有多深。如若真把自己甩开了，那算他有本事。
不过，想甩掉陈青源，绝无可能。
以体术撕裂虚空去横渡星系，陈青源暂且还做不到，距离太过遥远。若说在一个区域跳动移位，一个念头即可。
两人玩起了猫捉老鼠的把戏，足足数日以后，云清墨放弃了，瘫坐于一座青山的山脚下，一脸生无可恋。
打又打不过，跑又跑不了。
最初，云清墨还想着自己努努力，总能把这个“陈六”甩开。尝试了足足数十次，全失败了。
从心情忐忑的挣扎，最后沦为了麻木。
放弃了，无所谓了。
“怎么不跑了？”
没一会儿，陈青源出现了，坐在不远处的一块大石头上面，调侃道。
“认命了，你想怎么样就怎么样吧！”
云清墨的内心已经崩溃了，眼神迷茫，失去了斗志。
“就你这样，还是陈青源的徒弟，真废物。”陈青源贬低了一句。
“我不是陈尊者的徒弟。”
云清墨回应道。
“哦？你上次不是默认了吗？而且，很多人都这么说。”
陈青源故作疑惑。
“不是默认，是懒得与你解释。”云清墨席地而坐，穿着的锦服沾染了不少灰尘，皱巴巴的，脸上写满了颓废。
“具体说说，怎么回事？”
看看这小子诚不诚实，陈青源追问道。
“为何告诉你？”
莫名其妙被这个人缠上了，云清墨心里憋屈。
“你要是说了，兴许我会放过你。”
陈青源轻语道。
“兴许？那就是不可能了。”云清墨不蠢，抓住了关键字眼，冷笑一声。
“如果不是什么秘密，说了又何妨。再者，说不定我心情好了，能送你一场造化。”
陈青源始终保持着笑眯眯的样子，和蔼可亲。
“你，送我一场造化？你当我是傻子吗？会信你？”
一个来历未知的陌生人，暴揍了自己很多顿，一路追赶却又不动杀心，真是搞不懂。
云清墨心里嘀咕着，难道这人是一个脾性古怪的疯子？
很可能是一个实力高强的疯子，也许真能从其身上得到机缘。
如此想着，云清墨陷入了深思。
过了半晌，打算聊聊自己的过去。
正如“陈六”所言，这事反正不是秘密，说了便说了。
另外，说清楚了自己不是青宗陈尊者的徒弟，极有可能让眼前的疯子离开。
“百年前，我家祖坟炸了，冒出了各种古怪的异象，以前从未见过。然后，祖坟的地底下仿佛凭空多了一座古墓。经调查，乃是我云家始祖的衣冠冢。”
“进入墓中，我得到了一枚玉简，里面写着始祖留下的一些话。其中很多是自我吹捧，核心内容的意思是，后世子孙若有天才，有机会成为陈尊者的记名弟子。”
“这枚玉简被复刻了数十份，放在古墓的各个角落，有些被时间腐蚀，但大部分保存了下来。一次与人争吵，我说了一句有可能拜入陈尊者门下，便被有心人大肆宣扬。”
云清墨大致讲清楚了缘由，露出了一抹苦涩的笑容。
“这样啊！”陈青源其实对这事了解的差不多了，通过云清墨的这番讲述以后，更为清晰。

# 第995章 要不要拜我为师

“你乃云家之后，按理来说家族底蕴摆在那里，为何你没有施展出任何高深之法？”
陈青源早就很奇怪这一点了，此刻才问出。
“很久以前家族就败落了，没剩什么好东西。”
说起这事，云清墨便觉得很无奈。
“衣冠冢呢？难道没有祖上留下来的宝贝？”
陈青源再问。
听到这句问话，云清墨沉默了，表情明显有了一些变化，双手不由得紧握，眼底深处透着浓浓的无力感，以及一丝愤怒。
“云家没有强者坐镇，古墓出现的第一时间，便被各方强者占据，祖上所留之物全部落入他人之手。若不是玉简复刻了很多份，我估计连这枚玉简都留不住。”
很久，云清墨低着头，自嘲一笑，再次开口。
真是无能啊！
正是发生了这样的事，云清墨认为自己很废物，没资格拿着玉简去北荒的青宗。
可是，他的内心深处还抱着一丝丝的幻想，一次被人上门嘲讽，忍不住脱口而出，于是传到了很多地方。
大多数人还是不信，尤其是那些修为高深之辈，只当是一个闹剧。
不过，云家始祖毕竟曾随陈青源征战神桥，有着这一丝关系在，极少有人敢当面嘲讽云清墨，有时候还会给几分面子。
“被抢了？”
闻声，陈青源眉头微微皱起。
这事还真没听说，此前只打探云清墨这个人，忘记调查关于云家的一切了。
关于云家古墓被瓜分的事情已经过了百年，大部分人都认为陈青源没把云家当回事。
不然的话，发生这么久，没见陈青源有任何动作，甚至没说过一句维护云家的话。
事实并非世人所想的那样，乃是另外一种。
陈青源真不知情，以前待在天渊养伤，出来以后惊现十七颗帝星，再又前往神桥开路。
这么多要紧事，哪有时间去了解世上各地发生的事情啊！
“好笑吧！”云清墨自我嘲讽：“像我这样的废物，连祖宗基业都保不住。只有在一些小地方，才勉强受人尊敬，做一些能让心灵安静的良善之事。”
陈青源嘴角的笑容，不知在何时消失了，神色严肃，眼神深邃，身上还散发出了一股若有若无的冷意，让周围的温度骤然下降。
“谁抢的，记得吗？”
陈青源语气平淡的问道。
这一刻，云清墨的灵魂猛然一震，与陈青源对视了一眼，像是陷入了无尽旋涡，压迫十足，不可忤逆，对其询问不敢有任何隐瞒。
“记得几个人。”
怔了一下，云清墨吞咽了一口唾沫，认真回话。
“看在咱们投缘的份上，我帮你讨回来。”陈青源许下了一个承诺。
自家老兄弟留给后世儿孙的东西，岂能被他人抢占。
“你要帮我？”
云清墨十分惊讶，怀疑自己听错了。
“对。”陈青源点头道：“你小子确实比较废，不过心性还可以。看在咱们相识一场的份上，帮你一把。”
“恕我直言，先不说阁下为何要帮我，但抢占我族之物的不是什么寻常之辈，小心惹了一身麻烦。”
不管陈青源是不是真心的，云清墨看向他的眼神带着几分感激之意。
“我这人最不怕的就是麻烦。”陈青源淡然道。
“口气真大。”
云清墨小声嘀咕。
“要不咱们打个赌，如果我能解决了你的事情，拜我为师。”
看在老伙计的份上，陈青源真有了这个打算。
虽说云清墨这小子的各方面都不是顶尖，但最起码没有误入歧途，好好调教一番，必能成材。
“拜你为师？”聊到这里，云清墨露出了一丝怪异的表情，上下打量：“阁下的实力确实远高于我，但我为何要向你拜师？”
“我肯定不比那个什么陈青源要弱。”
陈青源说出这话之时，又露出了玩味的笑容。
“不准你诋毁陈尊者，他乃上古战神转世，魔渊暴动之时，能与帝尸抗衡。帝星涌现之际，可以傲视群雄，无人能及。”
云清墨虽然从未正面见过陈青源，但甚为崇拜，面色严肃，大声说道：“你充其量比我强而已，根本没资格与陈尊者比较。”
“别这么激动。”陈青源真没想到这货这般重视，如此维护“陈尊者”。
“人要有自知之明，自我陶醉也就罢了，千万别说出去让世人笑话。”
云清墨开始教育起陈青源了，一本正经。
“你说得对。”
陈青源笑着说道。
“阁下虽强，但我并无拜师之意。”
聊了这些话，云清墨有了一个大胆的推测，也许这位“陈六”前辈觉得自己天赋异禀，欲要收自己为徒，这才接近。
从喝酒到切磋，一直追赶着不肯离去，又没对自己动杀心。
此刻突然提出收徒，表明了目的，一切明了。
“我这辈子还没收过徒弟，你真不愿？”
陈青源再次询问。
“不愿。”
云清墨毫不犹豫地回答。
“行，那此事咱们不谈了，但愿你不会后悔。”
说话之际，陈青源的脸上并无一丝遗憾，嘴角的笑容反倒多了几分耐人寻味的味道。
“我做人做事从不后悔。”
云清墨一脸自傲。
之所以不肯拜师，是有几个理由。
一则不清楚“陈六”的身份背景。
二来经过这些日子的接触，发现“陈六”是一个体修，全程用肉身之力戏弄着自己，而自己是一个剑修，拜了师根本学不到东西，没这个必要。
“那我换个要求，我尝试着帮你要回祖上之物，成功了的话，借我参悟一下，如何？”
陈青源总得有个出手的理由，就当是为了云家始祖的机缘，让这小子放低警惕。
云清墨低眉深思了一番，反正自己一穷二白，答应了肯定不亏。
真要有一丝机会夺回祖上之物，断然不可放过。
“行，我答应你。”云清墨郑重其事：“不过你得想好了，这事可不好办。”
“说个地方，说个名字。”
陈青源喝了一口酒，直言道。
“方全星系，纯意宫。”
沉吟片刻，云清墨说出了一个势力，眼神凌厉。

# 第996章 没什么好准备的

纯意宫，西疆地界的一流势力，虽无神桥尊者坐镇，但传承了数万年，底蕴还是比较深厚的。
放在极为繁华的核心区域，纯意宫排不上号，但在无数修士的眼里已是庞然大物，遥不可及。
“跟上。”
陈青源记住了这个宗门，转头而行，声音幽幽传来。
“去哪儿？”
云清墨下意识地问了一句。
“纯意宫。”陈青源语气平淡的回答。
“你真不怕吗？”
本想着报出纯意宫的名头，让陈青源知难而退，谁料其居然丝毫不惧，这让云清墨较为惊讶。
对于这个问题，陈青源不予回答，缓步前去，背影逐渐远去。
愣了片刻的云清墨，紧着双手，咬牙跟了上去。
这位“陈六”前辈究竟是何来头？
云清墨心里思考着这个问题，打死他也想不到“陈六”便是自己最为崇拜和敬仰的陈尊者。
毕竟，在云清墨的眼中，陈尊者如一尊不可触及的神明，高高在上，俯视苍生，岂会落入凡人与自己相知。
“看来得去买一架上乘品质的战车了。”
一边走着，陈青源一边小声嘀咕着。
但凡有一个极好的代步工具，犯不着借用大型传送阵。
以前陈青源其实有战车宝船之类的物品，后来赚了很多灵石，将各种杂物从空间器物中腾了出来，仅留下一些不可缺少的必需物品，其余位置全部用来堆放灵石。
正因为如此，此时身受重伤的陈青源，不可动用太多的灵力，落到了比较尴尬的境地，必须要借助附近的传送之阵，才可缩短赶路的时间。
两人朝着极衍宗而去，意图简单，传送借路。
“你换个面容，隐藏气息。”
进去之前，陈青源提醒道。
“为何？”
云清墨疑声道。
“前不久你才在极衍宗闹事，虽说你占理，但总归闹出了不小的动静，打了别人的脸。现在咱们是借路，若极衍宗找各种借口不肯，你能怎样呢？”
极衍宗的待客之道还是可以的，陈青源哪有理由动用武力，说不过去。
再者，陈青源要教导一下云清墨，凡事不要太激进，有些事情要学会变通。
云清墨看似活了几百年，可惜无人教导，再加上自身的历练又少，需要慢慢调教，将其培养成真正的顶尖天骄。
“有道理。”云清墨很听劝，立即改变面容。
“一眼就看破你的真容了。”陈青源摇了摇头，随后抬起右手食指，朝其眉心一点，一道玄光涌出：“我教你一门隐息术，好好领悟。”
“嗡！”
云清墨全身一震，脑海中出现了一本玄妙的隐息之法，不仅是术法的运转原理，而且还有陈青源的独特理解。
花费了半个时辰，云清墨易容术的境界大大提升，虽说依旧被陈青源一眼看透，但瞒过极衍宗的修士应该不是难事。
“以后勤加修炼，算是一门保命的手段。”
陈青源说道。
“多谢前辈赐下法门。”
云清墨躬身一拜，脸上明显有几分喜色。
前不久一口一个“阁下”，现在获得了机缘，倒是改口称前辈了。
“等下你别说话，跟着就行。”
要不是看在老兄弟的份上，陈青源哪会管这些事。
既然是故友的后世子孙，自当要照拂一下。
“是。”
云清墨对陈青源多了几分敬意，一直跟在背后。
心里暗暗猜想着，“陈六”前辈很可能施展这种高深莫测的隐息术，乔装打扮，名字和容貌都是假的。
对“陈六”前辈的真实身份，万般好奇。
走至极衍宗的山门口，陈青源要求见一见王轩长老。
立即有人通禀，不敢耽误。
很快，一身锦服的王轩大步走出，中年男子的模样，渡劫期的修为。
见到陈青源以后，王轩立马拱手示礼，且唤了一声：“前辈。”
自那一日，陈青源凭空消失之后，王轩便晓得了这位“陈六”道友乃是隐世高人，不可得罪，下次见面定要好好招待，不能有丝毫怠慢。
“王长老客气了。”
陈青源回礼道。
“这位是？”
王轩看向了陈青源身后之人，好奇道。
“一个朋友。”陈青源直入主题：“今日来此，只为借路。”
“好！”王轩一直惦记着这事。
“换了一个位置，方全星系。”
陈青源说道。
“方全星系距离这里不是太远，上次收取了陈前辈很多灵石，理应退还一些。”
王轩做事比较实在，说着便要准确计算出一个退还的数字，不可马虎。
“不必了，多出来的灵石就当是王长老的辛苦费。”
陈青源虽然爱财，但现在灵石多到短时间内用不完，犯不着去算细账，况且还有一个小请求：“我有一个小友，名为刘无常，不久前成为了极衍宗的外门弟子。若王长老有空的话，劳烦照顾一下。”
“行，我记住了。”王轩念叨了几遍“刘无常”这个名字，点头答应。
一个时辰以后，传送阵已经准备就绪。
陈青源和云清墨站在阵法的核心位置。
“陈前辈，有缘再见。”
王轩站在阵外，抱拳一礼。
“有缘再见。”
陈青源微笑道。
“隆隆隆——”
随即，阵法运转，一道玄光冲天而起。
过了几个时辰，陈青源和云清墨出现在了方全星系的某个位置。
两人打听了一下，便知晓了自身所处的地界。
“这里距离纯意宫没多远了。”
云清墨估算了一下，顶多就是相隔了几颗星辰，一日即可到达。
“那就走吧！”
时间宝贵，陈青源不想浪费。
“前辈，咱们不准备一下吗？”
云清墨多少有些担忧。
“一个屁大点儿的纯意宫，有什么好准备的。”
没有神桥大能坐镇的宗门，陈青源即使受了重伤，亦可凭借肉身之力将其横扫。
这种地方不是很繁华，买不到上乘品质的飞行宝器，还是只能走路。
没多久，两人抵达了纯意宫。
一座悬空而立的巨大宫殿，于云海仿佛融为了一体，散发出灵韵的气息。
“过去叫门，表明来意。”
陈青源指示道。

# 第997章 让我给面子，你配吗

来都来了，云清墨岂有退缩之理。
既然陈六前辈这么硬气，想来有几分把握。如果局面很糟糕的话，大不了丢了这条性命，有何可惧。
想通之后，云清墨大步走至纯意宫的大门之外，高呼一声：“我是云清墨，让你们纯意宫的宗主出面，归还我云家之物！”
“云清墨，谁啊？”
守门弟子一脸茫然，面面相觑。
“是他！”
总有人晓得，眼神微微一变，立马前去通报。
不多时，一个内门长老出来了，表情冷漠，站在高处看了一眼云清墨，没将其当回事，冷声道：“云公子可别乱说话，我纯意宫从未拿过你云家之物。”
很明显，纯意宫不承认抢夺了云家。
“睁眼说瞎话。”
云清墨怒声道。
“纯意宫不欢迎云公子，请快快离去。”
内门长老下了逐客令。
“我再说一遍，将我云家之物归还，我立马就走。”
云清墨大声说道。
“这个问题，本座已经回答你了。纯意宫不知道什么云家之物，云公子莫要胡言乱语。若执迷不悟，欲在此地闹事，休怪纯意宫不客气了。”
纯意宫吃准了云清墨背后无人，根本不把他放在眼里。
所谓的陈尊者徒弟的身份，在小地方估计好使，可是对于大多数修士而言乃是一个笑话，自吹自擂罢了。
陈尊者真要在意云家，不至于百余年过去了，没有半点儿回应。
这种默不作声的举动，给了世人一个错误的讯号。
实际上不是陈青源不管，而是不知。
“虎落平阳被犬欺。”
站在不远处看着的陈青源，轻叹一声。
遥想当年，自家老友何等的意气风发，入世行走之时，神朝君主下阶恭迎，古教老祖斟茶倒水。
到了今日，后世子孙却被一个连神桥大能都没有的宗门欺压。
唉！
当真是一言难尽。
“云小子，退后。”
陈青源缓步走来，声音冷淡。
“是。”云清墨收起了愤怒的表情，归于平淡，转身对着陈青源鞠躬一礼，老实的退到了一旁。
站在高处的纯意宫众人，目光立即落到了陈青源的身上，很是陌生，身上没有半点儿灵气波动，尤为普通。
“我只说一句，东西还不还？”
陈青源抬头注视着那位内门长老，开口道。
“听不懂你在说什么，赶紧滚。”
内门长老一脸漠然，不相信云清墨能找来什么高人，毫不在意，态度无礼。
“机会，给过你们了。”
有时候，拳头比任何东西都管用。
说完这句话，陈青源的眼神变了。
凌厉如刀，让人胆寒。
身上虽无灵气波动，但莫名有一股足可搅动天地的威压，瞬间淹没了这片天地。
乌云压沉，电闪雷鸣。
突如其来的压迫感，令纯意宫的众多修士停下了各自的事宜，抬头望着黑压压的天空，全身紧绷，面色焦灼。
这团黑云，仿佛是一张巨大的手掌，笼罩了纯意宫的每一个角落。
“轰！”
没等众人反应过来，陈青源抬起右手，一拳轰向了纯意宫的大门。
宛如巨山般的宫殿开始剧烈摇晃，大门处的结界凹陷出了一个深坑，一阵阵波光朝着四周溅射，法则波动错乱无序。
一瞬间，任谁都明白了眼前这个平平无奇之人的能耐，绝对是一尊实力高深的大能。
“前辈住手，我等有事可以慢慢商量。”
出面的那位内门长老一改刚刚的冷漠模样，一脸恐惧，态度诚恳，高声而呼。
“晚了。”
陈青源面无表情，再次出拳。
这一拳头，居然没把护宗结界给轰成碎渣，还是比较坚硬的。
“呼——”
拳出，伴随惊雷之声，且卷起了一阵狂风，肆虐天地。
“请道友停手！”
闹出了这么大的动静，纯意宫的高层纷纷现身，其中包括了宗主，一个身着华贵玄服的中年男子，大乘后期的修为波动，面色紧张，声传万里。
陈青源要么不动手，要么不会轻易停下。
给了你们机会，是你们把握不住，可怪不得我。
“马上启动护宗大阵！快！”
宗主亲自坐镇，急忙下令。
护宗阵法快速运转，玄光大起。
对此，陈青源毫不在意，出拳迅猛。
“轰隆！”
一声巨响，纯意宫又是一阵颤动，强有力的威势震得宗门内的很多弟子受了内伤，口吐鲜血。
众人以为坚不可摧的护宗大阵，更是被陈青源一拳打破。
大门处的结界，已然粉碎，拳势余威打穿了前殿，伤到了许多人。
拳头之力，犹如滚滚天威，令人无比恐惧。
站于后方的云清墨，看着眼前的一幕呆滞住了。
原以为陈六前辈有点儿的本事，没想到本事这么大。仅仅两拳，轰破了一流势力的护宗之阵，不可思议。
“哒、哒、哒...”
陈青源缓步走去，每落下一步，都可让脚下的虚空塌陷，出现了如玻璃被敲碎的画面。
脚步之声，好似雷动，击打在了每个人的心脏位置，窒息感逐渐加剧。
纵然是宗主和核心长老，也被这股威势所震慑，莫名生出了一丝恐惧，并且惧意还在不停上涨。
“这位道友如何称呼？”宗主压制住了那份惊惧之意，暂且不去追究护宗大阵破碎的事，冷静道：“纯意宫哪里得罪了道友，还请说明缘由。若有不对之处，定当真心诚意的向道友赔礼道歉。”
陈青源一脸淡漠，不言一语，继续走来，给了在场所有人巨大的压力。
知晓事情缘由的那个长老，立即说出了与云家有关。
短短数息，宗主明白了原因，表情凝重。
为了云家出面，还是想借助云家为由头，自谋利益呢？
“这其中必有误会，道友不如给本座一个面子，坐下来慢慢商议，定给道友一个满意的答复。”
先聊一聊，试探一下来者的意图，若要分一本羹，大可忍痛割舍一些。
“让我给你一个面子？”陈青源抬眸，好似一口无尽的深渊，没谁敢与之长时间对视，冷声道：“你配吗？”

# 第998章 碾压的局面，无比强势

此话冒出，纯意宫宗主的脸色顿时黑沉，怒意从眼中喷涌出来。当着这么多人的面，羞辱感快速上涨，垂在身侧的双手紧握着，指甲嵌入到了皮肉之中。
“放肆！”
一些长老受不了这份屈辱，大声呵斥。
侮辱宗主，那便是在侮辱整个宗门，难以咽下这口气。
“结阵，迎敌。”
看着陈青源的架势，今日恐怕很难善了。斟酌了一下，宗主决定正面应对。
两拳轰碎护宗大阵，实力不容小觑，很可能是大乘巅峰的隐世大能。
不过，纯意宫还是有点儿底蕴，不至于被吓到不敢还手了。
“遵命！”
众长老立马布置出了一个杀阵，大乘期的长老坐镇于阵法的关键位置。
未参战的长老也没闲着，快速把门内弟子安排到了后方的安全地带，免得受到波及，引来杀身之祸。
陈青源暂时没出手，倒要看看纯意宫有什么底牌。
要让对方做足准备，再将其彻底击败。
片刻，宗主驾驭着整座杀阵，朝着陈青源攻来。
面对压来的杀阵，陈青源面不改色。
“阵法的漏洞太多了。”
陈青源熟知各种道术法门，多看了几眼，就寻到了这座杀阵的破绽，喃喃道。
若不布阵，这些人反倒能与陈青源多打几个回合。
凝结杀阵，虽说可以爆发出极强的战力，但阵法有失，对布阵的每个人将是巨大的打击，遭到反噬。
“杀！”
一些长老杀声暴起，威势汹汹。
位于一旁的云清墨看着这种阵仗，吓得脸色苍白，全身颤了几下，焦急高呼：“前辈小心啊！”
然而，陈青源根本没有任何的情绪波动，从始至终都是淡定自若的模样。
“轰隆！”
杀阵袭来，瞬息而至。
陈青源在同一时间出手，简单的一拳。
没有灵气波动，更无法则之力。
极致的肉身力量，恰好轰击在了杀阵的核心阵眼。
“砰隆！”
一声炸响，阵眼破碎。
阵眼的破裂，直接导致杀阵崩塌，一切威势如潮水散去。
与阵法同步而至的纯意宗主等人，皆在顷刻间遭到了反噬，气血倒流，灵力紊乱。
坐镇于阵法核心位置的大乘长老，更是受到了巨大的影响，有的胸口炸开，五脏六腑烂成了一摊泥；有的天灵盖爆出了血洞，鲜血喷涌，难以止住；有的发出一声大叫，七孔流血。
“砰”
半息之后，陈青源抓住了对方阵脚大乱的机会，跳跃空间，霎至宗主的面前，一脚横扫。
宗主根本没时间反应，身体倒飞，如一道流光于虚空中留下了残影。
足足撞碎了十余座殿宇，宗主才堪堪稳住了身形，嘴角溢出了浓稠的鲜血。
直到这一刻，纯意宫的所有人才明白了一件事情。
来人很强，强到不可力敌的地步。
十分恐怖，令人发指。
眨眼间，纯意宫的攻势便被破解，高层全部受伤，沦为了笑柄。
“求前辈开恩，纯意宫愿交出云家之物！”
到了这个时候，宗主知道该怎么做了，满面恐惧，声嘶力竭。
要是继续装傻充愣，纯意宫怕是要被夷为平地了。
刚说完，宗主便急匆匆地将一枚黑色的须弥戒拿出，恭恭敬敬走至陈青源的面前，躬身一拜，双手奉上。
任谁都不会想到，败落的云家可以请出一位这么恐怖的强者，不知是为利而来，还是真心相助。
反正这其中是否有猫腻，与纯意宫毫无关系，只求能赶紧将这尊来历未知的强者送走，了结此事。
“抬头，看着我的眼睛。”陈青源伸手将须弥戒拿住，对着面前的宗主冷声道。
宗主直起身子，斗胆与陈青源近距离对视。
这一眼相视，纯意宫宗主的灵魂好似坠落到了无尽的深渊，无论灵魂怎么挣扎和呐喊，都不可从深渊逃出，恐惧至极。
“你确定没有藏私吗？”
陈青源一脸漠然的问道。
“绝对没有。”
宗主身体一颤，保证道。
“那就好。”
通过眼神去窥测对方的灵魂，陈青源相信对方没有撒谎。
东西找回来了，没必要赶尽杀绝。
随后，陈青源转身而行，不理会纯意宫众人。
“别愣着了，走吧！”陈青源瞥了一眼还在发呆的云清墨，且将手中的须弥戒扔了过来：“去下一家。”
云清墨下意识接住了这枚戒指，脸上的惊色还未散去，过了半晌才反应过来，赶忙跟上了已经走远的陈青源。
望着这尊恐怖存在的离去背影，纯意宫的所有人松了一口气，一阵后怕，那股寒意依旧侵袭着肉身和灵魂，短时间内挥之不去。
“前......前辈，您到底是何来历？”
云清墨亲眼见识到了陈青源的本事，再无此前的冒失，尤为恭敬，小心翼翼的询问。
“一介散修，无名之辈。”
陈青源不将自己的来历相告，是觉得云清墨还需好好历练，远远达不到成为自己徒弟的资格。
“我可不信。”
根据云清墨的推测，这个“陈六”前辈实力高深，多半是大乘巅峰的存在。
这种修为无论放在什么地方，都可称得上是高手。即使是顶尖势力，亦是中流砥柱，名头极大。
“爱信不信。”陈青源态度敷衍。
聊了一会儿，云清墨慢慢压制住了那份震惊的情绪，说出来下一个势力的名字，当初抢夺了始祖古墓之内的不少东西。
同时，云清墨打开了纯意宫归还的那个须弥戒，发现里面放着一本上乘品质的道术，十分珍贵，让其大喜。
“前辈，您当初说如果寻回云家之物，便要借看一番。”
云清墨将那一枚承载着上乘道术的玉简，递到了陈青源的面前，心里虽然肉痛，但真心诚意，遵守约定。
毕竟，要不是“陈六”前辈出手，他想短时间内夺回祖上之物，绝无可能。
“我看不上，你自己留着吧！”
陈青源淡然说道。
闻言，云清墨愣了一下，收回了玉简。
接下来，两人借助了附近的传送阵，去往了另外一个一流势力。
西疆，御陵府。
今日来了两个不速之客，来意不善。

# 第999章 教你一招

类似的一幕发生了。
御陵府起初故作糊涂，不承认抢夺了云家之物，要将陈青源与云清墨赶走。
后来，陈青源再一次动手。
用一双铁拳将御陵府的太上老祖暴揍了一顿，仅是十余拳，差点儿将大乘巅峰的老祖给送走了。
面对这种状况，御陵府哪还敢撒谎，连忙将掠夺的东西全部奉还。
如果是一些已被消耗的珍药宝石，那就直接折现，变为灵石。
总之，为了将陈青源送走，了断这次事件，御陵府那是相当配合。
就这样，兜兜转转了半年，陈青源打了五家一流势力，将很多的古墓之物夺回。
云清墨欣喜若狂，而后又略微担忧。他看不透陈青源，不清楚对方的真实意图。
一开始，陈青源说寻回了云家之物，打算借取一段时间，参悟一番。
可是，实际情况截然不同。
对于这些物品，陈青源毫无兴趣。
不是云清墨多心，而是真的很疑惑，忧虑不已。
“你把最近学的那些本事，耍出来看看。”
一处荒凉的平原，陈青源看着悟道结束的云清墨，提出了这个要求。
“好。”云清墨微微一怔，并未拒绝，开始施展祖宗留下来的一门上乘剑术。
剑术高深，这些日子仅可悟到一些皮毛。
不过即使是一点皮毛，也让云清墨受益匪浅，实力增加了不少。
“锵——”
拔剑出鞘，剑随心动。
努力将学到的剑招舞出，再加上自身领悟的剑意，于虚空中挑出剑花，于地面上留下了长长的剑痕。
挥剑的动作行云流水，已至返璞归真之境。
世人所知的剑道境界，一共四重。
登堂入室、人剑合一、返璞归真、无剑之境。
云清墨没有名师教导，仅是自己瞎琢磨，能到了返璞归真的层次，十分难得。
然而，这在陈青源看来却很平常，眼里毫无波澜，神色淡漠。
其实，还有第五重剑道境界，不被世人知晓。
剑道通神！
普天之下，能修炼到这一步的剑修，目前不超过一掌之数。
长庚剑仙自当是一位，陈青源亦是如此。
别看陈青源的本命道兵是一件银枪，对于剑道很是精通。而且，不只有剑道，还有阵法、体术、指法、拳术等等道术法门。
“停下。”
陈青源叫停了正在舞剑的云清墨，眼神平淡。
“请前辈指点。”
云清墨抱拳一礼，客套了一句话。
一直以来，云清墨都当陈青源是一个体修大能，不认为他对剑术有何造诣，说出这话是出于礼貌罢了。
“指点？”陈青源的眼里其实有几分失望，确实要好好教导一下：“我对你的评价，就两个字，不行！”
本想说废物，但念头转变了一下，还是委婉一点儿比较合适。
“不行？为什么？”
云清墨自认为剑术有所精进，不同意陈青源的这个观点，欲要求个缘由。
“你初入返璞归真之剑境，最重要的不是去记住那些剑招，而是去参悟剑意。”
刚刚云清墨的舞剑动作确实好看，但有形无意，少了本源。
剑道一脉，在意不在形，云清墨完全搞混了。
“我知道剑意最为重要，可我只能从剑招入手，先学剑招，再悟剑意。”
多年来，云清墨都是这种办法。
“错了。”陈青源否定了这个办法。
“哪错了？”云清墨抱有一丝怀疑：“前辈，您虽然很强，但毕竟是体修，对剑道的理解应该不会很深吧！”
“今天，我教你一招。”
陈青源话音刚落，便抬起右手，食指轻轻一勾。
原本被云清墨紧握着的宝剑，铮鸣了几下，直接挣脱而出，以极快的速度飞到了陈青源的手里。
“怎么会？”
见此情形，云清墨目瞪口呆。
宝剑自动离主，却非陈青源以强硬的手段而取。
脑子一片空白，不知所措。
“瞧好了，我只教你一次。”
说着，陈青源提剑一挥。
简单的一抹剑芒划过虚空，飞向了前方的一座大山。
“唰——”
一刹那的剑光闪烁，而后归于平静。
没有惊天动地的轰闹声，那座大山看似完好无损的立在原位，仿佛什么没有发生。
云清墨总归还是渡劫修士，起初确实很疑惑，但很快发现了异常之处。
大山虽然立着，但已被分为两半。
残留的剑意成了山体的一部分，只需挥剑之人一个念头，剑意爆发，即可将大山摧毁成粉碎。
而这，还是陈青源随手一剑，没动用任何的灵气。
“这一剑好像是......”云清墨愣了许久，从须弥戒拿出了一枚玉简，神识探入其中，里面刻存着上乘剑术的全部招数和参悟之法：“元衍剑术的圆满之剑！”
远处那座高山的情况，正如元衍剑术记载的一模一样。
宝剑所指之处，一念则斩。
“前辈，您怎么会这一门剑法？”
云清墨瞪着双眼，颤音问道。
“刚刚看你舞剑的时候，顺带学会的。”
陈青源轻描淡写的回答。
“不可能！”云清墨破音大呼，根本不信。
“大多数剑修确实是以剑招入门，但我从不学剑招，只重剑意。”陈青源将修炼剑术的心得说出：“意通，则剑法大成。”
“前...前辈，您不是体修吗？怎么还会剑术？”
云清墨真不相信陈青源瞧了一眼自己舞剑，就学会了一门上乘剑术。可是，陈青源这般严肃的表情，让其不得不信，
满面都是浓浓的惊色，说话时嘴唇在不停发抖。
“谁说体修就不会剑术了。”
陈青源反问一句，平淡的语气，却如一道惊雷炸响，轰击在了云清墨的心脏位置。
“我......”云清墨哑口无言，呆若木鸡。
“记住我挥剑的那一瞬间，慢慢去领悟吧！”
有些东西，只可意会不可言传。
即便陈青源很想教导，也得看这小子有没有那个悟性。
云清墨没有回话，呆愣于原地，估计要很长一段时间才可回神。
许久，云清墨的眼神逐渐清澈，虽没弄懂，但最起码找准了方向，以后的时间还长，有的是机会。
从这一刻起，云清墨看向陈青源的眼神变得无比炙热，仿佛发现了一个巨大的宝藏，难以冷静。
“收起你那渴望的眼神，你我又不是师徒，教你一招已经破例了。”
陈青源正在饮酒，转头而视，似笑非笑。

# 第1000章 过来讨债

“前辈，我现在后悔还来得及吗？”
云清墨厚着脸皮，咧嘴笑问。
“来不及了。”陈青源说道：“给过你机会，可惜你不要。”
“我......”云清墨无言以对。
谁知道您这么强，不仅体术盖世，而且还精通剑道。
一想到当初的自己，居然拒绝成为这种强者的徒弟，真是该死啊！
心里多少有一点儿后悔，不过悔意还不是很大。
等到以后，云清墨才知道自己究竟错过了什么。
“下一个地方是哪里？”
陈青源转移了话题。
暂时不去纠结拜师之事，云清墨的脸色凝重了起来，支支吾吾，不愿说出：“前辈，我觉得寻回的东西已经够多了，剩下的那些物品，待我有了一定的实力，自会去取。”
“你在害怕？”
陈青源看出了这一点，微微眯起了双眼。
“我不想让前辈涉险。”
接下来的一家势力，才是真正的重头戏。云清墨很感激陈青源的相助，不敢奢求更多，担心出事。
“西疆十八脉？”
能让云清墨这般忌惮，怕是只有西疆主宰级别的势力了。
云清墨沉默不语。
“哪一脉？”
陈青源再问。
“这个......”并非云清墨不愿相告，而是真不想让陈青源冒险。
“别浪费时间，说。”陈青源严肃道：“真要没把握，我不会拿自己的性命去开玩笑。”
“西疆主脉。”
言之有理，云清墨相信陈青源不是一个莽撞之人，肯定要为自身的安全着想，沉吟道。
一位上古强者的衣冠冢，西疆的主宰势力听到了信，自当不会错过。
“明白了。”陈青源轻轻点头，看来古墓的大部分珍稀之物，皆被西疆主脉给抢走了。
好家伙，抢到自家人头上了，一群欠揍的玩意儿。
云家始祖与西疆十八脉的始祖，曾是生死相随的老兄弟，一同跟着陈青源南征北战，历经艰险，情谊深厚。
“走，去西疆主脉，给你讨个公道。”
按理来说，西疆主脉根本不能动手，而且还要维护云家的尊严与安全。
若说以前不清楚两家祖上的关系，可是古墓打开，多少还是能查到点儿信息。
“啊？”云清墨一惊，表情慌张：“前辈，这不妥吧！”
“我都不怕，你怕什么？”
陈青源大步向前，不带丝毫犹豫。
“要命了啊！”
云清墨低语一声，急忙跟上。虽说心里很忐忑，但他知道陈青源是为了自己，哪能畏缩不前。
两人一路坐着各个星系的大型传送阵，横渡无尽虚空，没多久便抵达了西疆的核心区域。
距离西疆主脉，越来越近了。
近几日，云清墨的紧张程度上涨了数倍，时不时额头冒出几缕冷汗，忐忑不安，想到了最坏的结果。
以自己的渡劫期修为和陈六前辈，去撼动西疆的这座庞然大物，成功的可能性几乎为零。
“一条命而已，丢就丢了。”
即使灵魂不安，云清墨的嘴巴还是很硬的，时常这么劝导自己不要畏惧，要勇敢前行。
西疆主脉自然是有神桥尊者，而且已至六步。
若以陈青源目前的情况，自然是无法与之一战。
尽管如此，依旧云淡风轻，没有任何的慌乱，一切尽在掌控。
如果西疆主脉敢做出什么大逆不道的事情，陈青源大可将西疆的镇族之宝唤醒，护佑自己安全离开，没什么难度。
立于星空，望着前方的那颗耀眼的星辰，正是此行的目的地。
主脉的掌权地，就扎根于那颗星辰，周围有上百架战车，井然有序的护卫。
横跨虚空，缓步走至星辰的外围地带，却被上百个身着战甲的强大修士拦住了，一脸肃穆，质问来意：“你们二人是谁？来此作甚？”
“云家之人，过来讨债。”
陈青源言简意赅。
“嗯？讨债？”
众护卫眉头皱起，略显不悦。
看这样子，是来找茬的啊！
站在陈青源身后的云清墨，之前还很担忧，现在却格外平静。估计是到了这一步，横竖都是一死，无所谓了。
“你们没资格做决定，快去通报。”
陈青源冷声道。
“你......”护卫队长乃是渡劫巅峰的修士，放在很多的地方已是老祖宗级别的人物，可在主脉仅是一个小队长。
虽然这话听起来很不爽，却是事实，一个队长拿不定主意，咬牙吐出了两个字：“等着。”
说完，队长亲自去通禀，让长老过来看看情况。
约莫半炷香，一位身着紫色锦袍的中年男子，负手而来。
紫衣男子的身份，是主脉的一个内门长老，大乘后期的修为，已是难得的人才。
“云家之事，我做不了主。”紫衣男子晓得了两人的来意，开门见山：“如果云家想要赔偿，我倒是能取出一些资源，表达一下心意。”
近期，云家闹出的事情落到了不少人的耳中，西疆主脉的高层自当有所耳闻。
据推测，帮助云清墨的人，大概率是一位大乘巅峰的高手。
直白来说，大乘巅峰的存在根本威胁不到主脉。不过这事确实是主脉理亏，不好驱逐，尽量补偿，双方善了。
云清墨一直没讲话，就这么转头看着陈青源的侧颜。
不知从何时开始，云清墨放下了全部的戒备之心，已将陈青源当成了主心骨，无论结局好坏，都愿相随。
“能进去坐一下吗？”
陈青源没有正面回答，提出了入内做客的要求。
紫衣长老沉吟了一下，点头道：“可以。”
虽不知眼前之人是谁，但为了云家而来，总归要给几分颜面的。
于是，两人很顺利的进入了主脉。
有一说一，不愧是西疆的霸主，整颗星辰的每一寸土地，都经过了精心的装饰。
古殿成千上万，仙韵洞府数之不尽。
各种珍禽异兽，随处可见。
诸多地方建造着极品聚灵阵，云雾缭绕，仙鹤腾飞，每隔一段时间便有执法队巡逻，戒备森严。
两人被请到了一个比较精美的客殿，紫衣长老派人上了两壶茶水，然后说出了一些赔偿事宜，甚至还可让云家血脉进入主脉修炼，保其安全。
“两位商量一下，过会儿我再来，希望有一个好的结果。”紫衣长老还是比较客气，抱拳微笑：“我还有事，先去处理了。”

# 第1001章 祖器嫩竹，众老震惊

殿内仅剩陈青源与云清墨两人，显得格外安静。
门外有两个护卫镇守，一旦有什么动静，便会立即禀报给长老。
“前辈，我们要同意吗？”
云清墨本以为会被武力镇压，没曾想还受到了善待，多少有点儿心动。真不怪他没胆魄，而是自身实力有限，行事谨慎。
“你先坐在这里，我去逛一逛。”
陈青源没有回答，深意一笑。
桌上的茶，未饮一口。
不是怕被下毒，而是心情不悦，暂无兴致。
“哦。”与当世的妖孽相比，云清墨确实差了很多。目前唯一能看到的优点，那就是很听话。
“撕拉！”
当着云清墨的面，陈青源抬起了左手，食指朝着前方的虚空一划，顿时出现了一道漆黑的裂缝。
“咻”
下一刻，陈青源一步踏进了裂缝，从原地消失了。
紧接着，裂缝恢复如初。
近距离看着这一幕的云清墨，张嘴结舌，呆滞住了。
......
纵使是主脉的地界，陈青源依然可以碎裂虚空，进行小范围的空间跳跃。
看着西疆主脉的很多地方，比较陌生，又夹杂着一丝熟悉感。
依靠着那一抹熟悉的气息，陈青源隐匿身形，避开了巡逻队伍，径直而至祖祠所在的位置。
一座巨大的祠堂，旁边则是一处墓园。
萧瑟悲凉，枯寂阴冷，处处都留下了岁月走过的痕迹。
“小柳，哥来看你了。”
陈青源避开了重重结界，一路畅通无阻，眼神忧郁，藏着无限心事。
始祖之墓，有专门的强者镇守，就怕出了什么事。
走到附近，陈青源停下了脚步。
再往前，肯定会被发现。
“跟一个老东西谈谈吧！”
来的时候，陈青源便已想好了各种对策，淡定自若。
位于主脉最深处的一间古殿之内，前殿空荡荡的，连一张桌椅都没有。内殿的尽头，有一件物品悬浮着，散发出若有若无的古老气息。
一根嫩竹。
长约三尺，共有两个竹节。
表面翠绿，嫩如新芽。
淡淡的薄雾，好似一条条细线缠绕在嫩竹的周围。
本在沉睡的嫩竹，忽然醒了。
它嗅到了熟悉的气息，无比激动，无比惊讶。
“咻”
嫩竹撕裂出了一道虚空裂缝，朝着熟悉之气的方向而去。
镇守此殿的一位老祖，察觉到了祖器的法则波动，立即推门而入，发现祖器已消失不见，饱经风霜的面容上露出了一丝慌张，惊怕不已：“不见了！”
“快找！”
赶忙寻找，不敢耽误。
这一根嫩竹，乃是西疆十八脉的镇族之物。
三十万年以来，西疆发生了数次巨大的动荡，皆是依靠着嫩竹之力镇压暴乱，用最短的时间稳住局势。
在西疆十八脉的高层眼中，嫩竹是一件极为特殊的极品圣兵，史册中没有一个人可以得到嫩竹的认主。
不过，一旦西疆动乱，或是面临难题，十八脉可消耗大量的资源将嫩竹催动，不会排斥。
平常时候，嫩竹对任何人的请求与拜见，皆置之不理。
祖祠之地，虚空微微波荡。
一道微弱的青光闪过，那一根意义非凡的嫩竹，飘至陈青源的面前，轻轻颤抖，兴奋不已。
“嗡嗡嗡——”
嫩竹的表面起了一层层光晕，朝着四周扩散，表达出这份喜悦，难以平静。
“好久不见。”
陈青源伸手触摸了一下嫩竹，从指尖传来了冰凉凉的感觉，内心感慨。
五彩嫩竹，它的名字。
其本源是天地造化之物，一根五彩竹心，甚为罕见。后经打磨炼制，变成了三尺嫩竹，是三十万年前最为有名的神剑之一。
十八脉始祖柳元吟的佩剑，货真价实的准帝之器。
上古之战过于惨烈，柳元吟临死前将佩剑扔回了大世，让其自行回去。因为那一战，宝剑受损，没了准帝器的光辉。
就算是这样，嫩竹残留的力量依旧凌驾圣器之上，护佑西疆三十万年来不出现分裂的状况，十八脉共同治理，相互制衡，平稳发展。
“铮——”
被陈青源触碰的那一瞬间，嫩竹的颤抖愈发激烈，从没想过有朝一日还可与尊上再见，万般激动，不可压制。
宝剑铮吟，很快引得主脉的一众高层的注意。
镇守祖祠的那位老祖，现身于高处，投来了目光。
紧接着，看守着祖器的老家伙也来了，无比担忧，生怕祖器遗失，那对宗族将是一个巨大的损失，造成不可想象的后果。
事关祖器，主脉的最强者听闻以后，坐不住了。
“你是何人？”
数位老祖通过祖器的法则动荡，捕捉到了陈青源所在的方位，立刻围拢了过来。
“祖器复苏，是你干的？”
众老自然看见了在陈青源面前颤动的嫩竹，表情不可思议，这辈子还是头一次见到。
嫩竹颤抖，道吟柔和，像是在...在撒娇。
怎么可能呢？
众人一想到祖器很可能对着这个陌生人撒娇，脑袋仿佛炸裂，惊恐万状，质疑自己是否修炼时走火入魔，进入了一个十分真实的幻境。
“让这些老东西换个地方谈话，去小柳子的衣冠冢吧！”
陈青源无视了众老的问话，低头看着面前的嫩竹，嘱咐了一声。
“呜——”
嫩竹一震，表示回应，立即就办。
于是，西疆十八脉的最强者，脑子里出现了一道机械般的声音，使其老躯一颤，眼里荡起了惊色：“让路，去主上之墓。”
正准备出来看看情况的太上老祖，闻声而惊，心脏骤停。虽是第一次听到这个声音，但他可以肯定是祖器的指令，透着熟悉的味道。
“所有人让开，不可阻拦。”
太上老祖马上传音给了所有高层，语气严厉，不容忤逆。
虽不知缘由，但众老很听话，朝着后方退去。
没了阻碍，陈青源大步走向了墓园。
沿着那一抹故友的气息，直至衣冠冢。
“师兄，那人是谁？”
“太师傅，祖器自主苏醒，与那人有着莫大的干系。”
“我们要不要启动一级戒备，防止出现意外。”
众老开口，发表意见。
“你们各自去忙，此事由老朽亲自处理。”
太上老祖的眼睛很是浑浊，其深处藏着惊色与惶恐。低眉深思一下，似是猜到了什么，脸上流露出来浓浓的敬畏之色。

# 第1002章 拜见尊上

能让祖器复苏，相伴左右。这人定是与祖器有着密切的关系，不然根本办不到。
放眼诸天万界，太上老祖仅想到了一个人。
越是思考，越觉得这个可能性很高。
心情激荡，久久不能平静。
整理了一下情绪，太上长老换上了一件十分正式的衣裳，干净整洁，没有一个褶皱。
其名宁无涯，神桥六步的修为，西疆明面上的最强者。
至于在某些隐蔽的角落，是否还隐藏着什么大佬，那就不为人知了。
“不能蓬头垢面。”
除了换衣之外，宁无涯还将自己的头发与胡须梳理了一番，生怕形象不好，惹得那位不悦。
大概率就是那个存在，不会出错。
忙活完毕，怀揣着一颗敬畏忐忑的内心，一步步走向了始祖的衣冠冢。
墓园的尽头，有一个深坑，周边设立着诸多的强大结界，不让任何人靠近。
当然了，有着五彩嫩竹开路的陈青源，根本不受结界的阻拦，轻易跨过，进入古墓。
古墓很大，建立着九座宫殿。
中极殿，便是西疆始祖的长眠之地。准确来说，是其红颜知己建立的衣冠冢，并非本体。
巨大的殿门暗沉色的，透着几分压抑的气息。
宁无涯不让任何人相随，独自来到了古墓。
站在中极殿的门外，宁无涯保持着直立的姿势，不发出任何声响。缓缓抬头，看着殿内傲然而立的陈青源，心情澎湃，无比敬畏。
这道背影，伟岸如山，穷尽一世之力也攀登不到山顶，甚至连半山腰也看不到。
除了那位，宁无涯想不到别的人了。
况且，曾经的十七颗帝星惊艳当世，宁无涯赫然在场，亲眼注视到了宛如君王古帝的陈青源，将其身影深深烙印于灵魂，哪会认错。
容貌可以作假，气质可以掩盖，但那一道直击灵魂的君王身影，太过强烈。
殿内，竖着一座墓碑。
碑上刻着很醒目的三个字——柳元吟。
立于碑前，陈青源的神情很平淡，眸光微微波动。
良久，取出两壶酒。
一壶放在了墓前，一壶自己拿着。
打开酒塞，痛饮一口。
酒香溢出，弥漫于古殿的各个角落。
“小柳子，我来看你了。”
陈青源合了一下眼睛，恍若看到了柳元吟的身影，一个喜欢耍酷的剑客，一个喜欢站在山顶的逍遥酒鬼。
慢慢饮着酒水，不动用玄法去化解酒意，有种微醺的醉感，双眼朦胧，似有迷雾。
“小柳子，你还是比较幸运的，至少有后世子孙继承了你的意志，时至今日还有一大片家业。”
“不像别的老兄弟，以前便是孤家寡人，随我征战神桥，身死道消，什么都没留下。”
“与你相比，我更幸运，有人一直在苦等着，相信我还有再来一次的机会。而且，我真的迎来了第二次剑指彼岸的人生，格外珍惜。”
“来了西疆，听说你留下了一个衣冠冢，过来瞧瞧，请你喝壶酒。”
陈青源凝视着墓碑，喃喃自语。
身侧，嫩竹悬于空中，时而发出颤鸣之声，应是感知到了来自陈青源的那一抹惆怅，感同身受，怀念过去。
一壶酒，饮尽了。
陈青源收起了那份与老兄弟相聚的心情，表情冷漠了几分，声音冷淡，传至门外：“进来吧！”
“哒...”
得到了示意，一直待在外面的宁无涯，苍老之躯微微一抖，深吸一气，稳住心态，大步走去。
很快，走至殿内。
没有半分迟疑，“噗通”一声跪倒于地。
“宁无涯，拜见尊上。”
历史明确记载，柳云吟曾是上古战神陈青源的追随者。
西疆十八脉则是柳元吟一手建立的，将上古时期经常发生动乱的西疆带到了平稳发展的局势，乃是真正意义上的始祖。
严格来说，西疆十八脉的老祖宗，柳元吟是一位，陈青源自然也是。
当初动荡不安的西疆，毫无秩序可言，诸多星系发生战乱，每天死的人不计其数。
明面上是柳元吟平定了西疆暴乱，其实还有陈青源的影子，这是某本上古秘典的记载，出自一位上古大能，真实性可靠。
在陈青源的面前，宁无涯没资格去摆谱。
真诚跪拜，如奉神明。
脸上满是激动之色，眼里全是崇拜和恭敬。
“起来吧！”
陈青源缓慢转身，轻语道。
本想着西疆主脉若不愿与自己扯关系，那么更好，省心省事。碰到了危险，自可借嫩竹之力，打开安全通道，全身而退。
“谢尊上。”
宁无涯足有两万多年没这个紧张过了，甚至是这辈子最为忐忑激动的时刻，颤颤巍巍的起身。
上次控制不住情绪的状态，还是很年轻的时候，得到老祖宗的召见。
一晃眼，自己已是西疆主脉的老祖。
此生能遇见西疆十八脉的始祖级别的人物，做梦都没想到过。
“怎么认出我的？”
陈青源身上并无半点灵气，却像是一座巍峨不见山顶的高峰，威压十足，让人不敢高望。
“祖器复苏，必有原因。还有尊上的背影，晚辈刻印于心，不会看错。”
宁无涯一直低眉，微微躬身，颤音回答。
“还行，不是很笨。”陈青源再问：“知道我为什么来吗？”
“听说了，为了云家。”
事情的来龙去脉，宁无涯已经弄清楚了。
“西疆十八脉，有错吗？”
陈青源直接发难。
“有错。”宁无涯诚恳认错，一脸羞愧：“据上古典籍可知，十八脉与云家的祖上是深交好友的关系。按理来说，两家应携手进退，而十八脉却做出了这种事情，犯下了滔天大罪。”
说完，宁无涯又跪下，甘愿受罚：“此事若非我默许，十八脉不会去做。万般过错，皆由我起，请尊上看在始祖的面子上，饶过其他人，以我之命，消尊上怒火。”
来的时候，宁无涯做好了最坏的打算，以死谢罪。
面前的人是货真价实的开宗老祖，如何惩罚自己都是应该的，毕竟是自己犯了糊涂，难以原谅。
“我真实修为未至神桥,且受伤严重。你如果心有不满，大可趁此机会将我镇压，无人可知。”
陈青源语气淡漠，将自己的处境直言。

# 第1003章 磕头立誓

“咚！咚！咚...”
跪在地上的宁无涯听到这话，吓得脸色惨白，嘴皮子一直抖动。愣了一下，开始使劲磕头，震得地面上的碎石子都在起伏，声音响亮。
“后世子孙，岂敢行欺师灭祖之举。我对尊上绝无半点不敬之心，若有，愿遭天道审判，承受万劫噬心之苦，灵魂永坠深渊，不入轮回。”
宁无涯着急了，没有一丝犹豫，高声立下血誓，恐惧到了极点。
一边磕头，一边立誓。
神桥老祖的身体十分坚硬，额头没被磕破，倒是把地面砸出了一个小坑。
“行了，我就这么一说，无需这么认真，赶紧起来。”
陈青源无喜无悲的说道。
刚刚的那番话，算是一个试探，也是一个敲打。
如果宁无涯真要动了一丝不善之意，未来的西疆恐怕再无十八脉的痕迹了。
“我有罪，请尊上降罚。”
宁无涯并未起身，甘愿受罚。
今日要是不把云家之事解决了，以后会是一个不小的麻烦。错了就跪着，让老祖宗好好教训一顿，生也好，死也罢，总比拖着强。
“罚你面壁思过三月，好好反省一下。”
深思片刻，陈青源认真道。
“啊？”宁无涯一愣，猛然抬头，极度怀疑自己听错了。
就这惩罚，太草率了吧！
“怎么？真要我取了你的性命？”
陈青源语气一沉。
“不...不是，多谢尊上开恩。”
宁无涯真做好了赴死的准备，劫后余生，万分庆幸，磕头一拜。
“行了，起来说话。”陈青源不喜欢这些迂腐的礼数。
“是。”
所谓的面壁思过，纯粹是给个台阶。对修行者而言，三个月的时间，弹指挥间，不值一提。
宁无涯懂得了陈青源的意思，这件事情可以揭过，以后不会再找麻烦。
说白了，陈青源总不能把十八脉势力记恨上，自家人敲打一下即可。
“云家之物，理应属于云清墨。不过因其修为尚浅，护不住祖上遗物，主脉可代为保管，但绝不可据为己有，到了适当的时机，全部归还。”
若不是宁无涯的态度极好，磕头立誓，陈青源肯定不会轻易松口，更不会这般信任。
“遵命。”宁无涯明白了，为了不让陈青源烦忧，又以道心立誓，保证自己肯定会原原本本的归还云家古墓之物。
另外，宁无涯承诺会给云清墨一个上佳的修炼环境，十八脉的各种秘法宝典任其阅览，且以核心子弟的待遇进行培养，护其成长。
“你很聪明。”
陈青源夸赞了一声。
得到了尊上的夸奖，宁无涯仿佛获得了世上最为珍贵的宝贝，面上流露出了难掩的激动和欢喜，微微弯腰，受宠若惊。
“尊上，我这就去给您安排歇息的地方，您有何要求，尽管提出来。”
宁无涯卑躬屈膝，并不觉得自己丢人，反倒倍感荣耀。
这是自家的老祖宗，又不是外人。
孝敬，懂不懂啊！
如此想着，更为卖力的想要将陈青源留住，好好伺候，不可有一丝一毫的怠慢。
“不必，我过来看一眼就走。”
陈青源没想久留，摇头拒绝。
闻言，宁无涯的眼中明显出现了一抹遗憾，当真可惜。
“对外不要透露我的身份，保密。”
虽说宁无涯很懂事，但陈青源必须讲清楚。
“明白。”宁无涯躬身道：“那......那我该如何称呼您呢？”
对外自然不可称呼为“尊上”，那样但凡是个聪明人都可推测出一二。
“随你的便。”
一个称谓而已，陈青源不太在意。
“先生，您看如何？”
宁无涯试探性的问道。
既知尊上的身份，岂能再用“公子”之类的称呼。想了半天，也就“先生”二字，勉强可以配得上，且不是太过高调。
“可。”
陈青源淡然道。
祭奠了老友，了结了云家之事，该回客殿与云清墨打个招呼了，随后即可离开。
“我要走了，你回去吧！”
此刻，陈青源走向了不远处的嫩竹，轻轻抚摸了一下，与之道别。
“嗡——”
嫩竹不愿，铮鸣声急促，大有一种想要跟随的意思。
“听话。”陈青源哄了一声，轻声细语：“以后咱们还有见面的机会，你若离开，十八脉根基不稳，容易出事。”
“呜——”
嫩竹又是一阵嗡鸣。
有着陈青源的一番劝阻，嫩竹不再吵着要相随，依依不舍。
“总归会再见的。”
说完这一句，陈青源走出了衣冠冢，而后抬手撕裂虚空，很快回到了客殿。
嫩竹发出了几道幽怨的剑吟，毫不理会旁边的宁无涯，自主回到了原位，再次沉睡，以此来渡过漫长的岁月。
看着离去的祖器，宁无涯尴尬的一笑。
果然，祖器还是和以前一样高冷。刚刚所见的画面，全是因为尊上，祖器才截然不同，跟个小孩子似的撒娇。
宁无涯出了古墓，主脉的高层立马围拢了过来。
“老祖，那人是谁？”
众人询问，很是好奇。
“一位对十八脉有恩的前辈，来历你们不需要知道，一定要对前辈恭敬，不能有半分马虎。”
宁无涯不会说出陈青源的身份，严厉告诉了在场每位高层，不要将今日之事传出去：“等下由老朽亲自去招待先生，你们各司其职。”
说了这些，宁无涯踏空而去，留下一群老头面面相觑，疑惑浓浓。
极个别的老东西大胆猜测，却没一个实质性的证据，不好乱下定论。
此时，陈青源已至客殿。
殿内仅有云清墨一人，眉宇间尽是忧色。
“前辈。”
云清墨看到从虚空裂缝中而来的陈青源，立马起身，欢喜雀跃。
点头回应，落座饮茶。
没多久，宁无涯亲临客殿，准备了许多的美味佳肴，但愿尊上可以喜欢。
“前辈，有人过来了。”
云清墨听到了一阵脚步，转头看向了殿门，确实有一群人缓步行来，神色紧张。
“先生，云公子。”
宁无涯身着一件深色布衣，进来以后，面带微笑，拱手示好。
其身后跟着一些内门长老，对很多事情都不清楚，眼神茫然。当看到老祖宗亲自待客，且这般礼数，不仅迷茫，而且还无比震惊。

# 第1004章 赔礼道歉，尊上收徒？

老祖宗出来待客，已是让人匪夷所思。
众位长老不明其中深意，只当是看在云家始祖的份上，打算好好解决了此事。
此刻，目睹老祖宗向一位来历不明的人示礼，且好敬称一句“先生”，怎能不让众人骇目惊心，不可置信。
根据主脉高层的打探，与云清墨相伴的这个人，打了不少的一流势力，最多就是大乘巅峰的战力，何至于让老祖宗这般礼待。
就在众人还在惊诧之时，宁无涯上前数步，面朝着云清墨，歉意浓浓：“云公子，真要说起来的话，十八脉与云家乃是故交。对于此前十八脉的某种行为，老朽深感歉意，希望公子可以原谅。”
云清墨不认识眼前老头是谁，但看这阵仗肯定不是寻常之辈，心脏起伏剧烈，赶忙回话：“前辈言重了。”
“为表歉意，这是十八脉的一点儿赔偿，请云公子看一眼。”
说着，宁无涯取出了一本特制的书册，里面写着赔偿的事宜。
并且，其上还有归还云家之物的具体细节，一些珍贵之物暂时保管，待到云清墨需要之时，随时可取。
怀着一丝疑惑和警惕，云清墨打开了书册。
一眼扫过，瞳孔快速收缩，极度怀疑自己看错了。
猛地抬头注视着面前的宁无涯，表情像是写着一句话，这是真的吗？
宁无涯保持着微笑的模样，看似与云清墨面对面交谈，实际上一直在观察着陈青源的一举一动。
但凡陈青源眉头皱一下，宁无涯都得吓掉半条命，赶紧想办法弥补，不能有一丁点儿的疏漏。
“前......前辈，您这不是在与晚辈开玩笑吧！”
片刻，云清墨看完了书册的内容，每一个字他都认得，可连在了一起，却显得格外陌生，仿佛是陷入到了一场不切实际的幻境之中，暂无欢喜，只有质疑。
“老朽岂会拿云公子开玩笑。”宁无涯和蔼可亲，解释道：“只要云公子觉得这份契约比较合理，那么咱们立刻签订血誓，绝不违背半条。若有哪里不满意，尽管提出来，咱们可以慢慢商议，直到云公子满意为止。”
“我...我没听错？”
闻声，云清墨呆滞住了。
究竟是怎么回事？为何西疆主脉的态度这么好？
好到让人感到惶恐不安，让人心里发怵。
仅是书册上的一条允诺，便可令云清墨心动不已，更何况是有上百条。
只要签订了契约，那么云清墨以后便是西疆主脉的客卿，享有核心人物应有的待遇，主脉府库的各种秘法皆可学习，不外传即可。
自幼过惯了苦日子的云清墨，哪里受得了这种利益冲击。
不过，他没被眼前的利益冲昏了头脑，转头看向了一侧的陈青源，将书册递了过去，小声请示：“前辈，您觉得合适吗？”
陈青源随意瞥了一眼书册，不咸不淡的说道：“还行。”
听到这句回答，云清墨相信这不是一个骗局，很可能真是西疆主脉的诚意。
之前陈前辈去了哪里呢？主脉的态度突然大变，是否与陈前辈有关？
云清墨用复杂的眼神看着陈青源，相信这一切定有缘由。
有了陈青源的这句“还行”，不只是云清墨心安了，一旁的宁无涯也暗暗捏了一把冷汗，忐忑的心情很快平静。
尊上觉得可以，那就没事了。
“云公子，十八脉绝对是抱着极大的诚意，希望双方可以冰释前嫌。”
随即，宁无涯率先立下血誓，以表诚意。
都这样了，云清墨哪还会矜持，立马在契约书上签上了自己的名字，以道心立誓。
往事一笔勾销，双方坐下来好好品茶。
一众长老看呆了，表情一个比一个震惊，内心复杂，错乱如麻。
老祖宗什么时候这么亲切了？
即便十八脉与云家的始祖有着深厚友谊，咱也没必要这么大出血吧！
不理解！
非常不理解！
众人虽然很是不解，但没有出声制止，更无任何小动作。
这是老祖宗的做法，谁要是敢插手阻拦，那就是嫌自己的命太长了。
“我该离开这里了。”
事情已了，陈青源喝了一杯茶水，起身欲要离去。
此话落下，殿内的氛围顿时一变，寂静无声。
“前辈，您要去哪里？”
云清墨略显着急。
“闲云野鹤，四处游荡。”
陈青源轻语道。
“那...”相处了这么久，云清墨对陈青源很重敬重，且尤为信任，很想相随。
“你留在这里，努力修炼吧！”
陈青源看出了其心思。
“前辈，我会努力的，不辜负您的一番心意。若无您，我对前方的道路肯定还是一片茫然。”
云清墨十分郑重，眼里敬意浓浓。
“走了。”
不再多言，大步踏出了宫殿，在一位长老的领路下，走出了山门结界，飘向了远方。
为了不引起太多人的注意，宁无涯躲在一个无人的角落，朝着陈青源离去的背影躬身一拜，许久才直起腰，恭敬至极。
“我老了，寿命无多，能否看到尊上立于天巅的那一日？”
宁无涯以前的目标是守住十八脉这份家业，现在改变了念头，渴求能多活一些岁月，只为看到陈青源走到大世巅峰的那一幕。
身为西疆十八脉之人，与有荣焉。
数日以后，宁无涯单独召见了云清墨，一副慈祥的面容，聊着一些闲话。
慢慢的，将话题引到了陈青源的身上。
云清墨并未隐瞒，直言自己与“陈六”前辈的初识之景，以及后续发生的故事。
当提到“陈六”前辈开口收徒之时，云清墨的眉宇间略有悔意。
听着这段故事的宁无涯，则是心脏一颤，差点儿蹦出来了，情绪激动，不可掩饰。
尊上收徒！我的天哪！
“我那时以为陈前辈是一个体修，没有拜师之意。”
紧接着，云清墨说道。
本来宁无涯都要向云清墨下跪了，听到这句话以后，“嗖”的一下站了起来，目瞪口呆，气愤不已，恨铁不成钢的模样：“你说什么？没有拜师？”

# 第1005章 傻人有傻福

“老先生，您没必要这么激动吧！”
突如其来的变脸，云清墨被吓了一跳，身体猛地一哆嗦。
“你小子蠢得过分。”
宁无涯指着其鼻子，咬牙切齿，痛恨有如此福缘的人为何不是自己。
“什么？”
云清墨一脸茫然，不太明白。
“我......唉！”
关于“陈六”的真实身份，宁无涯暂时不可透露，憋了半天，一声长叹。
待到以后，你小子肯定比老朽要激动，等着看吧！
天大的机缘向你扑面而来，可你却身法极好，躲避到了一旁。
不过话说回来，陈青源隐匿真实身份，云清墨的选择比较正常，大多数人应该都是如此，保持警惕，不会对一个陌生人放下警惕。
虽然云清墨目前不是陈青源的徒弟，但以宁无涯的经验来看，往后有很大的机会。
如果陈青源不重视的话，岂会亲自来西疆主脉解决这事。
至于有无师徒的缘分，就看云清墨自身的本事了。
“你还有闲心思喝茶？”宁无涯一脸严肃，看着抿了一口茶水的云清墨，大发雷霆：“赶快滚去修炼，若有一丝懈怠，老朽定不轻饶。”
“老先生，不是您喊我过来喝茶的吗？”
端着茶杯的云清墨，一脸无辜的反驳。
“你还敢狡辩！”宁无涯严厉道。
迫于威压，云清墨放下茶杯，起身直立，内心惶恐。
“没把玉简之内的道术学会，你就别想着出关。”
宁无涯掏出了一枚玉简，将其递去，十分严肃的说道。
“老先生，当初签订契约的时候，您不是这个样子的。”
云清墨小声嘀咕。
“契约之上有一条内容，主脉有责任帮助你修行，老朽这是在帮你。”
说完，宁无涯一脚踹出，直接将云清墨送到了一个十分安全的闭关密室。
来不及辩驳的云清墨，一睁眼发现自己已身处密室之中，苦笑一声，只好打开玉简，投入修炼，不能浪费时间。
“傻人有傻福，唉！”
讲实话，宁无涯很是羡慕，可恨自己没这个福缘。
“小子，老朽真的是在帮助你。此乃无上造化，你必须要奋进往上，才能抓住那一丝缘分。”
如果陈青源要收宁无涯为徒弟，宁无涯但凡犹豫一下，都会一头撞死在柱子上，没脸活着。
......
去了一趟云家，祭奠了一下故友。
饮了几壶酒水，轻叹了一声，拍了一下因坐在地上而沾染的灰尘，独自前行。
人生这趟旅程，会碰到很多人，有志趣相投的，有性格不合的。
不管中途经历了什么风景，最终只会剩下自己。
所谓长生，若是重感情的人，便是陷入到了一个永无止境的囚笼，需要承受无尽的折磨，历经岁月沧桑，到最后只剩麻木。
“内伤严重，需九品上乘之物才可修复。”
陈青源曾问了一下宁无涯，府库之中是否有这种至宝之药，运气很差，没有。
九品上乘的药材，最起码承载了数万年的灵韵，天地造化，世上不可多得。真要有人获取了，也不可能传扬出去，偷偷摸摸的自己使用。
“随缘吧！”
伤势暂时压制得住，陈青源倒不是很着急。
趁此时间，四处走走，看看风景，随缘而遇。
“神州将要重塑，据传各地涌现出了很多的天才，生下来便气血不凡，伴有异象。”
陈青源有时候会思考一个问题，既然火灵古族的始祖至尊可以轮回，那么其他的古之君王是不是也有这个可能。
“如若真发生了这样的情况，那么这个时代将空前绝世，无尽繁华。”
大胆推测，诸帝同处于一个时代，共争彼岸之道，那将有多么的璀璨。
纵观历史的长河，可否有过这样的局面呢？
陈青源期待着繁华盛世的降临，若可与旧古诸帝坐而论道，不枉此生。
登雪山，一览万里白玉之景。
跨江河，水势奔腾汹涌。
临山间，伸手抚叶，低眉见花。
数年以后，陈青源依旧处于西疆的某个地方，听闻了一个消息，产生了几分兴趣。
“北地沼泽，惊现九焱真火！”
此火乃是世间的极道火焰，若至圆满，一缕即可焚烧神桥尊者。
一个较为偏僻的星辰，怎会出现这种真火呢？
有一些大能闻讯而去，打探情况，一无所获。
距离此事已经过去了数月，没谁再去浪费时间去调查原因，只当是繁华盛世即将到来前的异变，又或是一个谣言。
“九焱真火意义非凡，不会莫名其妙的出现，定有特殊的原因。”
陈青源打算前去一探。
有了目标，赶路的速度快了很多。
短短数日，抵达一颗生命星辰。
此星的北边尽头，有一处圆形的沼泽地带，直径约有十多万里，很是出名。
极少有人出现在北地沼泽，一片泥泞，灵气稀薄。
一身朴素衣裳的陈青源，站在沼泽边，凝视着前方，细细观察。
“确实存在一丝真火的痕迹。”
别人看不出来，陈青源却能肯定，眼力非凡。
“那边！”
半炷香过后，确认了一个方向，踏空而去。
立在高空，低眉锁定住了一个角落。
右手并指为剑，朝着那里轻轻一点。
“噗嗤！”
这处沼泽地的角落，立刻出现了一个深坑。
“果然别有洞天。”
深坑并非陈青源刺出来的，而是原本就有。刚刚凝聚而出的剑意，只是将表面的那道结界击碎，使其露出真实模样。
“咻”
略微犹豫了一下，陈青源决定进入其中，一探究竟。
钻进了沼泽区域的地底，那个缺口关闭上了。
一刻钟以后，抵达深处。
随即，捕捉到了一丝异常之处，面色微变，内心一惊。
深坑之内竟有光！
神识被一股力量遮挡住了，无法施展。
走进一瞧，看到了一个熟人。
一个穿着锦服的青年，盘坐于虚空中，四周布置着重重禁制，其面前有一株七叶龙鳞草，其叶片像龙族鳞片一样，由此得名。
青年的身上时而冒出几缕火焰，闭眼打坐，聚精会神，很显然是在炼化七叶龙鳞草。
“火灵古族的那位！”
陈青源一眼认出了这人，略微惊讶。

# 第1006章 你怎么在这里

这人，正是火灵古族的至尊始祖，其名叶流君。
结界之外的动静，叶流君察觉到了，可现在是关键时候，不能分心。
“砰！”
突然，七叶龙鳞草竭力反抗，挣脱了叶流君的束缚，甚至还破开了周围的禁制，欲要逃离。
恰好陈青源站在外面，下意识有了动作，一只手探去，不让诞生出灵智的龙鳞草溜掉。
然而，龙鳞草也是有脾气的，被叶流君以强硬的手段困了这么久，宁愿便宜了别人，也不肯成为叶流君的掌中玩物。
“咻！”
龙鳞草自知跑不掉了，索性自我分解。
“哗——”
于是，本想禁锢住龙鳞草的陈青源，却发现这株药材居然自主入体，化为涓涓细流，钻进了肉身，滋养着经脉。
“什么情况？”
面对这种突然到来的好处，见惯了各种风浪的陈青源，也显得手足无措，呆滞了一下。
说真的，陈青源没想着抢夺此物，只是看着宝药欲逃，出手拦截罢了。
从始至终，他都没施展灵力去炼化。
龙鳞草挣脱的一瞬间，叶流君心里慌张，立即睁眼，打算将其擒回。
谁知一睁眼，便看到了龙鳞草被一个人吸收入体的画面，瞪大了双眼，先是一愣，而后愤怒到了极点。
仅是看了几眼，便将陈青源的隐息术看破，认出了其身份。
毕竟是旧古时期的至尊，看破来人的真身不是难事。
见此情形，叶流君心痛到难以呼吸，指着陈青源的手都在颤抖：“那是我的宝贝啊！”
“陈！青！源！”叶流君暂时没去想帝星的事件，只有一个念头：“你怎么会在这里？”
纵使是至尊转世，历经无尽风霜，道心坚不可摧，但碰到了一个老王八蛋，还是很难压制得住心里的那份无奈与悲愤。
当年的星核古墓，其内孕育出了一株三生道种花，百万年难得一见。
此物本是叶流君以自身本源培育而出，这一世轮回苏醒，立刻过去探查，却发现道种花已被陈青源取走，且全部炼化。
心中的痛楚和愤怒，无以言表。
后来，帝星涌现，叶流君没空与陈青源纠缠，进入其中，钻研由太微大帝更改过的火道极致之术。
几年前，通过一种秘法获取了一株极致宝药的痕迹，叶流君来到此地。
经过千辛万苦，终于将龙鳞草获得，布下玄阵结界，欲要将之炼化，增强自身修为。
关键时候，陈青源来了。
龙鳞草强行挣脱，自主钻进了陈青源的体内，化为灵水，融于其身。
九品上乘的道药，一片叶瓣即可培育出一位天骄，或是能破开修为瓶颈，毫无副作用的提升实力，可遇不可求。
“没了，又没了......”
此时此刻的叶流君，心里憋屈，言语难以形容。
陈青源知晓自己坏了叶流君的好事，尴尬一笑。
饶是脸皮极厚的他，也没法心安理得。
不过话说回来，龙鳞草入体，直接让受了重伤的陈青源得到了极大的改善，受损的经脉快速复原。
最夸张的是，由于是道药自主化解，根本用不着陈青源去炼化，且没浪费一丁点儿的药力。
时间长了，待到药力全部发挥以后，不说伤势全部恢复，最起码也能好个七八成。后续只需一些上乘品质的药材，即可痊愈。
“不好意思，我......这个......”
陈青源不知该如何解释。
两人相距不远，四目相对，气氛怪异。
“又是你！”
如果眼神可以杀人，现在的陈青源已经被大卸八块，死的不能再死了。
堂堂至尊转世，大动肝火，可想而知被气到什么地步了。
三生道种被捷足先登，叶流君认了，就当自己没这个福缘。
可是，龙鳞草是他一手谋划，好不容易才得到的。眼看着就要吃进肚子了，却被陈青源硬生生从嘴巴里抠出来了。
这种感觉，比死了还难受。
“我不是故意的，是那株宝药自动入体，你应该也看到了吧！”
陈青源确实理亏，尽力为自己辩驳。
“你要是不在这里，怎会发生这种事情？”叶流君气得面色铁青：“我明明在入口处布置了禁制，防止出现意外。可......可还是发生了意外。”
“赶巧了。”
沉吟了一会儿，陈青源回了一句。
确实是赶巧，但凡叶流君快点儿炼化，也不至于发生这种事。
说到底，只怪叶流君与这株道药有缘无分。
“你赔给我！”
宝药已自主化解，取不回来了，叶流君只能将这笔账算在陈青源的头上，气哄哄的。
但凡打得赢陈青源，早就动手了，犯不着动嘴皮子。
还有一点，当初的帝星事件，陈青源暂借天枢楼之力，发挥出了不弱于古之君王的霸威，无数人看到了那一幕，大为震撼，一生难忘。
位于人群中的叶流君，自然目睹到了。
今朝再见，虽然陈青源的身上没了那份无与伦比的君威，但还是让叶流君十分忌惮，不愿结为死敌。
“行，我尽量赔偿。”
两次截胡，还都是喂到了嘴里，让陈青源都很不好意思，没法装作若无其事的样子。
“遇见你，是我这辈子最大的错误。”
叶流君曾是数百万年前的至尊人物，气运断然不俗，不然也没资格登顶。
这一世轮回，碰到了诸多的机缘，可惜最大的两次皆被陈青源虎口夺食，令其怀疑人生，欲哭无泪。
堂堂火灵至尊，沦为了一个给别人做嫁衣的倒霉哥，让人唏嘘。
这些事要是传了出去，必定掀起一片哗然，成为无数人的笑谈。
“你打算怎么赔？”
叶流君一脸黑线，大声质问。
“要不给你两百万极品灵石？”
陈青源给出了一个价钱。
“那可是孕育出了灵智的七叶龙鳞草，别说两百万，两千万灵石都买不到！”叶流君直接否定了这个提议：“诸天万界，灵脉多得是。极致道药，世间难觅。”
“那你想要我怎么赔偿？”陈青源不想与叶流君结下死仇，毕竟是自己错了，而且与火灵古族关系不错，尽量缓和：“你给个方向。”

# 第1007章 真是我的贵人啊

叶流君低着眉头，沉默了很久。
憋了半天，终于说话：“我还没想好，反正你就是欠了我的。”
“行，我欠你的。”
三生道种花和七叶龙鳞草，这两株极致宝药，为陈青源的修炼道路做出了巨大贡献。
承诺了一句，陈青源觉得身体暖洋洋的，肯定是龙鳞草的药力正在发挥作用。
“我先打个坐，你慢慢思考赔偿的事情。”
于是，陈青源盘坐于虚空中，且在周围布置出了数重禁制，以免被打扰了。
看着这一幕的叶流君，紧握着双拳，心里都在滴血，愤怒过后，只剩无奈，不停叹息。
“碰到了你，真是倒了血霉。”
我待在西疆的一个偏僻区域，居然都能遇上你，莫非你这混蛋闻着味来的。
天生的克星啊！
越想越气，难以接受。
若非打不赢，叶流君定要将其暴打一百遍，好好发泄。
数个时辰以后，陈青源的表面浮现出了一层淡淡的白光，灵气缠绕，透着玄妙之意。
短时间很难将龙鳞草的药力全部吸收，等下找个合适的地方，好好的闭关修炼。
“喂！你怎么在这里？”
叶流君看到陈青源停下了修炼，脸上写满了不爽两个字，大声问道。
“听说这里出现了九焱真火的迹象，过来查看。”
陈青源如实回答。
“又给你占了便宜。”
对此，叶流君吐槽了一声，甚是气愤。
“也许这是你我之间的缘分。”
陈青源厚颜而道。
“孽缘。”叶流君黑沉着脸。
“我与火灵古族的关系还算可以，咱们以后可以多交流。”
别忘了，火灵族的叶瑜乃是陈青源的追随者，目前留在青宗，有了一席之地。
“哼！”叶流君冷哼一声。
两人很有默契，忽然都不说话了。
此地的氛围变得十分沉闷，略微压抑。
半晌，叶流君面色严肃的问道：“当初天地异变，据传你与帝星皆至神桥，发生了什么事？”
“想知道吗？”
陈青源眯起了双眼。
“说来听听。”
对于这事，叶流君自然很好奇。
“如果这是你的赔偿，我肯定将自己所知之事，全部相告。”
神桥之战，确实存在着诸多的禁忌，但以叶流君的身份来历，知道了也不怕遭到天罚。
“让你说几句话，你就想把此事一笔勾销，想得挺美啊！”
叶流君仿佛听到了陈青源在心里打的算盘，直接挑破，骂了几声“混蛋”。
“我只是一个建议，决定权在你手里。”
能用三两句话解决了问题，陈青源非常乐意。
“你真是一个混账东西。”
虽然叶流君的心里很钦佩陈青源，能以凡人之躯比肩帝王。但是，一码归一码，除了敬佩以外，还有愤怒和不满。
“嗯。”陈青源根本不在意这种骂言。
若是别人抢了自己的机缘，哪怕是比较复杂的关系，该骂也得骂，甚至还要难听一点儿。
理解。
幸亏被抢机缘的人不是自己。
陈青源微笑面对，任由叶流君怒骂，发泄心中的情绪。
“你想到赔偿的具体方面吗？”许久以后，陈青源缓缓开口：“如果还没想清楚，等你以后有了答案，咱们再找机会碰面。”
“你坑了我，想溜了？”
叶流君听出了陈青源的言外之意，打算得了好东西便离开。
“我总不能待在这里不走吧！”
陈青源反问道。
“走之前留下一些东西，给我的心理安慰。至于真正的补偿，待我确定了再去找你。”
叶流君两次损失严重，必须要讨回一些好处，不然心里膈应，堵得慌。
“行。”看在叶流君这个“送财童子”的面子上，陈青源拿出了一个上品乾坤袋：“给你。”
乾坤袋之中，放了五十万块极品灵石。
“少了，不够。”
叶流君看了一眼乾坤袋，立马说道。
“再给你一点儿。”
陈青源又给了五十万灵石。
“还是不够。”
叶流君一脸不满。
“喂！这又不是赔偿，你太贪了吧！”
虽说陈青源家底丰厚，但能省则省。
“再来一百万，我就让你离开。不然，可别怪我以后去青宗闹事。”
反正这里没别人，叶流君不在乎什么颜面，耍起了流氓。
明明是带着一丝威胁的话语，可是从叶流君的嘴里说出来，却有一股傲娇的味道。
“给你给你。”
没法子，毕竟是自己理亏，陈青源只好顺从。
两百万极品灵石，算是一种心理安慰。
后续该如何赔偿，看情况再说。
“你以后再抢我的东西，我不过日子了，你也别想好过。”
叶流君收了灵石，表情略微好了一点儿。
“这次纯属意外。”陈青源说道。
“赶紧滚吧！”
叶流君懒得理会，让其赶紧滚蛋，眼不见心不烦。
“再见。”
道别一声，陈青源撕裂虚空而去。
独自一人，坐在一块石头上面，叶流君喝了一壶酒，长叹道：“下次若有机缘，得找个更加隐蔽的地方，防止出现类似的状况。”
“两百万极品灵石，能用很长一段时间了，总归不是空手而归。”
叶流君在心里自我安慰，决定去一些资源丰富之地，看能否碰到运气。
之所以他不回火灵古族，是因为实力尚且不足。一旦回去，如果碰到了心思不善的后辈子嗣，麻烦可就大了。
相信族群，不如相信自己。
叶流君不能拿这一世的机会去赌，低调行事，暗暗发展。
......
此刻，陈青源远离了那处沼泽区域，花费了十余日的时间，寻了个隐僻之地闭关。
布置数十道结界，确保安全。
“流君至尊，真是我的贵人啊！”
闭关之前，陈青源感慨了一句。
上次的三生道种花，直接让轮回海的根基进一步稳住，并且大大提升的修为。
这次的龙鳞草，让难治的内伤有了痊愈的机会。
刚想瞌睡就有人送枕头。
要是叶流君不是贵人，那么谁是啊！
“再见之时，请他喝杯酒。”
本来想与叶流君喝几杯，可是对方正在气头上，不太合适。
不再去想这位“贵人”，专心修炼，身体尽快复原才是最重要的。
与此同时，大世的某个角落。
一个满头银发的女子，缓缓睁开了双眸，全身透着极致的寒意，足可冻结这片天地。

# 第1008章 银发女入世，盛世降临

这么多年，银发女一直处于闭关的状态，对外界之事毫不理会。
拿着那块特殊的石头，又有琅琊世子推算出来的“知汐”二字，以此为引，只为弄清楚自身的来历，以及这个世界隐藏着的秘密。
努力了许久，银发女没有太多的收获，仅是捕捉到了一些零碎的片段。
岁月无尽，亿万年都不可追溯到起点。
历史长河中承载着的法则太过可怕，银发女拨开了眼前的重重迷雾，触碰到了一部分被禁忌之力掩盖的东西，回想起了某些东西。
可惜，能想起来的事情太少，导致记忆错乱，更为迷茫。
一件浅白色的长裙，裙摆点缀着奇异的花瓣图案。
容颜如画，眸含冷意。嘴唇无色，白发飘舞。
高贵清冷的气质，不似人间应有。
她凌空而立，身上除了那根简单的发簪以外，再无别的首饰。
白裙如雪，将其完美衬托，好比漫天冬雪中的一片傲梅，随着一阵冷风飘至云端，越飘越高，让世人遥不可及。
“哒”
往前迈出一小步，冻结了这处密室，骤然化为粉碎，一道亮光从前方透了进来，应是出口。
银发女面无表情，缓步前行。
走出了密室，迎接了暖阳。
再次入世，目的只有一个。
找到曾经拥有了这块奇异石头的那个人。
也就是陈青源！
起初，那块石头被封存于帝州古界的古老宫殿之内，后被银发女取走。
石头非常特殊，上古时期的陈青源意外得到此物，踏上修行之路，一步步登顶。
对于陈青源来说，这不仅仅是一块石头，意义非凡。
西疆，某个僻静之地。
封闭的密室，摆满了数十万块极品灵石，灵气相当浓郁，化作涓涓细流，飘至空中。
陈青源盘坐于半空中，借助着七叶龙鳞草的极致药力，开始修复伤势。
随着伤势的慢慢好转，经脉汲取着精纯浓郁的灵气，散发出了大乘初期的修为气息，身体表面飘浮着一层淡淡的薄雾。
“有机会痊愈。”
药力十分充足，陈青源只需花费一些灵石和随身携带着的上乘道药，有很大概率恢复如初。
“真是得谢谢他了。”
三生道种帮助陈青源破开了瓶颈，一举踏入大乘。七叶龙鳞草则是在关键时候成为了疗伤圣物，且无任何副作用。
“一鼓作气。”
趁此时机，一举复原，不可让伤势拖延下去。
就这样，陈青源开始了一段较长的闭关生涯。
......
十年时间，弹指即过。
在此期间，世上发生了很多的要紧事，时常引起诸天震荡，各界修士一片惊呼。
“青宗某位弟子外出历练，意外与金乌古族的天骄结仇，引发大战，青宗弟子受伤而逃。经调查，金乌族天骄意图杀人越货。”
“半月以后，吴君言于帝州上临星域的苍山摆下道场，邀战金乌族全体同辈，下达战书不下百封，擂台一战，生死不论！”
“又两月，百位金乌族天骄登场，事关族中尊严，不可坐视不理。面对群敌，吴君言扬言以一战百，惊动天下。”
“大战起，足有十日。吴君言斩杀三十九人，余下全部重伤。因战斗激烈，自身亦是受了重伤，结局惨胜。”
“以一当百，胜局而退，举世轰动，金乌族颜面尽失。据传，吴君言暗中遭到金乌族大能的袭杀，危机时刻，道一学宫的上任院长出面护道，逼退强敌。”
这是五年前发生的一件事，当时吸引了无数人注意，可谓是天下皆知。
自那以后，金乌族尊严尽失，成了一个笑柄。
你族天骄欲要杀人越货，那么吴君言自当有理由发难，摆擂邀战，以绝对的实力将金乌族的脸面踩在了地上，狠狠摩擦。
那一战十分激烈，吴君言使出的手段层出不穷，让人最为眼馋的便是极道帝术。当年帝星事件，他得到了紫阳真君的传承，将其学会，小有成就。
“听说南海剑君为了求道，一直寻觅着长庚剑仙的足迹。苦寻近十年，终于迎来了一次机会。”
“南海剑君自知没资格与剑仙一战，但是愿意赌上性命，拔剑出鞘，只为与剑仙对上一招，探索剑道的更高境界，朝着山顶更进一步。”
“看在南海剑君痴迷剑道的份上，长庚剑仙摘叶为剑，弹指而出。当日，剑涌山河百万里，势破天地，搅动星海。”
“摘叶一剑，出力三分。南海剑君倾尽一生所学，将其挡住，全身经脉尽断，负伤严重，奄奄一息。”
“南海剑君昏厥之前，说了一句话：谢......剑仙赐招。”
“再后来，据说南海剑君的红颜知己将其带走，临走时还向剑仙行礼，多谢剑仙宽宏大量，不计较受到了冲撞，留其一命。”
“剑仙说：赠予一剑，是生是死，能否看到前路，皆看个人造化。”
为求剑道高峰，愿以命相赌。
像这样比较纯粹的剑修，世上不多了。
不少势力将这次事件记录于典籍，以供后世之人阅览，铭记这段历史。
“劲爆消息，江云寒退出了无心宗，放弃了圣子的待遇和身份，沦为一介散修。”
“虽然比较意外，但能够理解。当年的帝星事件，江云寒因为得到了长乐女帝的无上造化，被众多古族的大能包围，无心宗高层明明看到了却连一句话都不说，太令人寒心了。”
“即便无心宗没法与不朽古族抗衡，也太冷血了，为了利益而对江云寒不管不顾。”
“五个月前，鲲鹏古族的七位天骄前往某处秘境历练，却被江云寒一路尾随，找准机会出手，以雷霆之势将七人镇杀。”
“鲲鹏族得知此事，勃然大怒，发布高价悬赏，只为获取江云寒的行踪。”
天地之大，若江云寒有心隐匿起来，神桥尊者也很难寻到其所在位置。
根据某些人的小道消息，鲲鹏古族想要通过琅琊世子这条路，推算出江云寒的下落。可是，琅琊世子闭门不见，让鲲鹏族之人悻悻离去。
总之，当今世道变得格外热闹。
各地的看客们每天都有不同的话题去讨论，很是起劲，不由得幻想着自己也身处繁华大世的核心处，与群雄博弈，与豪杰争锋，热血沸腾，无比向往。

# 第1009章 相见，她是谁

闭关十余年，陈青源消耗了近百万块极品灵石，且将体内的龙鳞草的药力全部炼化，不剩一缕。
“哗——”
阵阵波光从体表散开，像是水面起了波澜，一圈接着一圈。
缓慢睁眼，眸光迸射。
气势浑厚，乃是大乘期的法则波动。
“很不错。”
陈青源的伤势痊愈，且无半点儿隐患。
一株九品极致道药，能让伤势复原，已经是难得了。再想提升修为，无异于天方夜谭。
有一说一，轮回海真是一个无底洞。光是疗伤便消耗了将近百万的极品灵石，太败家了。
“先与剑仙联系，以保安全。”
即便伤势痊愈，陈青源暂时也不可能对外暴露身份。
世上的老家伙太多了，总有几个不怕死的玩意。一旦陈青源被盯上，那可就危险了。
不过，只要寻到了长庚剑仙，与之相伴而行。那么陈青源就不用太过担忧，大可高调行事，无惧各方强敌。
“出去打探一下情况。”
陈青源解开了禁制，准备去一个热闹的地方，打听近些年出现的要事。
刚走出闭关之地，迎面走来了一个人。
这人一袭白衣，气质傲冷。
仅是一眼，陈青源便怔住了，周围的一切好似都被冰冻住了，自己的肉身也不例外，不可动弹。
白衣银发，如仙临尘。
一双幽邃空洞的眼睛，像是将陈青源看透了，没有任何秘密可言。
虽是第一次看到这个女子，但陈青源认出了其来历。
来历未知的银发女！
相传是一位活了很多年的恐怖存在，无比神秘。
陈青源很早就想与银发女见上一面，原因简单，正是那块意义非凡的石头。
多年前回了一趟古界宫殿，发现石头被取，十分在意。
两人相隔十丈，周围的空间全被冻结，寒意凛冽。
“你是陈青源？”
对视了片刻，银发女语气冷漠的问道。
“是。”
肉身依旧被禁锢着，难以动弹，但不妨碍陈青源说话，头脑保持清醒，承认了。
“这个石头，你从何而来？”
银发女不喜欢歪歪绕绕，从怀里取出来那块石头，开门见山。
“三十万年前意外所得。”
陈青源注视着女子手中的石头，表情肃穆，沉吟道。
“具体的细节。”
银发女不满意这个答案。
“上古时期，我尚未踏上修行之路，穷困潦倒，饥寒交迫，有一日......”
显而易见，这个银发女与石头有着千丝万缕的关系。
因此，陈青源对此并不隐瞒，详细描述出了自己获取石头的过程，以及从石头之内得到的机缘。
听着这段叙述，银发女清楚了全部。
低眉思考，对自己探寻过去的痕迹并无帮助。
抬起头来，深深注视了一眼陈青源，一言不发。
随后，银发女打算离开。
刚刚转身，便听见了陈青源的呼声：“敢问前辈，这块石头可是您的物品？”
银发女的步伐微微一顿，并不回话。
下一刻，乘风而去，未留下一丁点儿痕迹。
随着银发女的离开，陈青源的禁锢之力顿时崩裂，四周的温度快速回升。
遥望着远方，目光久久不能收回。
“她是谁？”
陈青源很想弄清楚这个问题。
那块石头有着重大意义，明显与银发女有了牵扯。
可以说，没有那个石头，上古时期的陈青源很可能已经死了，无缘踏上修道路。而且，修炼艰难，石头给予了不小的帮助。
这是陈青源与银发女的第一次正式见面，来的突然，去的也突然。
全程对话没多久，银发女就转身而去，搞得陈青源一脸茫然，内心复杂。
“去琅琊山庄一趟，看能否解惑。”
本来是想找到长庚剑仙，看来得往后延一下了。
与琅琊世子碰个面，问问有关于银发女的事情。
有了想法，立刻行动。
伤势痊愈，陈青源的赶路速度很快，再无顾虑。
从西疆出发，直奔帝州。
有时候会徒步横跨星域，有时候则借用繁华区域的大型传送阵，节省时间。
耗费两月有余，总算到了帝州的玉阵星域。
不远处，即是琅琊山庄的位置。
为了不引人注目，陈青源乔装打扮，待在山庄附近的一处溪流边，传音给了南宫歌。
接到消息的南宫歌，很是喜悦，赶紧出去。
由于陈青源沾染了太微大帝的一丝法则，按理来说百年之内都很难对其进行推算，所以南宫歌真没料到这一点，较为意外。
携带着两名贴身侍女，立马踏出了山门，不耽误一丝一毫的时间。
两人相见于一条清澈的溪流边，面面相觑，露出了微笑。
小溪边有一处平整的草地，摆放着桌椅，两人落座。
侍女斟茶，而后退到了一旁。
布置出了结界，不让任何人靠近，防止谈话泄露。
包括侍女，也待在了结界之外，背对而立。
“你平安归来就好。”
南宫歌这些年很担心，今日见到陈青源安然无恙，心里悬起的那块石头终于可以放下了。
“我命大。”陈青源品着茶水，享受着此刻的这份惬意。
“以你的性子，若无事不会登门。”
南宫歌直言道。
“向你问件事。”陈青源放下茶杯，嘴角的笑容消失不见，神情严肃：“关于那位神秘未知的白发女，你知道多少？”
“你不说，我也会提。”
南宫歌并无一丝惊讶的神色，很是平淡，早已料到。
“请说。”陈青源洗耳恭听。
“我曾数次与之见面，她的来意很明确，为了探寻自身的过去。”
接下来，南宫歌将自己与银发女的接触过程一五一十的说出。
“她不知道自己的过去？”
陈青源捕捉到了紧要之事。
“嗯，由于某种原因，她将自己的痕迹从这个世上抹除掉了。”
南宫歌重重点头，继续说着。
半个时辰以后，提到了一个极为关键的东西：“那一次，我以石头为引，窥视了过去的岁月，看到了你。”
陈青源身体一紧，双手握拳，将南宫歌说的每一个字牢牢记住，期待着后续会说些什么。

# 第1010章 牵扯了一丝因果

南宫歌将所见之幕，全部告知。
其中有陈青源上古时期的经历，落魄之际得到了石头，以此为契机，踏上修行路。
还有一段更为古老的岁月画面，银发女立于云海之上，挥手间斩断自身的因果痕迹，许是不愿让一生苦修付诸东流，即便此举失败，也可留下一颗种子，便将那块包含着特殊意义的石头扔到了人世间，任其飘荡。
石头曾深埋于海底，数十万年不被人发现。也曾因一场大战，海洋蒸发，石块随着战斗卷起的风暴而飞溅，落到了某座高山之上。
此石历经了无数风霜，因其坚固，不可摧毁，引得一些大能注意。
可是，无尽岁月以来，石头经过了上千人之手，始终没人能将其研究明白，顶多就是发现石头可以调动天地灵气，让自身的修炼速度加快一些。
对于世间强者而言，这种功效如同鸡肋。
直到三十余万年前，此石落于陈青源的手里，助其修炼，步步登高。
“最关键的一个点，我推演出了她的姓名。”
南宫歌讲了许多的岁月画面，语气一沉，提到了很重要的一件事。
“什么？”
闻声，陈青源心头一紧，万般紧张，且尤为好奇，眼中闪烁着层层波涛。
心有顾虑，南宫歌并未直言，而是用手指在桌面上轻轻书写，动作缓慢。
“知、汐。”
陈青源看懂了南宫歌写的是什么字，心中默念了几遍。
“铮——”
深思此名，脑袋胀痛，仿佛有人拿着锤子从里到外的敲击，阵痛袭来。
不再深想默念，眼神逐渐清澈，那股未知的压力减轻了不少。
南宫歌一掌盖在了写字的位置，轻轻一抹，将全部的痕迹荡平，面不改色，眼眸深邃。
只可意会，不可言传。
凡人叫这个名字，没什么关系。
但两人深知此名与银发女有关，意义就不同了。若是细细探究，必会引起麻烦。
实力和来历未知的银发女，大概率可以感知到有人正在窥探自己。
除此之外，还容易引得大道本源的注意。
“据我推算，这位最少是五百万年前的存在。”
南宫歌低声说道。
说出这话的时候，南宫歌眉头紧锁，神态沉重，这辈子极少会有这样的表情。
“五百万年前。”
虽然陈青源尽可能去想象银发女曾经所处的时代，但没料会有这么长。
既然南宫歌这么说了，那么肯定是有把握的。以他的性子，即使仅有一半的把握，也不会说出，只在心里盘算。
“我算到了一个比较有趣的东西，想听吗？”
气氛凝重之时，南宫歌又来了一句话，分明是想让这个话题变得更为有趣，传了出去，足可掀起一场空前绝世的轰动，颠覆世人的世界观。
“说说看，别卖关子。”
陈青源屏息凝神。
“你可记得太微大帝曾经逆流岁月，与万古人杰论道。”
南宫歌没有直说，而是要慢慢引导。
“自然晓得。”
这事已经不是什么秘密了，世上的很多人都知道。
“太微大帝逆行岁月长河，约莫五百万年，未逢敌手。由于一些因素，太微止步。”
南宫歌本来没觉得这事有何蹊跷，只认为太微帝君盖世无敌，诸多时代的大帝连其十之一二都比不了。
后来，随着银发女的出现，再去推算其因果痕迹，捕捉到了一抹有趣的痕迹。
太微逆流岁月五百万年，而银发女也恰好是五百万年前的存在。
二者是否存在着某种联系呢？
又或是太微极有可能在历史长河之中，看到了银发女的所作所为。
“你的意思是，太微大帝与那位白发女前辈，可能牵扯了一丝因果。”
有了南宫歌的提示，陈青源一下子想到了这里，有此言论。
“也许吧！”南宫歌反正不能保证，只当是一个推论：“岁月漫长，谁知道当年发生了什么呢，咱们只能通过一些残碎的痕迹，大胆的进行猜想。”
“到了太微大帝的那种层次，止步于历史长河中的某个位置，必然存在着原因。五百万年前，或许是一个比较重要的时间节点。”
陈青源喃喃道。
气氛沉闷，压得胸口喘不过气。
身体好似被无数座巨山压着，不可动弹。
越是深想，越是感觉压力巨大，灵魂好像坠落到了一个深渊，不停下降，永无止境。
“不想那些事了，喝茶。”
南宫歌敲了一下桌面，一声轻笑，打破了这股压得灵魂窒息的氛围。
“茶不好喝，还是饮酒吧！”
仅是一瞬间，陈青源便压制住了躁动难安的情绪，回到现实，取出了两壶美酒，打开酒塞，香味扑鼻。
两人喝着酒水，相视而笑。
暂不去想那些忧愁之事，只顾眼前的风景，好好享受。
山清水秀，鸟语花香。
望着天边，品着美酒。
闲聊着人世间的趣事，感叹着岁月的无情，眨眼间就过了这么久。
“我于你说，儒道一脉的鲁南弦，你应该还记得吧！这小子上次开坛讲道，专门邀请我过去观礼，看起来很客套，实则想趁机见一眼我那贴身侍女霍染萱。”
“前些日子，吴君言力敌金乌古族的百位同辈天骄，名动诸天，让人敬佩。”
“姜留白化凡多年，三年前一朝顿悟，破入大乘，惊现异象，九日同辉，霞光铺洒三百万里。”
“太微大帝的后代，就是那个黄星衍，身份暴露，惹得群雄窥探。好在长庚剑仙出手，这才护住了他，不然小命难保。”
帝宫和天枢楼等物，全部位于神桥，已无宝器可以为黄星衍护道了。
恰在这个时候，长庚剑仙立于云巅，俯视天下，这才镇住了各方宵小。
执掌着景王令的剑仙，有责任为太微后代护道。
帝宫离去，剑仙入世。
一切都显得那么凑巧，可实际上是太微大帝的布局，知晓其中缘由的人，无比敬畏。
“对了，有个趣事与你有关。”
南宫歌想起了一个要紧事，脸上的笑容灿烂了起来，明显是看热闹不嫌事大的那种模样。

# 第1011章 凤族公主的示爱，轰动一时

“何事？”
陈青源咯咚一下，有种不祥的预感。
“十年前，凤族九公主曾至青宗，闹出了极大的轰动，你知不知道？”
南宫歌先是一问，慢慢开启这个话题。
“不知。”陈青源刚出关不久，还没空去了解近些年发生的热闹事，摇头道。
“九公主当着无数人的面，扬言要成为你的道侣。她立下宏愿，此生非你不嫁，愿倾尽一切来追求你。”
说着，南宫歌的笑容更加放肆，连饮数口美酒。
“什么？”
陈青源惊讶道。
“可恨我没在场，只从某些知情人的口中得知了那日之事，真是可惜。”
早知有这种劲爆的场面，南宫歌定会提前赶往青宗，做好看戏的准备。
惋惜过后，面露喜色：“不过，记录九公主立誓的留影石，我倒是买了一个，花费了不少灵石。”
“还有留影石？”陈青源诧异了一声，语气不太平淡。
“想看吗？给钱，我卖给你。”
南宫歌反正复刻了很多个。
“信不信我揍你。”
陈青源的脸上冒出了几根黑线。
“暴躁。”
吐槽了一句，南宫歌将留影石取出，放在了桌上。
这玩意，他居然随身携带，看来早就做好了与陈青源细说的打算，瞧个热闹，心情舒畅。
陈青源看着桌上的留影石，犹豫了一下，还是伸出了手。
握着留影石，使出一点灵力，将其催动。
随即，面前出现了一幅画面。
九公主立誓的过程。
其身着华丽，雪白的长裙，婀娜的身姿。
身高六尺，长发及腰。唇瓣红润，明眸皓齿。
一根玉簪将三千青丝紧住，一根束带将柳腰衬托，盈盈一握。
白皙的面颊上，有几点红色如梅的印记，显得妩媚动人，令人忍不住多看了几眼。
她立于青宗的山门外，脚踏云海，长裙随风摆舞。
当着众人之面，她不顾自身颜面，扬言道：“我姬凌嫣在此立誓，此生非陈尊者不嫁，愿穷尽一生之力去追求。”
此话冒出，世人惊动，一片呼声，不可置信。
观看着留影石投放出来的画面，陈青源的脸色或多或少出现了一丝变化，心情怪异，不太舒畅。
看完以后，将留影石放回了桌上，一言不发，饮了一口酒水。
“以我观之，凤族九公主姿色如仙，天赋盖世，你可以考虑一下。”
南宫歌很喜欢打趣老友，笑眯眯地说道。
“滚。”陈青源轻声一喝。
“据说九公主入世以来便听说了你的事迹，很感兴趣。后来帝星涌现，你以上古战神之身显于世人眼前，不知俘获了多少天之骄女的芳心，九公主只是其中之一。”
爱慕强者，实属正常。不过像九公主这么大胆的女子，还真是少见，立下誓言，完全将自己未来的路堵死了。
九公主还曾说，哪怕最后得不到陈尊者的青睐，也不会寻找别的道侣，甘愿孤独终老。
喜欢瞧热闹的人多如牛毛，再加上与陈青源扯了关系，很是轰动，此事以极短的时间传至世间各地，让人议论纷纷。
“没什么意思。”
陈青源并未因此事而自豪，反倒觉得沾上了一些麻烦。
要是被天渊的那位知晓了，肯定会心情不悦。
“不解风情。”
南宫歌调侃了一句。
“搞得好像你很懂一样。”
这话听起来很怪，陈青源讽刺道。
“我不懂，评价一下不行嘛。”
想要与南宫歌结为道侣的圣女，数不胜数。可是，南宫歌对男女之事不感兴趣，一心求道，探寻历史长河的痕迹，闲暇之余和老伙计们喝喝酒、聊聊天。
“不行。”陈青源一本正经。
“切。”小声吐字，表示不满。接着，南宫歌换了一个话题，表情凝重了几分：“说个正事，你后续有何打算？”
“为青宗了断往日的因果。”
陈青源很早以前便有这个想法了，只可惜一直没时间去处理。
“确实该解决了。”
南宫歌轻轻点头。
魔渊之事，青宗付出了太多。昔日本是帝州的霸主势力，后来逃到了北荒的一个偏僻角落，苟延残喘。
原本帝州的顶尖势力签订了契约，一同镇守魔渊，稳固局势。
起初还好，后来就变了。
那些圣地不去也就罢了，青宗并未强迫。
然而，大部分宗门看着青宗的强者越来越少，明里暗里抢夺属于青宗的资源，杀了不少人，其中还有一些顶尖天才，导致青宗险些断层。
这事一出，可就不是镇压魔渊的问题了，而是血仇。
“帝州的很多宗门成为了不朽古族的附属势力，你要是想处理这事，多半会触碰到古族的利益。”
南宫歌提醒了一句。
“无妨。”以陈青源目前的实力确实没法与古族抗衡，但只要有了长庚剑仙的相伴，很多麻烦都可迎刃而解。
“拿去。”这时，南宫歌从怀里掏出了一枚玉简，摆在桌上。
陈青源转头看去，眼中有一点疑惑。
“长庚剑仙的所在位置，想必你会用得上。”
南宫歌轻语道。
关于陈青源与剑仙的密切关系，不难推测。既然陈青源打算对帝州诸强动手，且不惧古族，那么肯定要依靠外力。
“嗯。”陈青源收下了玉简，面色淡然。
此次来到琅琊山庄，除了询问银发女的事情，还有就是推算出剑仙的下落。
世子主动给了，非常不错，省得陈青源多问一句。
“酒不错，给我留一些。”
南宫歌提出了一个要求。
“给你三壶。”陈青源从一个乾坤袋取出：“这是西疆十八脉的藏品，年份久远，不可多得。”
“这么点儿，你太小气了吧！”
上次去了西疆主脉，拿走了不少美酒。
看着桌上的三壶酒，南宫歌不太满意。
“物以稀为贵。”
这酒还可以，陈青源不愿多给。
“真小气。”
吐槽了一下，南宫歌将美酒收好。其实，他在乎的不是酒水，而是与陈青源的互动，享受这个过程。
毕竟，南宫歌真对某种东西感兴趣，放出话去，不知有多少强者愿意赠送。
“走了。”
数个时辰以后，陈青源缓缓起身。

# 第1012章 与剑仙相见

与南宫歌道别，奔往北荒。
打开了那枚玉简，里面记录着长庚剑仙的具体位置，位于北荒某地。
先与剑仙碰个面，与之相伴，再行他事。
况且，征战帝州之前，还得回去看看，不能操之过急。
回家的途中，打听了一下近些年各地发生的热闹事，对当今局势有了一个较深的了解。
北荒，余常星系。
深山老林，建造着一座竹屋，清雅别致。
陈青源根据玉简的地址，寻到了竹屋。
刚至门外，便有一股清风拂面而来，且将竹门推开。
紧接着，一个身着朴素衣裳的人从屋内走出，面容显老，头发泛白。
虽然上了年纪，但气质英武，如一轮原本日薄西山的太阳时间倒流，逆行到了云巅，展现出了耀眼的光辉，气血浑厚。
长庚剑仙，李慕阳。
早在陈青源靠近这里的时候，剑仙便已发现，甚是激动，做好了迎接的准备。
“尊上。”
剑仙大步而出，鞠躬一拜，恭敬无比。
“客气了。”
陈青源回礼道。
“请进。”
以剑仙的人生经历而言，与陈青源的关系很是密切，叫声“尊上”并无不妥。
年轻时，剑仙误入天渊，命悬一线之际，被红衣姑娘搭救。
并且，红衣姑娘还指点了一下，让剑仙少走了弯路，对剑道有了更深的感悟。
后来，陈青源被困天渊上百年，根基断裂，出来以后乃是剑仙为其重塑道骨。
“居住之地比较简陋，招待不周之处，请尊上见谅。”
院子内，种着一些蔬菜，摆放着竹桌竹椅。李慕阳亲自斟茶，面带笑容，略感歉意的轻声说道。
“言重了。”陈青源微笑道：“依山傍水，生活惬意，真让人羡慕啊！”
“这是北荒有名的云前茶，不知能否让尊上喜欢。”
李慕阳泡好了茶水，端到了陈青源的面前，放于桌上，轻手轻脚，很是小心。
“谢谢。”陈青源道了一声谢。饮用了一口，称赞一句：“很好。”
“尊上来寻，有何事吩咐我？”
李慕阳坐在了陈青源的对面，开口问道。
“确实有事想麻烦你。”陈青源直言来意：“我的情况比较特殊，如果身份暴露，肯定会引来不小的麻烦。所以，想请剑仙出山，为我护道。”
听到这个请求，李慕阳收起了嘴角的微笑，郑重其事的回答：“能为尊上排忧解难，是我的荣幸。”
“这个人情，我会记住的。”
陈青源许下了一个承诺。
“能与尊上同行，已是莫大的机缘，岂敢再奢求其他。”
上古战神的一个人情，其价值之高，不言而喻。虽然李慕阳心里很是欢喜，但没有表现出来，神色严肃，起身拱手，恭维道。
“行了，咱又不是第一次认识，哪有这么多礼数。”
陈青源对李慕阳很是熟悉，值得信任。
再者，李慕阳能获得景王令，足可证明其人品。
“以前不知尊上的身份，多有无礼之处，往后肯定不能太过随意。”
回想起与陈青源初次相见的画面，李慕阳一阵唏嘘。那时候的他，打破了脑袋也想不到一个根基尽废的年轻人，会是上古时期的绝世存在。
更为重要的是，红衣姑娘与陈青源的关系十分特殊。
从某种意义上来说，李慕阳算是红衣姑娘的半个徒弟。
只不过，红衣姑娘从未承认过。
每每回忆起那段过往，李慕阳便一阵感慨，心情难以言说。
年轻时得到了天渊存在的指点，巅峰时在紫云山一战，直面天道而不死，侥幸留下了一条命。
隐居北荒的偏僻角落，老了以后遇上了陈青源，不久后重塑道心，再战紫云山。
这一次还是没死，意外去往了神桥地带，碰到了太微大帝的躯体，且有幸获得太微点拨，甚至是继承了景王令。
放在以往的无数个时代，李慕阳都是妥妥的时代主角，定将登临一世之巅峰，俯瞰万界，无人能及。
福缘深厚，羡煞世人。
“你距离那一步，还有多远？”
两人对坐饮茶，气氛融洽，陈青源发问。
“仅有半步之遥，但短时间内很难迈过去。”
当年的帝星事件，李慕阳踏进了天枢楼，从中获取了诸多机缘，距离神桥九步的准帝之境仅差半步。
有着天枢楼的相助，哪怕李慕阳什么都不做，顶多三五百年也就踏入第九步了。
机缘如暴风骤雨，全部击打在了李慕阳的身上，想不走到顶峰都难。
当然了，机缘虽然很多，但自身天赋和意志力不足的话，也没有今日的成就。
“差了一个契机。”
陈青源明白了李慕阳目前的状况。
“对。”
李慕阳轻轻点头。
“这些日子不要刻意去修炼，伴我四处走走，说不定能有一些收获。”
有着很多经验的陈青源，给出了一个建议。
“好。”李慕阳自然听从。
到了这种层次，单纯的闭关修行已经起不到太多的作用了。
只需一个契机，即可功成。
身入红尘，多走走，多看看，才能增大捕捉到那一抹契机的概率。
“喝了这杯茶，便随我去青宗吧！”这里虽然风景优美，但终究没法让陈青源心安，想尽快回去看看：“要不你改变一下容貌，低调一点儿。”
“是。”
李慕阳立即遮掩住了真容，且将修为气息控制在了大乘期。
现如今，长庚剑仙名动诸天，一旦露脸，必会掀起巨大的轰动。
既要护道，又要寻觅突破的契机，隐匿真身比较合适，也可落得一个清静。
“嗖”
就这样，两人并肩前行，于云海之中留下了一道残影。
青宗，再不是以前的模样了，蒸蒸日上。
有着陈青源留下的大量资源，以及天道赐福，强者越来越多，总体实力已经不弱于帝州的顶尖势力。
这一日，陈青源与剑仙抵达了青宗，两人皆隐藏了真容，不想闹出太大的动静。
暗中给师兄林长生传音，告诉自己回来了。
突然听到了小师弟的声音，林长生大为激动，本想放下手中的全部事宜，立马出面迎接。
可是陈青源直言低调，不要将自己回来的消息闹得沸沸扬扬，林长生只好派了一名长老出去，就说来了客人，快去请进来。

# 第1013章 阁下是谁，拜见尊者

这个长老听令行事，前往山门口，将两个陌生人请到了宗主指定的客殿。
“两位请坐。”
虽不知这两人是什么来头，但这是宗主的吩咐，不去多问，做好事情即可。
本来这位长老想亲自去拿一些上佳的茶水和珍果，拿来待客。
谁知宗主忽然出现，且一脸严肃：“你去忙吧！这里交给本座来处理。”
“是。”
长老一惊，眼里很是疑惑，赶忙退到了一旁。
进入客殿的第一时间，林长生便布置了数道禁制，确保不被他人探查和窃听。
林长生身姿修长，穿着一件流云华服，黑白相间的长发束冠，身躯挺拔，气质英武，脸庞如刀削般线条分明。
“师弟！”
一入内，林长生便将目光落到了陈青源的身上。
即便面前的两人都极为陌生，林长生依旧认出了自家师弟是谁。
通过那双眼神，足可肯定。
“师兄。”
陈青源微微笑着，上前示礼。
“平安就好。”
无论陈青源以前是什么大人物，在林长生的眼里始终是那个最值得疼爱的小师弟，感情深厚，胜似亲兄弟。
“这位是？”
两人聊了几句，林长生看向了坐在一侧的李慕阳，面露疑色。
“我的一位朋友，叫他老阳就好。”
陈青源介绍了一下。
“阳道友，你好。”
林长生很礼貌的打了一个招呼。
“你好。”
李慕阳回礼道。
客套了一下，三人落座。
喝着茶水，聊着当世局势，也谈到了宗门的发展。
数个时辰很快过去，陈青源对青宗的情况知晓了一个大概，很是欢喜。
宗门强盛，培养出了很多的天骄之辈，未来定能成为青宗的中流砥柱，让青宗越来越繁荣。
“前几年依依过来了一趟，这丫头的本事很高，同龄人没谁是她的对手，没有给你丢脸。”
聊着聊着，谈到了依依。
“她在哪里呢？”
陈青源想起了依依小时候的可爱模样，粉粉糯糯，让人忍不住想捏一下其脸蛋。
“应该待在道一学宫，也有可能出门历练。”
林长生不太确定。
“嗯。”陈青源不担心依依的生命安全，那丫头全身上下都是保命的手段。片刻后，换了一个话题：“应九夜还留在青宗吗？”
“在。”林长生回应道：“应九夜身为客卿长老，本来无需做什么事，但他很勤快，每月会抽出几天的时间给小辈们讲道，尽职尽责，深受孩子们的爱戴，甚至有不少女娃娃向其示爱。”
应九夜起初的想法是拜入青宗，以这种关系为引，向陈青源提出请求，迎回遗失于外的那半件祖器。
时间长了，应九夜喜欢上了待在青宗的生活。
偶尔向青宗的弟子们传道授业，平日里就和吴君言、常子秋等人喝酒聊天，谈论风花雪月，好生自在。
对于应九夜的意图，陈青源很清楚。看在其真诚的份上，满足这个请求不是难事。
“这次回来，我想以青宗为名，了断与帝州诸多宗门的恩怨。”
陈青源提到了正事。
闻言，林长生正肃道：“师弟，帝州现在的局势很复杂，明里暗里都有不朽古族的影子。咱们要是发难，容易惹得一身骚。”
刚才的聊天时，林长生已经晓得了陈青源的身体情况，当初君临天下之威，乃是一个特殊时期。
此刻的陈青源，仅是大乘修为，再无可能爆发出上古时期的巅峰战力。
两人还提到了神桥之事，由于关乎到了禁忌之力，陈青源没有详说，更未提及太微大帝。
普通人知道多了，不是一件好事。
“这个问题我考虑，自有解决的办法，不用担心。”
陈青源淡然道。
“好。”林长生无条件相信陈青源，不再忧虑，皱起的眉头舒缓了：“师弟以为，何时前往帝州呢？”
“近期。”陈青源说道：“具体时间，到时候再说。”
还有一些小事情，先去解决了。
“行，依你。”
林长生决定尽快将宗门的各种事务处理妥当。
“关于我回来的消息，师兄记得保密。”
陈青源说道。
“明白。”林长生郑重点头，肯定不告诉别人。
如果陈青源的行踪暴露，必会在瞬间成为大世的焦点。
虽说陈青源有着剑仙护道，不怕这些麻烦事，但想多贪恋一段清静的日子。等到藏不住的时候，再露面也不迟。
又聊了一会儿，各自忙去。
陈青源把李慕阳安排到了一个僻静的地方居住，不会受人打扰。
随后，自己则去往了几位老友的住所。
一间雅致的院子，其内有山有水，景色美丽，风中夹杂着花香。
应九夜住在这里，习惯了这种惬意悠闲的生活。
“咚咚咚...”
陈青源轻轻敲门。
“谁？”
一道声音从院内传出。
“不让我进去聊一聊？”
陈青源暂未道出身份。
这里是青宗，不怕碰到危险。
应九夜犹豫了一下，隔空使出一道玄力，将大门打开。
随后，陈青源大步走了进去。
两人会面于一座古亭，附近有一处湖泊，湖边还栽种着上百棵柳树，以及各种各样的花。
亭中，应九夜身着一袭玄衣，正在品酒，忽闻有人敲门，略感疑惑。
看着走来的陈青源，因其遮盖真容，应九夜看不出来，心里嘀咕：“这人是谁？”
留在青宗这么久，应九夜认识了很多人，对于眼前的这个家伙，从未见过，自然诧异。
“阁下是谁？来此有何事？”
应九夜大声问道。
先不回话，布置了数道结界。之后，陈青源朝着古亭走去，身形外貌开始发生变化，恢复了真容。
刚刚还一脸俊冷的应九夜，面色蓦然一变，“嗖”的一下起身，瞠目结舌。
来人是谁，显而易见。
呆滞了一下，应九夜立刻回神，着急忙慌从亭中走出，十分恭敬的向陈青源躬身拜礼：“拜见尊者。”
终于等到与尊者相见的这一天了。
应九夜甚是激动，又十分忐忑。
如果取不回祖器，那该如何是好。
全身绷紧，思绪复杂。

# 第1014章 感激不尽

应九夜苦等了这么多年，想象了各种与陈青源相见的画面，专门准备了一套请求的话术。
可是，真正见面了却和幻想中的完全不一样，不知该从何开口，支支吾吾，拘谨忐忑。
“坐，咱们聊聊。”
陈青源坐在了亭中，看着一直保持着恭敬姿态的应九夜，轻语道。
“是。”
自从知道了陈青源的来头，应九夜便没敢将其当成是一个同辈，甚是敬畏。
这种心态，实属正常。
莫说归衍帝族的应九夜，就连名震诸天的长庚剑仙，还不是如此。
落座以后，应九夜慢慢稳住了心态，面色凝重，张了张嘴很想说什么，可许久没发出声音，估计还在酝酿，需要一些时间。
亭内安静，气氛略微沉闷。
“没什么想说的？”
陈青源怎会不知应九夜的心思，不过故作糊涂，没想自己挑破。
“噌”
一下子，应九夜快速起身，往后倒退了一步，鞠躬一拜。
行礼以后，紧抿了一下唇瓣，稳住了一下心情，缓缓开口：“晚辈应九夜，斗胆向尊者恳求一事。”
“说来听听。”
陈青源品着茶，淡然自若。
“百万年前，归衍帝族的祖器山河社稷图，因旧古末期的动乱而崩裂，一分为二。其中一半遗落于人世间，这一世经过调查，发现那一半祖器位于古界的上古宫殿。”
“上古宫殿乃是陈尊者之物，只有您点头，归衍帝族才可求得祖器完整。”
“您若有什么需求，我族愿尽全力而办，希望能得到一个机会。”
应九夜再次行礼，微微弯腰，低眉看着地板，将心中的诉求全部说出。
“明白了。”陈青源轻轻点头：“坐下来说吧！”
“是。”应九夜的动作缓慢，坐回原位，神态拘谨，内心有一些慌张。
忍不住抬头看了一眼陈青源，赶紧又垂下了眸子，不敢多看，生怕冲撞了尊威。
这小片刻的时间，应九夜的脑子里止不住地幻想，若迎回祖器的过程不是很顺利，后续又该怎么办呢？我最初带着意图而拜入青宗，会不会被逐出去？
忧虑紧张，内心难安。
真不怪应九夜心性不坚，实则是关乎到了整个族群的未来，以及自己能否留在青宗。
心里好像悬起了一块巨石，堵得身体难受，难以喘息。
寂静无声，等待着一个结果，时间的流速仿佛变得很慢，让应九夜十分煎熬，掌心不由得渗出了几缕冷汗。
“说起来，我与归衍帝族倒是有一点儿渊源。”
陈青源喝完了那杯茶水，这才打破了沉静的氛围，抬眸直视着应九夜，开始认真讨论这个话题。
“有何渊源？”
应九夜抬头对视，眼里满是敬意。
“三十万年前，我误入一处旧古遗迹，与山河社稷图结下了缘分，修为在短时间内得到提升，省了很多年的苦修。后来，借助着山河社稷图的力量，扫平了不少的麻烦事。”
陈青源简单说了一下。
虽然听起来很稀松平常，但应九夜仿佛看到了一幅艰难困苦的画面。
能得到祖器的认可和相伴，真不愧是陈尊者。
这般想着，内心深处对陈青源的敬意更重了几分。
“确实有缘。”
应九夜附和了一声。
“归衍帝族想要让破碎的帝兵重塑归一，我岂有拒绝之理。”
看在应九夜十分真诚的份上，陈青源没打算刁难，多一个敌人不如多一个朋友。再说了，山河社稷图本就是归衍帝族的东西，这是物归原主。
“多谢尊者。”
听到这句话的应九夜，面露激动之色，又要起身行礼道谢。
“行了，坐着，别整这些迂腐之礼。”
陈青源出声制止。
“是。”应九夜坐了回去，笑容灿烂。
“你成了青宗的客卿，那就是自家人，不用这么拘束。虽然我不是好人，但还不至于对自己人下手。过段时间我便准备去帝州，届时归还帝兵。”
无论应九夜出于什么念头参加了青宗的入门考核，既然他成功了，那么就是得到了历代先贤意志的认可，不会对青宗的安全造成任何威胁。
即使归衍帝族不提及这事，待到时机合适，陈青源也会将山河社稷图归还。因为这是他与山河社稷图的约定，三十万年前得到此物之时，许下的承诺。
有朝一日，定会让山河社稷图变得完整，不再是破碎的模样。
“为我代表归衍帝族，向尊者道谢，感激不尽。”
应九夜本想着会经历诸多波折，不料这么简单，太意外了。
并非是应九夜故意想将问题想的复杂，而是帝兵珍贵，再加上陈青源有着贪财的脾性，让人很难不胡思乱想。
“你待在青宗可还习惯？”
陈青源摆了摆手，示意跳过这个话题，进行一些轻松的对话。
从始至终，陈青源都没提到拿资源换取帝兵，就看归衍帝族懂不懂事了。
退一万步而言，归衍帝族不给，陈青源也不会很在意，本来就承诺了山河社稷图，到了合适的机会让其重塑。
“很好。”应九夜认真说道：“不瞒尊者，我很喜欢留在青宗的生活，不必烦忧族中的大小事宜，每日赏景饮酒，与宗门之人友好相处，这是我以前从未拥有过的自在，甚至以前都没有幻想过。”
“过得舒适就好，你反正要记得一件事，你既是归衍帝族之人，又是青宗的客卿长老。”
陈青源希望应九夜能平衡二者的关系。
“我明白。”
如果双方有了利益冲突，就看应九夜如何去解决了。
有些东西，点到为止。
应九夜听得懂，一脸正色。
“等到准备出发前往帝州之时，我再派人来唤你。”
该说的都说了，陈青源准备去别的地方走走，顺带看看老朋友。
“好。”
应九夜起身相送，态度恭敬。
“对了，暂时不要暴露我回来的事情。”
走出了这个别院，陈青源再次隐匿了真容，低调行事，清静自在。
“明白。”
目送着陈青源远去，应九夜的内心慢慢平静，回想自己拜入青宗的决定，无比正确。

# 第1015章 与老友饮酒闲谈

下一站，坐落于一处青山脚下的殿宇，地处偏僻，构造精美。
这里是吴君言的住处，喜好僻静，一个人独处。
径直走到了殿门外，暗中传音：“开门，是我。”
本在一间密室内闭目打坐的吴君言，忽然听到了熟悉的声音，猛地睁开了眼睛，迸射出了带着一丝情绪波动的眸光。
“咚隆！”
很快，结界解除，殿门开启。
陈青源大步走了进去，轻车熟路。
老友归来，吴君言再无修行的心思，赶紧出来，摆好了美酒珍果。
一间雅致的客殿，点燃了香薰，薄雾袅袅，香气扑鼻。
两人碰面，没有激动的表情，也无太多的动作，相视一笑，知晓对方平安即可。
“坐。”
不管陈青源是什么身份，吴君言依然和以前一样，十分随意。
对坐，饮酒。
拿起一个珍果，轻轻咬上一口，香脆甘甜，蕴含着浓郁精纯的灵气，流入到了身体的各处。
“近些年，那个长孙姑娘没来找你了吗？”
喝了几杯酒，陈青源打趣道。
其口中的长孙姑娘，便是北荒缥缈宫的圣女，名为长孙倩，乃是长孙丰烨的亲妹妹。
“没有。”
吴君言还是老样子，性格冷淡，惜字如金。
“别人对你一番真情，你难道真没动心？”
陈青源喜欢调侃老友，愉悦身心。
“关你何事。”
对此，吴君言挑了一下眉头，怼了一句。
“好奇。”
陈青源嘴角扬起。
“憋着。”吴君言冷淡道。
“憋不住，聊聊呗。”
聊别人的生活趣事，陈青源很是起劲。
“你要这么喜欢聊，咱就谈谈你昔日被退婚的事。”
吴君言懂得怎么回怼，一击直戳痛点。
虽说陈青源根本不在意这段人生的小插曲，但这话从吴君言的口中说出来，总归是有种尴尬的味道，给了一个白眼：“无聊。”
顿时，屋内安静。
两人沉默了片刻，喝了两壶酒水。
“那一日你消失不见，据传去了神桥。”
吴君言提到了正事。
“嗯。”陈青源点头。
“打架了？”
吴君言再问。
“打了。”
陈青源回应。
“没输吧！”
吴君言对于这事比较感兴趣。
“应该没输。”
关于彼岸世界发生的具体战事，陈青源没法得见，只能通过神桥尚且不倒的结果来推断。
“那次事件，与太微大帝有关系吗？”
吴君言虽未触及到那个层次，但隐隐有种猜测。
“嗯。”陈青源不做过多的解释，说多了会让吴君言碰到麻烦。
“当年我与黄星衍结伴同行，前往东土探寻太微大帝的传承，没想到触碰了旧古时期的一个禁制，引出了十七颗帝星。”
吴君言讲述出了那段经历，语气平淡，话语简短。
“太微大帝的传承之地，你们有线索了吗？”
陈青源郑重问道。
“没有。”吴君言摇了摇头。
本想着寻到太微大帝的传承，谁料激发出了十七颗帝星，无心插柳柳成荫。
“你掌控了紫阳真君的本源之法，能否让我借阅一下？”
这次来寻老友，除了叙旧以外，便是惦记着紫阳真君的极道之术。
紫阳真君，旧古时期的一位帝君，以紫竹之体证道，驾驭五行平衡之法，比较励志。
他创造出来的帝术，对陈青源有着一定的助力，所以打起了主意。
“可。”吴君言点头，自然不会拒绝。
“我不需要杀伐帝术，只求五行平衡之道。”
陈青源掌控着许多的极致杀伐的神通，纵然是帝术也有不少。他只想阅览紫阳真君感悟而出的五行法，其余的不太在乎。
“好。”
下一刻，吴君言便闭上了眼睛，开始将脑海中的关于五行之术的内容整理出来。
随后，吴君言抬起了右手，食指朝着陈青源的眉心处轻轻一点。
“嗡！”
一抹紫光闪过，陈青源接收了吴君言送过来的法则力量，只需动用一点神念，就可看到紫阳真君的帝道经文。
“谢了。”陈青源暂不去研究五行真经，道了一句谢，继续饮酒。
“你这次回来，该消停一段时间了吧！”
转赠帝经，吴君言消耗了不少灵气，炼化了一些极品灵石，脸色恢复如初。
“估计很难消停。”陈青源回答：“我准备向帝州发兵，了断往日的恩怨。唯有如此，青宗才可真正的获得新生，不再被过往的仇怨束缚着，展翅高飞，缔造无上的繁荣。”
“有把握解决吗？”
吴君言眉头皱起，担忧道。
“自然有。”陈青源淡然一笑。
“那就好。”吴君言的忧色瞬间消散，语气一顿，眼神凌厉：“我也去，出发前记得喊我。”
“行。”陈青源点头道。
“对了，有个事要给你聊聊。”
吴君言忽然想到了一个趣事，脸上流露出了一抹笑意，真是少见。
“什么事？”
看着吴君言按耐不住发笑的样子，陈青源立马来了兴趣。
“长孙丰烨与柳丫头成婚多年，一直没有孩子。”
吴君言顿了一下：“这货有些心急，四处寻医，想找到解决的法子。虽然他行事比较隐秘，但有一次我去鬼医之处拿丹药的时候，恰好碰到，听到了这事。”
没等陈青源回话，吴君言继续说道：“被我撞见，这货比较尴尬，与我偷偷聊了很久，让我不要传了出去，让外人笑话。最有意思的是，这货还和佛子去比，搞不懂佛子为何破戒一次就有了孩子。”
越听越有味，陈青源的嘴角慢慢压不住了。
“哈哈哈...”
两人对视了一眼，不约而同的发笑。
“你说，这货是不是不行？”
吴君言一本正经的开玩笑，略显滑稽。
“不知道，要不你去问问？”
陈青源笑着回应。
“不要，惹毛了他，肯定要与我动手。”吴君言摇头道：“咱俩又不能动真格，分不出胜负，被他盯上了，会很烦的，难有清静的日子。”
“你现在告诉了我，若我与疯子聊起了这事，肯定晓得是你泄密。”
陈青源的笑容愈发灿烂，真搞不懂长孙丰烨的想法，生孩子这事乃是缘分，不可强求。
“你又不是外人。”
吴君言说道。
“有道理。”
陈青源认同这个想法。
转念一想，问了一句：“除了我以外，你还跟谁说过？”
“这个......”
吴君言的笑容僵硬了一下，支支吾吾。

# 第1016章 不可说

看着吴君言吞吞吐吐的这副样子，陈青源立马懂了，表情怪异，随即一声轻叹，为长孙丰烨默哀，这货的名声算是毁了。
“你平日里不是沉默寡言吗？怎么喜欢与人讨论八卦？”
陈青源问道。
“都是自家人，说了也没关系。”
但凡能和吴君言说上话的人，估计都晓得了。
譬如：青宗的一些高层、常子秋、叶瑜、应九夜等人。
众人守口如瓶，没有外传，只在暗地里笑话一下。毕竟，谁都不想被长孙丰烨给盯上，不然肯定会很头痛。
“厉害。”
陈青源佩服了一声。
“还行。”
吴君言一本正经，品酒而语。
“以后疯子要是对你动了杀心，纯属活该。”
陈青源打趣道。
“认真起来，他应该打不赢我。”
对于这个问题，吴君言早就考虑过了，不怕打架，就怕被整天烦着。真要闹大了，自己赶快溜走，过些年再回来。
吴君言掌控极道帝术，实力绝对是同龄人的顶尖一列。
当然了，长孙丰烨肯定也不差，修习缥缈宫的禁法，将两种人格相融，实力很强。
不过，真要比较起来，吴君言估计略胜一筹。
“说说你的事。”
吴君言换了个话题。
“我的什么事？”
陈青源疑声道。
“前些年凤族的九公主来了青宗，阵仗很大，向你示爱。”
说着说着，吴君言来了兴趣，准备好好描述一番。
“打住。”陈青源敲了一下桌子，制止了其行为：“此事我听说了，你不必多言。”
“所以，你打算怎么处理这事？”
任谁都有一颗八卦的心，吴君言也不例外。
曾经，他很是高冷，惜字如金，一心只有修炼。
后来，性格略微改变，喜欢谈及老友的糗事，以此为乐。
“和我没关系。”
陈青源回应道。
“九公主看起来还不错，可以成为你的通房丫鬟。这可不是我说的，乃是九公主自己提出来的。大庭广众之下，她扬言要成为你的道侣，再不济也要伴你左右，当个丫鬟都可。”
吴君言开起了玩笑：“我很好奇，你生出来的孩子，会不会与你一样变态。”
此刻的话痨，与平日里的冷傲姿态截然不同。
果然，八卦会让人变得兴奋，憋不住的说话。
“要是你有了孩子，疯子却还没点儿动静，那可真就是他不行了。”
突然，吴君言又想到了一个趣事，嘴角上扬，幻想着那种场面，觉得很有意思。
“滚！”
陈青源的脸上冒出了几条黑线，呵斥一声。
“嘿嘿。”
吴君言知道不能说下去了，否则今日怕是有一场大战了。
适可而止，赶紧打住。
不再讨论这些八卦，吴君言又恢复了本来面貌，说出的每句话都比较简短，一脸淡漠。
慢慢的，两人聊到了青宗的发展。
例如宗门的建设、弟子的历练、各方面的制度。
酒过三巡，感慨过往。
翌日，陈青源离开。
遮掩真容，走在青宗的各个角落，看着门内弟子朝气蓬勃的模样，倍感欣慰。
很多弟子没见过陈青源，投来了好奇的目光。
有些人还会过来与陈青源打招呼，比较礼貌。
对于陌生的面孔，众人并不担心是暗探和贼敌。
众所周知，青宗的护宗大阵乃是陈尊者所留，神桥难破，十分坚固。
大摇大摆走在路上的陌生人，多半是某位长老的座上宾，与青宗是友好关系，无需担忧。
“比起当年，要好上了千百倍。”
陈青源不由得回想着过去，那时候的青宗一穷二白，秉承着祖上传下来的各种规矩，门中上下本本分分的生活，贫困潦倒。
直到陈青源有了一定的能力，想方设法的去搞钱，才让青宗逐渐有了一些家底。
“真快啊！”
看着来来往往的年轻人，陈青源感叹一声。
随后，陈青源走向了另外的院子。
与常子秋碰了一面。
一身素衣，嘴角一圈胡渣，头发略显凌乱，随风摆舞，放荡不羁。
“你回来了！”
见到陈青源的第一眼，常子秋惊讶不已，而后面露欢喜，快步走来。
一开始，出于陈青源的特殊身份，常子秋的动作比较拘谨。聊了几句，逐渐恢复了往日的相处方式，随意了起来。
再后来，又与叶瑜见了一面。
叶瑜，火灵古族的一位天骄。以前与陈青源有过摩擦，后面被陈青源暴揍了很多遍，“心甘情愿”成为了追随者。
时间长了，叶瑜知道这是自己人生最大的机缘，放下了古族天骄应有的风度，死皮赖脸留在了青宗，哪儿也不去。
“老大！”
本来躺在庭院中小憩的叶瑜，没察觉到周围有何异常变化，突然被人踹了一脚，猛地惊醒，瞬间起了一身冷汗。
睁眼之时，看到了心心念念的陈青源，“嗖”的一下站了起来，欢喜雀跃，高呼一声。
“你的小日子很舒适嘛。”
说真的，陈青源羡慕了。
“一般一般。”叶瑜谄媚一笑，面上挂满了喜色：“老大，我很想你。”
“别说这话来恶心我。”
陈青源浑身不自在，让其赶紧换了一副模样，正常点儿。
整理了一下心情，叶瑜一边倒茶，一边说着：“老大，您这些年去了哪里？”
“去西疆走了一趟。”
落座于桌边，陈青源回复道。
“当年的帝星突然消失，您也跟着不见了，究竟发生了什么？”
对于这事，叶瑜还是比较好奇的。
“秘密，不可说。”
陈青源轻语道。
“明白了。”
叶瑜站在一旁，点了点头，不再多问。
“站着做什么，你也坐。”陈青源指着身边的空位。
“好嘞。”
有了陈青源的准许，叶瑜这才敢坐下，笑嘻嘻地，仿佛受到了极大的赏赐，倍感荣耀。
在很多人的眼里，陈青源乃是一个活着的传奇。
能与其同坐对话，乃是莫大的荣幸。
叶瑜很庆幸自己低了头，愿意成为陈青源的随从。若非如此，岂有今日的好日子。
当年嘲讽叶瑜的各方古族之人，现在很是羡慕和嫉妒。

# 第1017章 准备征战帝州

与叶瑜聊了一段时间，陈青源偷偷回到了自己的洞府，不被别人察觉。
“该研究一下紫阳真君的帝经了。”
陈青源打算看看这本帝经，再准备前往帝州。
盘坐于密室之中，闭上眼睛，双手抱圆，全身泛起了一层淡淡的薄雾。
眉心出现了一点紫光，若隐若现。
浓郁的灵气充斥在密室的每个地方，随着陈青源的修行而钻入体内。
帝经之中，关于五行平衡的术法，约有上万字，乃是紫阳真君呕心沥血而成，十分珍贵。
“嗡——”
陈青源的意图很明确，借用紫阳真君的道法，让根基轮回海处于一种平衡，对于往后的修行有着极大的帮助。
参悟帝术，不可能在一朝一夕之间达到大成，这是一条漫长的道路，不可心急。
闭关数月，大致明白了紫阳经文的意思。
后续只要去尝试，探索出适合自身的法子即可。
“不可急于一时。”
陈青源睁开了眼睛，一圈紫光从身体表面散开。
解开结界，推门而出。
隐匿身形，直奔林长生的住处。
两人碰面，坐下来喝了杯茶水。
“师兄，准备好了吗？”
陈青源严肃道。
“嗯。”这些日子，林长生一直在处理宗内的琐事，确保内部的稳定：“你有何具体的打算？”
“这份恩怨关乎到了青宗的尊严，你身为一宗之主，必须出面。”陈青源沉吟道：“族中要事，暂且由护宗长老方庆云代管，想来出不了问题。”
“另外，内门长老派遣过半，再挑选一些值得重点培养的核心弟子，出门历练。”
“为防止有人趁机作乱，这段时间一直开启护宗大阵，不招待任何外客，禁止门中弟子出入。”
“一些细节方面，全在这枚玉简之内。若有不对的地方，师兄可进行修改，重新安排。”
陈青源将一枚玉简放在了桌上。
林长生神识探至玉简，观看到了详细内容，点头道：“你比我考虑的周到，就按照这个来吧！”
出征帝州的调配，各脉的负责人该做些什么，以及具体的人员统筹等等，面面俱到。
即便青宗大有改变，陈青源依旧很熟悉，稍微了解一下，就能做出一个较为合适的安排。
留下的内门长老，都是老成稳重的性格，绝不会生出事端，完全按照命令行事。
只要说了在此期间不准外出，那么一定会严格遵守。
还有护宗大阵的启动，需要一些人日夜看守，不能出了差错。
总之，要把青宗遭遇危险的可能性降到最低。
家里安全，外出征战的众人才可放心，不用瞻前顾后。
“下达命令的事，就交给师兄了。”
陈青源还不想露脸，想多贪恋一会儿清静的日子。
“行。”林长生正肃道。
第二天，青宗召开了宗门大会。
一座巨大的广场，足可容纳数十万人，清一色的玄服，场面尤为壮观，气势磅礴。
高台之上，林长生傲然而立。
其两侧，站着内门长老和核心弟子。
下方的外门与内门弟子，仰头望着高台，一脸敬意，目光炙热。他们想象着未来的自己会站在那里，有机会成为青宗的中流砥柱。
“今日会议，本座宣布一件事情。”
林长生临时召开了全宗会议，搞得宗门上下之人一头雾水，不知缘由。
即便是值得信赖的内门长老，也是满脸疑惑，不晓得宗主有何目的。
众人注视着林长生，屏息凝神，心里七上八下，暗暗祈祷着不是什么坏事。
“青宗与帝州各宗的旧怨，该了结了。”
林长生身着一件华贵的紫色锦服，扫视了全场一眼，气沉丹田，声音回荡于天地之间，传到了每个人的耳中，尽显威严：“本座决定，七日后亲自领队，征战帝州，拿回青宗曾经丢失的尊严。”
“轰——”
此话落下，如惊雷炸响。
“哗——”
霎时间，所有人沸腾了。
“征战帝州？”
众位长老目瞪口呆，着实没料到这一天来的这么快，被吓得不轻。
“宗主，这事会不会太早了一点儿？”
一些长老暗中传音，焦急问道。
“我心里有数，无需担忧。”
林长生向每一位长老暗暗传音，安抚了一下。
长老们经历过大风大浪，虽然很震惊，但还控制得住。弟子们可就不一样，直接炸开了锅，议论纷纷，呼声如浪潮般击打，愈演愈烈。
征战帝州，听起来很振奋，但仔细想想却让人感到害怕。
若是出了错，好不容易有了繁华之景的青宗，怕是要再一次坠落深渊了。
“安静。”
林长生一声落下。
威严铺压，瞬间让在场之人闭上了嘴巴，一下子寂静，落针可闻。
“本座知道你们的担忧，但请你们放心，既然本座有此决定，那么定有把握。”
林长生不做过多的解释，只让全宗上下晓得一件事情即可，此次征战不是送死，而是有极大的把握去讨回宗门被践踏的尊严。
“方庆云听令。”林长生开始宣读命令，不容置疑：“本座去往帝州期间，由你管理宗门，处理各种琐事。”
“遵命。”
头发花白的方庆云上前一步，躬身领命，其脸上还留有着浓浓的惊色。
“董问君听令，由你坐镇护宗大阵的阵眼，不可有丝毫懈怠。”
“元小伍听令......”
接下来，林长生将重要的任务交给了各个长老。
随后，又宣读了哪些人跟着出战，还有一些核心弟子相随。
直到会议结束，众人还没从震骇的心情中挣脱出来，心脏剧烈跳动，短期内很难恢复平静。
七日以后，出发帝州。
长老们纷纷找上了林长生，想要问个明白。
“安心。”
林长生没有透露陈青源回来的消息，只是给了众人一个值得信任的眼神。
众长老虽然很担忧，但这是宗主的决策，那么只好硬着头皮去执行。
有一说一，林长生的威信在青宗很高，不仅实力摆在那里，而且青宗在其领导下越来越昌盛。
短短七日，一晃眼就到了。
征讨帝州，就在此时。

# 第1018章 出征！

一共三艘战船，悬于空中。
船体长约万丈，很多地方由青光玄铁打造而成，各处烙印着特殊的符文，中间竖起了象征着青宗的旗帜。
恢弘大气，威势磅礴。
此次出战之人，整装待发，满面凝重，多少有几分担忧。
不过，担忧归担忧，却无一人怯战。
这是宗门血仇，不得不报。
尤其是这批长老和弟子，曾经接受了天道赐福，其缘由是历代先贤镇压魔渊的功德。
既得祖上赐恩，岂可不为受到欺压的先祖讨回公道。
“咚、咚、咚......”
一阵沉响，原来是某个不能出战的长老，位于宗门的角落位置，使劲敲打着战鼓，祈求宗主等人凯旋。
陈青源很早便进入了一艘战船，自然还有乔装打扮着的长庚剑仙。
两人虽待在船舱的一间密室，但双眸透过了层层壁垒，看到了青宗众人的模样，对此次征战无比重视，将生死置之度外，只求不辱没了宗门的尊严。
有的长老跪在祖祠之外，默默祈祷。
众多弟子抬头望着三艘战船，握紧了双拳，可恨自己晚生了上千年，不然肯定有机会跟随宗门出征帝州。
将事情安排妥当以后，林长生登上了战船。其背后跟着两个年轻人，一男一女，皆着精致的白色玄衣，气质非凡。
女的名为白雨楠，男的叫做燕迎伤，都是林长生的亲传弟子，深受重视，未来可期。
上次的收徒典礼，两人大放异彩，以后定是青宗的中流砥柱。
另外，林长生还有一个儿子，名为林平言，此次未随战船出战，而是留在宗门。其年龄较大，数百年前便是青宗的内门长老，天赋上佳，修为已达渡劫巅峰。
此次共有两千人出战，内外门的长老共计三百余人，其余皆是值得培养的弟子。
不仅有核心弟子，而且还有一些比较突出的外门弟子。
战船并排，好似三座巨山。
“能赢吗？”
青宗的道场之内，不知是谁，在人群中说了一句。
一下子，周围的人全部沉默，满面忧愁，尤为不安。
“虽然帝州的各大圣地底蕴深厚，强者诸多。但是，你们莫要忘了青宗的那位。只要他还在，青宗便永远不会出事。”
柳灵冉已是青宗的核心长老，选择留下，稳定宗门。她尚未与陈青源一见，但以她对宗主的了解，若非十成的把握，绝不会拿着青宗的未来去赌。
昔日魔渊动乱结束，天道赐福于青宗，借此机会，宗主虽然跨入了神桥，但还不足以撼动帝州的那群豺狼虎豹。
在这种时候，宗主选择发兵帝州，且如此坚定。
柳灵冉有了一个猜测。
小师叔，是你回来了吗？
仰望云端，不由得想起了过去。若不是小师叔一路为自己保驾护航，绝无今日的风光。
“他？柳长老说的莫非是陈尊者？”
顿时，众弟子的眼里燃烧起了熊熊烈火，渴望有朝一日可以近距离与陈尊者相见。
原本忧心忡忡的众人，瞬间斗志勃勃。
很多年轻弟子，只在书本上看到过陈青源的画像，十分崇拜。
在他们眼里，陈青源就是那传说中的人物，自身穷尽一生之力也不可触及。甚至，他们不敢称呼陈青源为太师叔，只敢以尊者敬称。
战船内，剑仙李慕阳从人群中捕捉到了一些话语，赞叹了一声：“这个丫头很聪慧。”
“这可是我培养出来的，那是当然。”
陈青源知道李慕阳口中说的人是谁，很是自豪。
名义上，陈青源是柳灵冉的小师叔，实则跟师父差不多。
自打柳灵冉入门以后，与一众弟子一起修行，每次遇到了难题便是由陈青源去指点。
“相比起当世妖孽，天赋差了一截，不过放在北荒这个地方，已经很不错了。”
李慕阳说道。
“你要是觉得这丫头还可以，以后有空了，可以传授几门剑术。”
陈青源没记错的话，柳灵冉乃是剑修，可惜年少时没有名师教导，错过了最佳的时间。
“尊上开玩笑了，您要是有心，随便提点几句，都足够这个丫头一生受用了。我这点儿微末的本事，怎敢误人子弟。”
这倒不是恭维，李慕阳真是这么想的。
“剑仙不必自谦，你乃当世绝顶，不说收柳丫头为徒，往后指点一下应该不难。”
陈青源再次说道。
“是，我记住了。”
李慕阳不再推脱，将这事记在了心里。暗暗想着，这丫头能得到尊上的重视，真是百世修来的福分，令人羡慕。
“这是西疆主脉珍藏的好酒，你尝尝。”
此去帝州还有一段时间，总不能啥也不干，陈青源拿出了两壶美酒，放于桌上，微笑道。
“多谢尊上。”李慕阳拱手示礼。
哪怕壶中装的是水，也是世上最美味的佳酿。
因为此酒出自陈青源之手，有了附加价值，堪称无限。
外面，林长生立于高处，俯瞰众人。
确认没有哪一方面遗漏，扬声一喝：“出发！”
“祝宗主凯旋！”
护宗长老等人，躬身一拜，满脸希冀。
“凯旋！”
众弟子声如雷鸣，震天动地。
直到战船远去，青宗才启动了护宗大阵，禁止所有人外出，防止发生意外。
这么大的阵仗，周边的宗门即使不刻意去打听，也能知晓。各方宗门战战兢兢，多年来还是头一次见到青宗这般大动干戈，不知是何缘由。
一阵风，从北荒的扶流星域吹起，朝着四面八方而去，最终将会飘到帝州，掀起一股滔天风暴。
“据说青宗的一大半高层出动，就连宗主也在其中，一共三艘战船，浩浩荡荡，不知去往何处。”
“我有一个朋友，前几日去了一趟扶流星域，发现青宗启动了护宗大阵，肯定是要发生什么大事了。”
“全面开启护宗大阵，每日所需的灵石乃是一个天文数字，这放在咱们的宗门，肯定吃不消。不愧是青宗，底蕴深厚，财大气粗。”
北荒的很多地方，开始讨论着青宗之事，沸沸腾腾，热闹不已。

# 第1019章 早知今日，何必当初

战船之内，陈青源与李慕阳喝了壶酒，聊了会儿天，便听到了一道传音，只好停下。
“我出去一下。”
陈青源说了一句。
“尊上去忙。”
李慕阳起身相送，待到屋内仅剩自己一人，没了饮酒的兴致，闭目养神。
谁的传音呢？
自然是吴君言。
这间屋子内，待着很多人。
一身白衣的吴君言，神情淡漠，与世无争的模样。
独臂青衣的常子秋，精通刀道，正在品酒。
较为严肃的应九夜，身着一件深色锦袍，眼底深处有着一抹激动之色，期待着祖器回归的那一刻。
火灵古族的叶瑜，也混在这堆人里面，都是老相识了，毫不拘束，坐在一旁惬意饮酒，十分自在。
随着陈青源的到来，众人立马起身，纷纷看来。
“老大，你来这里坐。”
叶瑜已然化身成了马屁精，将一个椅子搬到了最佳的位置，满面笑意。
“令人作呕。”
“小瑜子，你平常不是这个样子的。”
“至于吗？”
对于叶瑜的这副模样，众人嗤之以鼻。
落座以后，陈青源与众友畅快饮酒，谈天论地。
战船横跨了诸多星系，遨游于无边无际的星海，目标确定，驶向帝州。
青宗闹出了这么大的动静，以北荒为起点，蔓延到了各个地方，包括帝州的繁华地带。
“据推测，青宗派遣的三艘战船，行驶的方向很有可能是帝州！”
“莫不是冲着我们来的？”
“这一天，终究还是到了啊！”
“早知青宗可以绝地翻盘，我等宁愿损失过半的家底，了结旧怨，断然不会走到这种地步。”
“现在说这些，为时已晚，想想怎么去应付吧！”
帝州的各大顶尖宗门，皆嗅到了危机即将到来的味道，惶恐不安。
那些投靠了不朽古族的圣地，稍微沉稳一些，相信有着古族的撑腰，能够挺过这一劫。
群雄忌惮的不是青宗，而是其背后站着的陈青源。
“自帝星事件以后，神桥的具体坐标落在了上临星域，陈尊者便不知了去向。”
“神桥之地，残留着极为恐怖的战斗余威。陈尊者定是与未知的存在进行了一场大战，是否存于世间呢？”
“他要是活着，我们只有死路一条，祈祷上苍庇佑我等吧！”
无数人渴求着陈青源死去，那样他们才有活路。
昔年的帝州三十六宗门，有的败落了，有的覆灭了，现如今早已没了霸主级别的地位，处境较为尴尬。
与青宗结为死仇的顶尖圣地，共有十三家。
其余的圣地早在多年前便与青宗和解，付出了极多的资源。那时候觉得十分肉痛，很是不舍，现在却格外庆幸，认为自身所做的决定实在是太正确了。
结下了死仇的那些圣地古教，即便很想掏空家底去了断仇怨，可惜没这个机会。
青宗的独孤老祖前去镇压魔渊，趁此机会，诸多圣地开始向青宗发难，导致很多人失去了性命。
这个仇，不是用资源能弥补的。
血仇，唯有用鲜血去洗刷。
“还好咱们低头快，不然这次肯定可就麻烦大了。”
当初果断向青宗赔偿道歉的顶尖圣地，毫不慌张，一众高层甚至喝起了小酒，期待着帝州将会掀起的腥风血雨，打算瞧个热闹。
帝州，未皆星域。
大悲观。
宗主和一众长老听说了青宗大举进兵帝州的消息，吓得面色惨白，全身哆嗦，追悔莫及。
很久很久以前，大悲老祖坐化前的那段时间，与青宗的独孤老祖碰了个面，厚颜拿着一点儿认识的情分，希望大悲观能和青宗化解恩怨。
看在过往的种种，独孤老祖答应了。
事后，大悲老祖命令宗门高层，待他死后，献出宗门一半的资源，且要无条件支持青宗。
当时的宗主满口答应，谁知老祖坐化了以后，做出了一个违背祖宗的决定，暂不向青宗赔礼道歉，看看局势再说。
这一看，便错过了最好的机会。
青宗几次遭遇危难，让大悲观的高层有了一个错觉。也许要不了青宗便会覆灭，何必将家底掏出来相赠。
待到陈青源名震诸天，大悲观后知后觉想要了断恩怨，却已晚了。
“怎么办？”
众位高层面色凝重，眼底深处满是恐惧之色，不知该如何是好。
“老祖九泉之下若有知，恐怕死不瞑目。”
某个长老苦笑一声。
老祖宗厚着脸皮为宗门争取到的机会，不仅能了断旧怨，而且还可随着青宗扶摇直上。
可是，后世子孙为了眼前的资源利益，没按照老祖宗的遗言去办，错失了天大的造化，把握不住啊！
“别说这些废话了，想想解决的办法。”
宗主受不了长老们的抱怨，每句话都像是刀子插在了心脏，脸色难看。
一切的决断，都是宗主拍板同意的，大悲观有此困境，与之脱不了干系。
议事大殿顿时安静了下来，众人低眉，保持沉默。
“为今之计，只有妥协，任由青宗处置。兴许，青宗念在双方老祖宗相识一场的份上，能够手下留情，留有一线生机。”
许久，一位内门长老提议道。
“大悲观背靠燕应古族，能否求得古族相助，渡过难关？”
紧接着，又有一人说道。
“古族虽强，但为了那点儿资源，愿意与青宗正面抗衡吗？你们要清楚一件事情，青宗其实不可怕，可怕的是其背后的陈尊者。”
此话落下，众人身子猛然一颤，内心的恐惧又浓了几分。
“所有罪责，我一人担下，将府库资源整理一下，遣散门中弟子吧！”
宗主低眉沉吟了很久，最终做出了一个艰难的决定。
说出这句话以后，宗主仿佛抽空了全身的力气，苍老了数百岁，有几根黑发肉眼可见的白了，面色憔悴，泛起皱纹。
错了就是错了，再怎样掩盖都无用。
长老们面如死灰，眼里透着无尽的悔意。
早知今日，何必当初。
唉！
有些事，明明可以有个很好的结果，却因一时的贪念而落下了深渊。
类似的一幕，发生在诸多的圣地。
有的想要联合古族，对抗到底。有的畏惧陈青源，打算臣服。
“隆隆隆——”
数月以后，青宗的战船跨过了混乱界海，抵达帝州。

# 第1020章 给个面子

当青宗的战船刚刚出现之时，帝州便立即沸腾了。
亿万双目光汇聚而来，有的等着看热闹，备好了珍果美酒；有的忐忑焦虑，希望不要受到波及。
消息灵通的区域，皆在讨论着此事，人声鼎沸。
总之，青宗的走向成为了大世的焦点，极为轰动。
“第一站去往何处？”
“看宗主怎么安排吧！”
“好紧张，但愿此行一切顺利，不要出现什么变故。”
战船暂时停在了星海的某个位置，随行而来的弟子们小声议论，不太清楚具体的细节。
早在出征之前，攻打圣地的顺利便已定下来了。
忽然停住，是打算让众人休息一下，养精蓄锐。
翌日，大举进兵，一鼓作气，横推之势不可阻挡。
“东莱谷！”
战船的议事厅，林长生扫视了众人一眼，正肃道。
云斗星域的东莱谷，十余万年前，其祖上暗杀了青宗的一大批天骄。这个时代，又与众多势力联合起来，欲要置青宗于死地。
“唯有用鲜血才能洗去往日的屈辱。”
众长老毫无异议，战意浓浓。
三艘战船并排而行，穿梭于一颗颗星辰之中，横跨了一个个辽阔的星系，浩浩荡荡的奔向了东莱谷。
一直有人注视着青宗的动向，当确定了其目标以后，立即将消息传给了高层。
众多大能得知了这个情况，全部放下了手中正在处理的事情，暗中游走，前往东莱谷瞧瞧情况，很想知道青宗究竟要做些什么。
东莱谷，坐落于云斗星域的繁华地带，占据了许多资源比较丰富的区域，底蕴雄厚，强者众多。
“应该是冲着我们来的，该如何应对？”
听闻青宗正快速赶来，推算了一番，顶多三五日便会抵达，东莱谷上下紧张，尤为不安。
“本座已在昨日与琅月古族的使者取得联系，愿意出面解决此事。”
谷主是一个略显老迈的男子，声音嘶哑，眼睛浑浊。
“我们要付出什么代价？”
一位长老直接问道。
不朽古族绝非良善，既然决定出面，肯定索取了一些好处。
“东莱谷的全部积累。”
谷主沉默了很久，说出这句话以后，满脸无奈。
“什么？”
听到这话的众人，面色大惊，很是触动，心痛不已。
“资源没了，以后慢慢积攒。若顶不住青宗的这份压力，东莱谷很可能成为历史。”
但凡有的选择，谷主也不会耗尽全宗的底蕴。为了延续香火，不得不如此。
“呵。”突然，某个长老发出了一声冷笑，而后不顾场合的大笑了起来，根本不在乎任何人的看法：“当年老夫便提议向青宗致歉，大不了损失过半的家底，只要人还在，宗门还在，一切都不是问题。”
“可是，那时你们利欲熏心，不听老夫所言，现在面临青宗的施压，掏空了家底求古族出面，真是可笑啊！”
这个长老站了起来，表情略微狰狞，眼神憎恨，指着谷主和那些掌控着权势的核心长老，说出了压在心底多年的话。
谷主等人脸色黑沉，却也无话可说。
议事殿之内，响起了一阵阵长叹。
后悔吗？
肯定后悔。
但事情已经发生了，懊悔亦是白费，不如想想该怎么渡过劫难。
东莱谷的很多人，手上都沾了青宗之人的鲜血，这时想用资源去了断仇怨，为时已晚。
因而，谷主只能将希望寄托于琅月古族，承诺送出全部的底蕴，以及成为附属势力，任凭差遣。
“能熬过这一劫吗？”
东莱谷的无数人，仰头望着远方，顿觉一阵寒意袭来，一脸惶恐，忐忑不已。
希望青宗看在琅月古族的面子上，能给东莱谷一个机会吧！
各方势力的大能眺望着东莱谷的方向，神情凝重，无比紧张。
......
青宗的战船，行驶在漫漫星海之中，不做遮掩，大大方方。
再有几日的时间，即可到达东莱谷。
林长生和长老们做好了血战的准备，甚至一些长老没打算活着回来，将后事都交代清楚了。
“隆隆隆”
倏忽，前方的星空出现了一道透明的屏障，使得战船被迫停下。
“什么情况？”
青宗众人本就处于神经紧绷的状态，突然发现战船受到了阻碍，以为遭遇埋伏，立刻启动了各种杀阵，一位位长老快速踏出了船舱，手握利刃，威势汹汹。
“青宗的道友们稍安勿躁。”
前面的一处空间逐渐扭曲，一道苍老的声音从那里传来。
紧接着，一位身着浅色长衫的老头，缓步行来。其面容有着密密麻麻的皱纹，看似慈祥，头上的白发仅剩几缕，随意摇摆。
其身上散发出来的修为波动，赫然凌驾于大乘之上，乃是一位神桥大能。具体达到了几步，众人暂不知晓。
猜测一番的话，来人想必不会是那种很顶尖的存在。
“老朽丘昌令，琅月古族之人。”老头表明了身份，讲述出了来意：“青宗与东莱谷的旧怨，老朽有所耳闻。正所谓冤冤相报何时了，不如青宗看在我族的面子上，双方解除误会。为表心意，这是老朽赠上一些薄礼，还望收下。”
说完，老头拿出了一枚须弥戒，里面放了数百万极品灵石和一些珍贵的修炼资源。
对世上的很多人而言，一辈子都赚取不到这么多灵石。可在青宗等势力的面前，确实是薄礼，不值一提。
林长生亲自出面，看着飘过来的须弥戒指，一脸冷漠，并未接住，更没心思打开一瞧。
“青宗与琅月古族未有摩擦，何必要插手这件事？”
林长生一身玄衣，神桥的威势散发出来。说罢，拂袖一挥，将须弥戒推回到了老头的面前。
看到自己送出去的东西被退回，颜面有损，丘昌令脸上的笑意少了几分，眼神一凝，语气一沉：“我族与东莱谷有点儿缘分，希望青宗能给琅月古族一个薄面，咱们坐下来慢慢谈，不至于大动干戈。”
“恕我直言，这个面子没法给。”
事关青宗的荣辱和未来的发展，林长生不可能答应，厉声而道。

# 第1021章 局面紧张，骑虎难下

听到这话的丘昌令，脸上的笑容凝固住了，闪过一抹尴尬和不悦之色。
看似这里空荡荡的，只有青宗的三艘战船。
实则周围的冰冷虚空，躲着各方势力的大能和暗探。
颜面被扫，很难下台啊！
丘昌令代表的不仅仅是自己，而是琅月古族。
“老朽知道青宗的背后站着陈尊者，底气足。”丘昌令的面色严肃了起来，沉吟道：“可是，属于陈尊者的巅峰时刻已经过去了，咱们要现实一点儿。”
之所以丘昌令敢这么说，是因为各方古族的老祖宗仔细钻研了一下帝星事件，得出了一些结论。
那时候的陈青源，忽然爆发出了犹如君王的威压，其实是一个特殊情况，绝对不可能长存。
古族传承了数百万年，看破这一点不是难事。
若不敢肯定陈青源的状态，琅月古族岂会出面。
前些年的神桥变故，定格在了上临星系，必然是发生了一场大战。陈青源参与其中，即便没有身陨，也肯定受了重伤，如今正躲在某个角落疗养。
若其还拥有着傲视诸天万界的绝巅实力，天地秩序不可能这么安静，定有异常。
“你硬要阻拦吗？”
林长生无视了对方的这些话，只有一个问题。
若铁了心阻拦，那便一战，没什么好聊的。
“不是阻拦，是调和。”虽然陈青源不可能拥有着立于极巅的实力，但还是让人比较忌惮，丘昌令不敢过于嚣张，口吻比较客气：“有什么问题，咱们坐下来慢慢聊。”
“要么让路，要么一战。”
若是以前，林长生为了青宗的安全，肯定不会与不朽古族硬碰硬。现在情况不同，因为陈青源就待在战船的某个位置。
虽不知陈青源的底牌是什么，但林长生无比信任，敢与古族叫板。
“哗——”
如此霸气，惊得青宗众人心脏猛颤，真不知宗主为何这般勇猛。
与此同时，躲在暗处观望的众修士，皆是面色一变，大为震惊。
青宗这是要和琅月古族硬碰硬，一点儿面子都不给啊！
有好戏看了啊！
事不关己高高挂起的那批人，越看越得劲，反正遭罪的不是自己。
“青宗好生硬气，难不成陈尊者留下了什么底牌？”
“就凭林长生初入神桥的实力，若无陈尊者的威望，拿什么与古族抗衡。”
“根据我对林长生的调查，其性格沉稳，做事稳重，如果没有一定的把握，不可能做出这样的选择。”
位于各处虚空的修士，暗暗议论，倒想看看后续会如何。
此刻，一艘战船的某个位置。
陈青源与长庚剑仙待在一起，品着美酒，知晓外界正在发生的事情。
“尊上，要不要我现在出面？”
李慕阳自告奋勇。
纵使李慕阳一只脚踏进了神桥九步，实力冠绝天下，也不会在陈青源的面前摆谱。
不是畏惧，而是敬重。
严格意义上来讲，李慕阳算是红衣姑娘的半个徒弟，辈分摆在这里，哪会逾越。
再者，若不是与陈青源扯上了关系，李慕阳绝不可能有今日的成就。
“不必。”陈青源浅笑道：“剑仙出面，那么事情一下子就平息了，岂不是太过无趣。”
“尊上想借此机会，看看各方古族的态度？”
李慕阳一下子明白了陈青源的意思。
“懂我。”
陈青源举杯一饮，笑容灿烂。
随着大世局势的变化，二十七个不朽古族最终都会从旧土迁至外界，届时必将瓜分资源。
青宗往后要发展，必然需要大量的资源，大概率会与古族发生利益的冲突。
趁着这个了断旧怨的时机，看看哪些不朽古族与青宗不对付。
陈青源将这些古族一一记下来，以后缺少资源，大可下手。
莫要忘了，轮回海这个无底洞。
往后陈青源想要突破到更高的境界，估计几千万的极品灵石都不够用，而且缺少那种极品的修炼材料。
不朽古族才是真正意义上的家底丰富，不然哪能培养出这么多的强者。
很早之前，陈青源便打起了不朽古族的主意。
从这一刻起，记住一些古族的所作所为，未来发生了冲突，师出有名。
“尊上，你有点儿坏啊！”
李慕阳喝了一口小酒，打趣道。
“将这些古族记下来，下次缺少资源了，咱们有理由去讨要。”
陈青源微微一笑，仿佛看到了大量的资源正在向自己招手。
“不过，林道友实力刚入神桥，怕是不好应付这些难题。”
这个问题，李慕阳不得不考虑，神情凝重。
“你暗中出手庇佑，能保证不被看破真身吗？”
陈青源询问道。
“可以。”
除了极少数的顶尖存在以外，李慕阳想遮掩真身不被看出，还是比较简单。
“这次征战，主要是为了历练青宗的这些人。”
直接让剑仙出手，必然是横推帝州，以极短的时间摆平了一切。
看起来很威风，摧枯拉朽，无人能挡。
实则有着弊端，极易让青宗之人产生了依赖性，不是一件好事情。
时间长了，宗门之人对修行必然懈怠，难以长久的繁荣。
“嗯，宗门的昌盛和延续，不能全部寄托于尊上，每个人都要努力前行，才可长久。”
李慕阳点头道。
“琅月古族，我记住了。”
陈青源的这双眼睛透过了层层虚空，注视到了外面的动静，心中自语。
画面一转，战船的前方空间。
林长生与丘昌令对峙着，剑拔弩张。
本以为青宗多少会给几分面子，谁曾想会是这种局面，让丘昌令骑虎难下。
一旦让路，转头离去，古族的颜面往哪里放呢？
若为了东莱谷的那点儿资源，与青宗结成仇敌，不太划算。
思来想去，丘昌令的脸色逐渐难看。
僵持了一下，不想被他人笑话，丘昌令暗中传音：“道友，咱们坐下来喝杯酒水，不管你之后对东莱谷做什么，老朽自当让路。”
显然那，丘昌令不想给古族招来麻烦，打算退步。
不过，直接退了实在是太丢脸了，要一个台阶。
找个地方喝杯酒水，照顾一下古族的颜面。

# 第1022章 一战，有何可惧

林长生听出了丘昌令的言外之意，就是给个台阶下，事后随便你怎么对付东莱谷。
本想着青宗会给琅月古族一个面子，谁料这般硬气，搞得丘昌令有些尴尬。眼下只能尽量维持住古族的脸面，不要被别人看了笑话。
“出征讨伐，势不可断。阁下的这个要求，恐怕很难答应。”
片刻后，林长生回了一句。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
琅月古族出面调停，一方面是收了东莱谷的好处，另一方面则想趁机试探一下青宗的深浅。
由于青宗的态度太过强硬，让人琢磨不透，尤为忌惮，这才想着让步。
其实，林长生本想打算取出一壶酒，向面前的丘昌令敬一杯，照顾一下其脸面。但是，陈青源的一道暗中传音而来，让林长生改变了想法。
“师兄，无需退让，看他敢不敢动手。”
陈青源秘密传话。
听到小师弟的声音，林长生没有了顾虑。
现在想着要脸面了，早干什么去了。
如果琅月古族只想着调解，当个和事佬，完全可以暗中现身，与林长生进行商谈。不管谈不谈得拢，外人都不知晓。
可是，代表了琅月古族的丘昌令，他的做法是什么呢？
以神桥之力布置出了巨大的结界，强行逼停了青宗的战船。
这种行为，明显是对青宗的不尊重，给人一种高高在上的感觉，故意让青宗的这股出征之势受到了影响。
此时，看到青宗的态度这般硬气，丘昌令又想着维护自身的颜面，哪有这么容易。
是你自己要把事情闹大，怪不得别人。
“你......”听得林长生的拒绝之语，丘昌令面色难看，布满了黑线，很想暴怒，一直压制着，语气沉了几分，沙哑道：“道友初入神桥，想与老朽切磋一下，是吗？”
“一战，有何可惧。”
林长生毫不畏惧。
话音刚落，手中便出现了一柄利剑，眼神凌厉，气势升腾，已然做好了搏杀的准备。
这下子，真把丘昌令逼到了一个非常尴尬的处境，骑虎难下，面容略显狰狞。
打输了，那就是真的丢脸，成为世人的笑谈。
打赢了，断了青宗的出征之路，与之结为死仇。往后陈青源若是现身，除非将其直接摁死，否则待他登临巅峰，便是琅月古族的末日。
头痛！
心急如焚，且十分恼怒。
丘昌令强压着怒意，思维快速运转。如果以平手的结局收尾，再说一些冠冕堂皇的话，兴许可以让脸面丢的不是那么多。
例如：“道友的实力不在我之下”，“老朽上了年纪，不好阻拦”等等。
事已至此，无数人正躲在暗中观望着，为了维护古族尊严，这一架多半不能避免。
“呼哧——”
正当丘昌令开始调动全身的灵力，打算一战之时，一股强有力的威势从远处的虚空滚滚而来，瞬间笼罩了这片区域。
“青宗征讨贼敌之路，岂能被阻。”
来者是归衍帝族的数位神桥大能，穿着同样的服饰，皆是老迈的模样，一脸肃穆，扬声而道。
“许老头。”
丘昌令与为首的老家伙对视一眼，唤了一句，气氛凝重且显得诡异。
“我族帝子乃是青宗的客卿长老，怎能看着青宗受到阻拦而置之不理。”
归衍帝族的许老头先向林长生拱手示好，转而面朝丘昌令，声如洪钟。
“你想怎样？”
丘昌令面无表情，大声问道。
“给归衍帝族一个薄面，让开。”
许老头扬声一喝，声传各界，生怕附近的人听不到。
怪异的事情发生了，丘昌令并无一丝恼怒，十分平静的注视着面前之人。
过了半晌，丘昌令故意轻哼一声，开口道：“你们人多，老朽自知不敌，给你这个面子。”
“嗖”
说完，丘昌令立马转身而去，头也不回。
一场本应到来的暴风雨，就这么被制止住了。
“多谢诸位道友。”
林长生向归衍帝族的众老抱拳道谢。
“不必客气。”
众老满脸微笑，回礼道。
战船之上，青宗的长老和弟子们脸色欢喜，纷纷记住了归衍帝族相助的情分，好感倍增。
......
战船内，陈青源一脸淡漠，不太爽快：“一帮人精。”
“归衍帝族倒是捡了个便宜，两边讨好。”
李慕阳看出来了具体的状况，评价道。
不少人看得出来，丘昌令已有退意，不愿与青宗结成死敌，又不想丢了自身脸面，处于僵持的状态。
这种时候，归衍帝族出面。
明面上是给青宗解围，实则也给了丘昌令一个台阶，让其欠了一个人情。
不仅如此，归衍帝族还大声吆喝了一声，此事传了出去，世人只会以为归衍帝族比较强大，让琅月古族不得不退步。
没有动用任何的武力，且不消耗丝毫的资源，仅是露了一个脸，便赚了两边的人情和名声。
这生意真是赚麻了。
暗处的老东西们同样看懂了，直呼归衍帝族的这帮老狐狸真是讨人厌，也懊悔自己看热闹去了，不然快一步出面调解，倒是能与青宗结个善缘。
林长生和归衍帝族的众老客套了几句话，拱手道别。
“隆隆隆...”
前方的结界破裂，战船启动，再次行驶。
声势浩大，引人注目。
虽然途中并未与琅月古族发生战斗冲突，但青宗的无惧之势摆在了台面上，给了各方强者一个明确的信号。
此次征战，无论是谁都不可阻拦。
凡阻挠者，皆是青宗的敌人！
这个举动让诸多古族感到头疼，进退两难。若不理会，势必会损失不小的利益。
消息传的很快，一下子到了东莱谷，掀起了巨大的轰动，宗门上下沸腾，惶恐至极。
得知琅月古族拦不住青宗，让东莱谷的所有人心脏骤停，脸色惨白，灵魂被绝望笼罩。
数日后，天空好像被一层厚厚地黑云遮盖住了，压得许多人喘不过气，十分难受。
仔细一瞧，原来不是黑云，而是三艘如同巨山的战船，悬于高处，气势恢弘。
青宗，来了！

# 第1023章 开战，破阵

青宗的到来，让东莱谷的每个人感受到了巨大的压力，全身冰冷，眸含恐惧。
某些人原本还抱有着一丝幻想，说不定青宗会网开一面，不来了。如今望着上空的三艘战船，面如死灰。
事实就是这么残酷。
“今日来此，只为报仇！”
雷鸣般的声音，从一艘战船而出，响彻天地。
东莱谷早就启动了护宗大阵，待在阵内的众人依然能感受到浓浓的杀意，全身紧绷，时而冷颤。
“东莱谷愿意真诚道歉，赔偿青宗的损失。”
谷主镇守着大阵的核心位置，大声道。
“晚了。”
林长生走出战船，立于云海，负手而道。
当初趁着老祖镇守魔渊，杀了我青宗那么多的人，现在想赔礼和解，痴人说笑。
“攻！”
不再多言一句，林长生下达了命令。
“轰隆——”
霎时，战船开启了战斗模式，大量的灵石灌输其中，化为攻击之力，激射出了犹如雷霆般的光束，轰击在了大阵结界之上。
另外，实力较强的长老们腾空而起，召唤出了各自的本命道兵，使出全力进攻，发誓要为死去的同宗之人报仇。
“御敌！”
东莱谷的高层连忙高呼，焦急如焚。
真就不给任何机会，上来就开战啊！
除了死守，再无别的办法。
“轰隆隆隆......”
攻势强劲，震天动地。
东莱谷毕竟是顶尖势力，底蕴深厚，可以一直启动着护宗大阵，寻常的神桥五步强者都很难攻破。
大阵坚不可摧，让东莱谷之人的心情逐渐平静，某些人甚至还露出了得意的样子，吃准了青宗打不进来，不再烦忧。
“这龟壳子好硬，怎么办？”
众长老打了半天，发现护宗大阵并未出现损伤，脸色凝重，不知该怎么处理。
“继续打，会有办法的。”
林长生其实想不到破解之法，这个问题他曾经与陈青源聊过。对此，陈青源只说无需担心。
众长老听令行事，继续进攻。
坐在船内的陈青源，一直观察着大阵运转的灵力轨迹，慢慢研究。
没得陈青源的指示，剑仙李慕阳闭目养神，暂不出手。
数个时辰以后，大阵纹丝不动。
“林道友，你还是回去吧！”
东莱谷主本以为青宗有什么底牌，胆敢闹出这么大的动静。眼下看来，一群花架子罢了，不可能攻破大阵。
虽然东莱谷没有神桥老祖的坐镇，但祖上传下来的大阵，便是最大的底蕴。
“给东莱谷一个机会，当年染了我青宗鲜血的人，自刎赎罪，旧怨揭过。”
林长生冷声道。
“呵，林道友连门都进不来，却想让我东莱谷的诸多高层自杀谢罪，异想天开。”
谷主不可能答应，因为他自身就杀了青宗的不少人，哪会寻死。
“机会给过你们很多次了。”
阵外，林长生一脸冷漠。
“大不了我们就这样耗着，看谁熬不住。”谷主没了最初的担忧，露出了一个放肆的笑容：“提示一下，东莱谷的资源足可支撑护宗大阵上百年的运转。”
东莱谷确实承诺了琅月古族全部的家底，但那是事后。
事前只给了一部分，算是一个诚意。
目前的府库之中，还放着诸多的资源，维持大阵上百年，绰绰有余。
“师兄，你去西南方的阵眼。四长老和七长老去北方阵眼。二长老与......”
陈青源暗中传音给了林长生，且将攻击的顺序和力度都说的一清二楚。
听完以后，林长生立即安排。
半个时辰以后，所有人按照计划行事。
“宗主这是何意？”
“能有效吗？”
“别想这么多，听宗主的肯定没错。”
众位长老小声议论，不太理解。
“上！”
林长生一声令下。
“轰！”
四长老和七长老率先出手，击在了准确的位置。
“该我了。”
一名核心长老驾驭着战船，爆发出了极强的力量，一道雷霆般的轰击炮落到了大阵之上。
“五息时间到了。”
阵法的正南方，数位长老完全遵从宗主的命令，等到时机合适，全力攻击。
半炷香以后，最后由林长生出手。其位于护宗大阵的西南方，掐准了时间，倾尽全力，悍然一击。
“嘭隆！”
一声巨响，原本坚固无比的护宗大阵，忽然出现了一道裂缝。
紧接着，裂缝快速的蔓延到了其他的位置，密密麻麻，似蜘蛛网一样。
“不可能！”
阵内的谷主等人，顿时没了刚刚的淡然模样，极度慌张，声嘶力竭。
“维持阵法，绝对不能被破，快！”
谷主厉声而道，使出全力想要维护住大阵的运转，修复毫无征兆出现的裂纹。
然而，一切都是徒劳。
“砰！”
又是一阵爆炸般的响动，护宗大阵彻底崩塌。
“青宗找到了东莱谷护宗之阵的弱点。”
“据我所知，林长生并不精通阵法之道，他是怎么做到的？”
“莫非有高人指点？会是谁呢？”
不少人躲在暗处观望，发现阵法崩碎，局势大变，尤为惊讶。
一瞬间，东莱谷的这片区域化为了战场。
“不要，道友且慢，咱们慢慢商议解决之法！”
谷主看着如虎狼般杀进来的青宗众人，开始着急了，大声呼喊。
“给过你们机会了，可惜没有把握住。”
没有了大阵的阻拦，林长生的神桥修为放在这里，简直是降维打击。
随手一挥，便可抹杀一群敌人。
林长生等人施展着青宗的一道秘术，凡是沾染了青宗鲜血的人，可以看到其眉心处泛起的一道血印。
所杀之人都有该死的理由，尽量不去伤及刚入门的无辜。
“杀！”
青宗的长老们回想起了遭遇围杀的那段岁月，多少故友死在了眼前，杀意腾腾，必要报仇雪恨。
“不可力敌，跑！”
树倒猢狲散，失去了大阵的庇佑，东莱谷的很多长老面对青宗的汹汹之威，并不打算死拼下去，纷纷转身逃去。
“咻”
林长生岂会让血仇之人逃掉，弹指一点，青光乍现，洞穿了一个个长老的肉身，将他们的灵魂一并抹杀。

# 第1024章 东莱谷覆灭

阵法突然被破，这是东莱谷众人万万没有料到的事情。
有的人慌忙逃窜，有的人拼死反抗，形成了鲜明的对比。
林长生一袭玄衣，立于高处，威压盖世，宛如一尊神王，对眼前的这些人进行审判。随着他掌落之际，必有人失去生命。
“林道友手下留情，东莱谷愿献上府库的全部资源，莫要赶尽杀绝。”
谷主拥有着大乘巅峰的修为，凭借着祖上传下来的众多至宝，勉强还能支撑得住。
看着一座座宫殿坍塌，繁华的宗门领地沦为了废墟，悲痛不已，呼声急促，带有浓浓的恳求之意。
对此，林长生恍若不闻，出手的速度并未停滞。
那些东莱谷的小辈，并未遭到青宗的屠戮，且将他们禁锢在了某些地方，未被战斗的恐怖余威所伤。
世人常言，斩草不除根，春风吹又生。
青宗不惧这些，该杀的人必须杀，不该造的杀孽尽量避免。
若要报仇，那就来吧！
青宗的后世子孙要是连一些小麻烦都摆不平，那就注定了会走向没落。
这个世界本就没有绝对的公正，谁的拳头大谁有理。
人命在乱世，分文不值。
如果不是陈青源与青宗扯上了缘分，恐怕青宗已经沦为了历史。
可以怜悯无辜之人，但不能对仇敌有一丝的留情。
“砰——”
“杀！”
“轰隆隆隆”
打斗声、嘶吼声、惨叫和道兵碰撞的声音等等，交织在了一起，响彻九霄。
空气中，弥漫着一阵血腥味，略微刺鼻。
生命在流逝，精美的建筑正在坍塌。
绝望笼罩在了东莱谷每个人的心头，众多弟子呆傻住了，难以相信。
青宗的一部分长老被砍伤了，鲜血直流。
纵然受伤，依旧战意浓浓，执掌道兵杀向了面前的敌人，毫不退缩。
“完了，全完了。”
看着宗门化为废墟，谷主等高层心如死灰，无比绝望。既追悔莫及，又极为愤恨。
“老子跟你们拼了！”
一位东莱谷的大乘期长老，从小生活在这里，感情深厚。横竖都是一死，不如拉几个垫背的，怒吼一声，不顾一切的冲杀过去。
“青宗不给我等活路，那么咱们一起去死！”
越来越多的长老发了疯，将各种宗门底蕴使出，拼死一战。
望着这一幕的青宗众人，依旧冷漠。
“青宗给了你们多少次活路，心里没数吗？”
有人大声一喝，眼前浮现出了故友惨死的模样，眼睛泛起了浓密的血丝，咬牙切齿：“是你们为了那点儿利益，一直在对青宗下死手。因果循环，现在轮到你们自己遭罪，摆出一副遭到欺压的样子，真是可笑。”
东莱谷众人无法反驳，泛白干裂的嘴唇不停发抖。
为了自身的利益，不把别人的性命当回事。
此刻，别人来报仇了，却觉得自己受了天大的委屈。
令人作呕。
“多说无益，拿命赎罪吧！”
林长生杀伐果断，不想和这些家伙多费口舌，弹指间抹杀了数位想要与青宗长老同归于尽的敌人，确保了自家人的安全。
“轰——”
一阵沉响，东莱谷的一大片区域塌陷了，犹如深渊。
千百座宫殿被打成了粉碎，再无繁华之景。
厮杀持续了数个时辰，慢慢归于平静。
即便有着宗门至宝的加持，谷主也不可能是林长生的对手，最终力竭而亡。
死前，谷主还保持着直立的姿态，其眼底深处残留着一抹悔意，没有随着生命的逝去而散掉，永远锁在了肉身之内。
因为我的错误决断，导致东莱谷覆灭，愧对列祖列宗。
如果能再来一次，谷主宁愿封宗不入世，也不可为了一点儿利益去招惹青宗。
可惜，时间不可倒流。
后悔无用，只能承担这个结果。
东莱谷的一大半高层，尽皆陨落。
趁乱溜掉的一些人，都未染过青宗之血，任其离去。
废墟之中，云海之上，漂浮着很多的道器，大多损坏，丧失了灵韵。
随处可见的鲜血，很难看到一个完整的躯体。
这一战，东莱谷输得很彻底。
即便有着林长生的压阵，也导致青宗的十余位长老负伤，并且战死了两位。
“此次出征，老杨本就没打算活着回去。当年遭遇围杀，他的妻儿全死了，孤家寡人一个。”
“刚才我见他受伤，想伸手拉回，却被他挣脱了。”
“来之前，他都交代清楚自己的后事了。”
“唉！”
青宗众人将战死同伴的尸骨整理好，满怀悲意，叹息不断。
“将他们的尸体安葬。”
林长生看着战场上的一具具尸体，下达了命令。
一位长老接令，一剑劈出了一个深坑，将这些死去的人埋葬了。
“你们若有恨，大可来青宗报仇。”林长生将目光落到了那些小辈们的身上，声音洪亮：“是非曲直，尔等应该明白。青宗今日之举，问心无愧。”
说完，林长生回到了战船之内，不再露面。
没了战事，过来历练的青宗弟子纷纷下船，用极短的时间将东莱谷的资源搬空了。
等到青宗的三艘战船离开以后，不少的宗门过来捡漏。
有的古教打起了这些年轻人的主意，大开方便之门，招收弟子。
大部分人转拜到了其他的宗门，少数人还没缓过神来，浑浑噩噩的离开了这片废墟，不知方向，一片迷茫。
至此，东莱谷沦为了历史。
曾经被东莱谷占据的资源地带，算是变成了无主之物，某些圣地开始暗中较劲，想要抢夺。
“青宗的脚步，谁人可挡？”
“东莱谷，真的没了，没了......”
“不朽古族的面子都不给，难道青宗这次要横推帝州，颠覆帝州的格局。”
“东莱谷比较倒霉，与古族的利益捆绑不是很深，并且被当成了一颗棋子，看看青宗的决心有多深。”
“后续青宗想一路平推，怕是没那么容易。”
暗处的各方修士，注视着东莱谷的这片废墟，并未露出一丝的怜悯，十分漠然。他们只在乎自身的利益会不会受到影响，别的根本不重要。

# 第1025章 孤身犯险

船舱内，陈青源和林长生碰了个面，没有别人。
“师兄，有何感想？”
陈青源倒茶两杯，轻语道。
“没什么感想。”
抿了一口茶水，林长生摇头道。
“莫要担心青宗的未来，至少我们活着的时候，能守得住。”
陈青源看出了林长生的心中想法，一语道破。
“若我们被岁月掩埋，又当如何？”
林长生严肃道。
“那就是后世子孙的责任了，我们没必要去操这个心。强如不朽古族，也有覆灭的一天，顾好当下即可。”
太长远的事情，陈青源不去理会。目前的任务，是把青宗的旧怨解决，奠定出繁华长生的根基。
至于青宗的未来能走到哪一步，不是一个人说了算，而是需要每一代的努力。
“嗯，是我多想了。”
林长生不去胡思乱想，浅笑道。
“下一站，天府山庄。”
天府山庄距离此地不远，亦是云斗星系的顶尖势力，传承数十万年。
“不会那么顺利了。”
林长生考虑到了各方面的因素，眉头皱起，压力不小。
“确实。”陈青源点头道：“有了东莱谷的事件，那些圣地肯定不会坐以待毙，必会想尽一切办法来应对。”
“我担心不朽古族会出手。”
这个担忧，不是没道理。
不朽古族想用极短的时间，占据了帝州资源丰富的地方，少不了顶尖宗门的相助。有着这层利益，古族不可能眼睁睁的看着自身利益受到影响。
东莱谷成了出头鸟，让其他势力不再抱有希望。
“师兄不必忧心，如果古族出面，我自有相应的解决之法。”
陈青源胸有成竹。
“好，听你的。”林长生无条件信任，放宽了心，眉头舒缓，轻笑道。
战船朝着天府山庄驶去，无数双目光从黑暗之中探出，时刻关注着。
帝州群雄还在震惊东莱谷覆灭的事情，谁知又听到青宗准备对天府山庄下手，顿时脸色惊变，呼声一片，不可置信。
青宗这是打算一路横推，不待有片刻停歇。
真能办到吗？
没多少人会相信，抱有着极大的质疑。
一次性推平了帝州的众多顶尖势力，定会掀起巨大的轰动，载入史册，被世人铭记。
帝州的各个角落，皆在议论着青宗，紧张兮兮，仿佛头顶被一层厚重的雾霾罩住了。
......
某地，一个隐蔽的空间。
众多老头站在高处，粗略一扫不下十人，一个个气息深厚，散发出身居高位很多年的威压。
不朽古族的大佬，聚在一团，商讨要事。
“诸位道友怎么看？”
有一人发问，声音低沉，透着严肃的味道。
“不能让青宗这么下去，想个办法制止。”
这句话，是在场众人的一直想法。
“阻拦青宗不是难事，麻烦的是陈尊者。谁能保证他真的落下凡尘，不再有巅峰时期的战力？”
正是陈青源这个不稳定的因素，让古族尤为忌惮，很是头痛。
此话落下，众老沉默。
立于巅峰之处的陈青源，令人恐惧，生不出一丝一毫的忤逆。
每每回想起昔日的帝星画面，陈青源虽不是君王，却有不弱于君王的盖世威压，仅是一个眼神，就让世人心生臣服，顶礼膜拜。
那种感觉，刻在了灵魂的深处，永远无法抹去。
提到了陈青源，很多老头打了一个冷颤，眼底深处掠过一抹骇色。
“古族入世，需要这些势力当成跳板，才可在最短的时间掌控局面。”
很多圣地已经完全投靠了古族，所以青宗想对那些圣地动手，无疑是在触动古族的利益。
“我等一同出面，给足青宗的颜面，再送上一些资源，看能否了断旧怨。”
有人提议道。
“这个肯定是要做的，我们该考虑的事情是另一方面，如果青宗不同意和解，又当如何？”
这句话回荡于众人的耳畔，不得不做好最坏的打算。
“总不能将青宗打退吧！”
“陈青源的状况暂时不明，不能与青宗结为死仇。”
“要是青宗真不肯让步，那咱们大可布置出一道玄界，不让其继续往前。”
经过一番讨论，众老有了决断。
同意和解，付出一点儿资源，皆大欢喜。
不同意，那便布下结界，阻拦其前行的脚步。
反正不对青宗之人下手，做事留有余地。
约莫五日，三艘战船停靠在了天府山庄的上空。
此地风景甚美，疆域辽阔。
可惜，要不了多久便会成为一片破旧之地。
天府山庄早已启动了护宗之阵，除了维持阵法的资源以外，其余之物全部赠给了其背后的不朽古族，希望能得到古族的庇佑。
“请青宗的林道友移步一谈。”
没等青宗开战，一道力量从九天之上落来，且伴随着一句极具威严的话语。
天府山庄的高层一脸欣喜，像是身处深渊之中，看到了一抹希望之光。
战船的不远处，出现了一团白雾。
雾气浓浓，众人难以看到其中的具体画面。
林长生听到以后，面不改色。
斟酌了一下，打算前去一会。
“宗主，小心啊！”
众人很是担忧，全身紧住。
“嗯。”
林长生应了一句，负手而行。
孤身踏进了前方的浓雾，怡然不惧。
战船的某个角落处，陈青源与李慕阳正在弈棋饮酒。
“来了多少人？”
陈青源一直看着棋盘，轻语道。
“十七个。”
雾气虽然诡异，但瞒不过李慕阳的眼睛，回答道。
十七位老头，有的古族派出了数位大能，很看重此事。
“能分辨出是哪些古族吗？”陈青源拿出了一枚玉简，打算记录下来，别事后忘记了。
“能。”接着，李慕阳说出了各个古族的来历，十分详细：“玉清古族、鲲鹏古族、圣象古族、鼎玄古族......”
“劳烦剑仙多照看几眼，不要让我师兄有性命之忧。”
陈青源说了一声。
“明白。”
李慕阳坐镇于此，便是定海神针，不会让局面超出掌控。
另一边，战船前方的浓雾之中。
林长生进入以后，看到了一群威势不俗的老者，围绕着一张巨大的桌子而坐。

# 第1026章 给脸不要脸

“林道友，请坐。”
一人起身，抱拳示礼。
十七双目光注视过来，带有一些侵略性的味道，毫不掩饰，想把林长生看透，让其没有任何秘密可言。
面对众人的打量，林长生毫不在意，表情淡然，没有一丝胆怯。
坐在了一个空位之上，与古族众老相视，气势不落下风。
“诸位邀我过来，有什么话直说吧！”
林长生开门见山，不愿拐弯抹角。
“我等的来意很简单，希望林道友退兵，将过往的旧怨一笔勾销。当然了，我们不会让林道友吃亏，准备了一份厚礼。”
鲲鹏古族的老头，身材魁梧，挥手间取出了数个须弥戒，隔空推至林长生的面前。
林长生瞥了一眼面前的须弥戒，没打算看看其中放着多少资源，抬头与众老对视，淡漠道：“诸位觉得我是为了资源而战吗？”
“世间生灵，皆为利而来。林道友若不心动，那么只能证明这份利益还不够多。”
有人冷漠而道。
“你们要是这么说，那么我要的利益很简单，找回青宗被践踏的尊严，复活死在各大圣地之手的同宗亲人。”林长生一脸冷色：“若诸位办到了，我这就退出帝州，一辈子不踏足半步。”
“荒谬！”
众老面色一沉。
任谁都听得出林长生的这番话是在戏弄，复活死去之人，大帝都办不到，何况是世间凡人。
“道友，真不能好好谈一下吗？”
玉清古族的老头双眸幽深，好似黑渊，表情肃穆，声音嘶哑。
“开弓没有回头箭。”
林长生回答道，态度坚定，不容动摇。
“恕老朽直言，若非看在陈尊者的面子上，你还没有资格与我等平起平坐。”
圣象古族的老祖，受不了林长生的这般倨傲模样，直言不讳。
在场老祖，最弱都有着神桥三步的修为，实力远在林长生之上。
“你们老了，而我还有最少万年的寿命。”林长生没觉得丝毫惭愧，反倒倍感自豪，靠着自家师弟的威望，根本不丢人：“万年以后，在座的各位怕是已经长眠，而我还可傲立于世间。”
“你！”
众老似是被戳到了痛点，心弦一颤，眼神略有变化。
林长生这话，听起来是说自己还年轻，实则在暗讽古族众老是一群老不死的东西，要不了多久便会进棺材。
“林道友，难道你真不肯给我等一个面子吗？”
鼎玄古族的老祖黑着个脸，一股雄厚的气势从其体内涌出，语气不善，藏着一丝威胁之意。
众老齐刷刷看向了林长生，眼神锋利，有种强迫的味道。
“恕难从命。”
林长生坚信着陈青源的那番话，不管面对什么难题，都无需担忧，大步往前。
霎时间，这里的气氛变得格外压抑。
浑厚的威压充斥在这片空间的各个角落，让林长生的压力骤然增加，全身像是被千百万座巨山压着，很不舒服。
过了很久，一位老祖缓慢起身，眸子里迸射出了凶光，厉声道：“若林道友一意孤行，我等虽不能将你镇杀，但可以让你无功而返。”
事关诸多古族的利益，总得要争取一下。
任由青宗横推了帝州，引发的后果不小，极大阻碍了古族全面回归大世的脚步。
林长生沉默不言，始终保持着淡定自若的神情。
“退后半步，收下资源就离开吧！”
“道友何必执着。”
“这次给我等一个面子，下次青宗若有需要，必会在一定的程度上给予帮助，相互尊重。”
“林道友，青宗还需要一段漫长岁月的发展，行事不可急切。等过些时日，青宗再至帝州报仇，我等绝不阻拦。”
有人开口劝诫，不愿将事情闹大，尽可能以柔和的办法解决问题。
待到不朽古族掌控了帝州的局势，那便不需要利用本土势力。届时，青宗想怎么闹腾，都和古族没有瓜葛。
无论众人说什么，林长生皆不为所动，垂眸不语，恍若不闻。
“罢了，看来我们只能让青宗的脚步暂时停住。”
既然林长生始终不肯退步，众老不再多言，决定布置出坚固的结界，不让青宗的战船破开，以此阻拦。
“说完了，我该走了。”
林长生终于开口了。
一说话，便是有了离去的意思。
并且，伴随着起身的动作。
转身之际，退路居然被一股玄力封住了。
有个老头沙哑道：“我等还想请林道友喝杯酒水，不用这么着急。”
看来这是打算困住林长生，让其短时间内不可出去。
过个三年五载，青宗这股出征之势尽皆散去，再有结界阻挠，林长生想不退回北荒都不行。
“我没有这个兴致。”
林长生拒绝了。
“此乃我瑜苍古族的十万年珍酿，坐下来尝一尝吧！”
一个黑衣老者拿出了一壶美酒，眼里有一丝不舍。
不到万不得已，不可动用武力强迫，留有余地。
众老看到表情微微一变，估摸着这壶酒是真的很珍贵，令人眼馋。
“不必，我没资格与诸位同坐饮酒。”
林长生拒绝了这份“好意”，神色冷傲。
古族众老憋着一口怒气，很想发泄，却瞻前顾后，一直克制着。
“砰！”
鲲鹏古族的老家伙拍桌而起，怒目而视。
“林长生，我们给足了你颜面，不要给脸不要脸。”
终于，鲲鹏族的老头控制不了情绪，露出了其本来的面貌，大声呵斥。
“你们不是给我脸，而是害怕得罪了陈尊者。”
对外，林长生对陈青源保持着敬称。
“你知道就好。”
鲲鹏族老祖厉声道。
“你们既然忌惮陈尊者，为何要插手青宗的旧怨呢？难道不怕陈尊者找你们的麻烦？”
有些话挑明了，林长生顺势问道。
“陈尊者确实来头不小，可属于他的时代早已过去，一步登顶乃是暂时性的情况，总归要恢复现实。”
不朽古族经过探查，确定陈青源登顶的实力不是永久性的，否则岂敢阻拦青宗：“出于陈尊者的过去，我等敬他，但仅限于此。最重要的是族群利益，若阁下执迷不悟，休怪我等不客气了。”

# 第1027章 你们的面子，不值一提

“那就试试。”
林长生独面群雄，气势不减反增，无惧一死。
“虽不好伤了你的性命，但困住你，翻掌即可。”
鲲鹏古族以前便和青宗有过摩擦，曾经其门下一位天骄贪图吴君言身上的帝兵碎片，反被吴君言镇杀。
后来，鲲鹏族的高手入世，前去青宗讨要一个说法，实则以族中天骄陨落为借口，欲夺帝兵碎片。
当时道一学宫出面解决，有惊无险。
“呼哧！”
说罢，鲲鹏族的老祖抬起右手，朝着林长生盖压而来。
因为双方的实力差距太大，林长生根本没能力去反抗，相较而言动作迟缓，并且玄力之威不足，难以化解眼下的困境。
即便如此，林长生依旧面不改色，坚信自家师弟能护住青宗，不会让青宗堕入无尽的深渊。
青宗的战船之内。
虽然陈青源一直坐在这里，但对浓雾空间的情况了然于胸。
终于等到你们动手了。
只有当这群老东西有了动手的迹象，以后去找麻烦之时，才有正当理由。
不然，别人说只想与林长生喝杯酒水，论论道法，那咱就没理了，不好坑骗。
不对，不是坑骗，是前去讨要精神损失费。
陈青源嘴角微微上扬，放下了手中的酒杯，抬眉看了一眼对面闭目养神的李慕阳，轻语道：“剑仙，劳烦你了。”
“尊上客气了。”
李慕阳拱手一礼，“咻”的一下消失了。
雾气空间，氛围十分紧张。
鲲鹏古族的老东西赫然出手，一掌拍出，欲将林长生强行禁锢住，不准青宗搅得帝州的局势太过混乱，影响古族入世的布局。
“轰！”
眼看着林长生就要被镇压了，一道玄力不知从哪里冒出，瞬息化解了鲲鹏族老祖的神通。
“谁？”
“何人出手？”
众老没察觉到任何的异常，后背骤起一阵寒意，脸色大变，眼底深处还有一抹恐惧之色泛起。
对于未知的存在，人们既好奇又害怕。
“噌”
一位位老祖坐不住了，接二连三的起身，打量四周，欲要寻到出手之人的踪迹。
林长生的眼中冒出了一丝疑色，同样不清楚是谁护佑自己。
“一群老顽固，仗着年龄的优势欺负林道友，本座可看不下去。”
一处角落的虚空，慢慢扭曲。紧接着，一道低沉有力的声音传来，落到了每个人的耳中，激荡灵魂，身体一颤，如被电击。
下一刻，一袭布衣的李慕阳现身于此。
双手负背，傲视群雄。
挺拔的身躯，健壮如山。
鬓角的发丝泛起了些许白色，面上的皱纹讲述着过往的沧桑，眸中的幽邃承载着说不清的往事。
“长庚剑仙！”
随着李慕阳的出现，这里直接炸开了锅，惊骇声骤起。
有人强压着震惊，反应了过来，赶忙上前一拜：“参见剑仙。”
“拜见剑仙。”
众老怔了一下，怀着无比骇然的心情，拖着僵硬颤抖的身躯，躬身行礼，不敢不敬。
李慕阳无视了众老，径直走到了林长生的面前，面带微笑，拱手道：“林道友。”
有着陈青源的这层关系，李慕阳即便快要迈入准帝之境，也不会将林长生当成是弱者，以平辈相交，给予最大的敬重。
“剑仙。”
林长生真的愣住了，万万没料到大名鼎鼎的长庚剑仙会出面相助。
回过神来，立即回礼，将自己的姿态放得很低，十分敬仰。
“道友无需客气，你我平辈论交。”
李慕阳笑着道。
“岂敢。”
林长生略显惶恐。
很久以前，两人有过一面之缘。林长生没有料到，那时的剑仙还是一个瘸腿老头，隐居偏僻之地，一晃眼重振旗鼓，即将登顶。
世人皆知，长庚剑仙距离神桥九步之境，只差一步之遥。并且，剑仙还得到了景王令，与太微大帝扯上了一点儿因果。
莫说凡俗修士，就算是不朽古族的活化石从棺材里爬出来，也得给剑仙行个礼，倒杯茶。
“莫非林道友不愿？”
李慕阳浅笑道。
“自然不是，乃是我修为尚浅......”林长生赶紧解释，后面还有很多话想说。
不等林长生说出自谦之语，李慕阳打断了：“愿意即可。”
林长生张嘴欲言，却不知该说什么。
这里不是聊天交友的好地方，李慕阳转身面向着这群老头，立即收起了面上的笑容，一脸严肃，给了众人极大的压力，身体抖动，灵魂颤栗。
变脸很快，判若两人。
威严肃穆的李慕阳，没有一个老头敢与之对视，尽皆低眉，心脏猛颤，忐忑不安。
“恕本座直言，你们的面子，不值一提。”
李慕阳不怕得罪古族，扬声而道。
当着面说这话，无疑是在狠狠地打脸。
众老面色铁青，却无一人敢出言辩驳，生怕冲撞了剑仙，从而遭来杀身之祸。
毫不夸张的说，就算李慕阳杀了在场的一两个人，其背后的古族也不可能与李慕阳闹到不死不休的地步。
要么问责一句，装装样子。要么沉默不言，就当啥也没发生。
得罪一尊即将登临顶峰的准帝，脑子没事吧！
不朽古族的根基还在旧土，不可能招惹这种强敌。
当然了，待到古族全面入世，情况可能会变得不一样。
有着祖上传承，调动府库根基的资源，亦有帝兵镇守，足可无惧世上的诸多难题，包括所谓的准帝。
“剑仙与青宗是何关系？”
有一个老头斗胆相问。
“暂时没有关系。”李慕阳如实回答：“本座此前早就想成为青宗的客卿，可惜一直没机会。趁此时机，本座真心诚意的想在青宗挂个客卿之位，不知林道友可否准许？”
“啊？”听到此言的林长生，好似五雷轰顶，着实惊到了。
不仅是林长生，在场的古族老头纷纷露出了不敢置信的神色，目瞪口呆，倍感震惊。
“林道友，可以吗？”
见林长生一直没回话，李慕阳再次询问，语气诚恳。
古族众老貌似听出了剑仙话中的真诚请求之意，吓得脸色惨白，全身开始打颤。

# 第1028章 威胁，后果自负

强压着内心深处的那份惊讶，林长生深深注视了一眼李慕阳，屏息凝神，庄重道：“青宗若能请出剑仙坐上客卿之位，乃天大的福缘。”
“那就说定了。”
李慕阳多年前便有这个想法，今日算是实现了。
看着面前的长庚剑仙，林长生神情略显呆滞，真是没想到在这种关键时候，青宗能有这种人物坐镇。
不用深思，肯定是小师弟的原因。
难怪小师弟说尽管前行，不用担忧。
有着剑仙相护，不朽古族也得退让，不敢阻拦。
“不......不会吧！”
在场的老家伙们，一个比一个傻眼，着实想不到会有这种状况。
当着众人的面，剑仙说出要成为青宗的客卿长老，摆明了是打算为青宗保驾护航。这种时候，谁敢拦路，谁就是在打剑仙的脸面，后果可想而知。
必然是陈尊者的缘故！
众老暗中思量，心惊肉跳。
“该怎么办？”
这个问题，摆在了古族众老的面前，且要尽快做出一个回复。
数息以后，李慕阳扫过在场众人一眼，漠然道：“本座已是青宗的客卿，自当要为青宗扫平一些麻烦。”
说话之时，此处空间的温度骤然下降，寒意扑面而来，令群雄面色一变，心生惧意。
“奉劝诸位一句，半个时辰不离开，后果自负。”
留下了这句话，李慕阳转过身去，弹指一点，便将这处空间的封禁之法破除。
随即，李慕阳从原地消失，未留下一丝痕迹。
“后果自负。”
老家伙们低眉念叨，恐惧渐浓。
威胁，赤裸裸的威胁！
可是，即便晓得这是不折不扣的威胁，又能怎样呢？
无论在什么时代，实力才是最重要的。
气愤也好，恐惧也罢。
半个时辰之后还留在这里，无异于是在挑衅剑仙。
至于挑衅的结果，身死道消。
没了禁锢之力，林长生不再这里久留，踏步而去，回到了战船之上。
众老面面相觑，眼里透着浓浓的不甘和愤怒。
“唉！”
半晌，有人长叹一声，脸上的皱纹像是多了一些，显得格外苍老和疲惫。
“罢了，罢了。”
再三斟酌，眼下只能让步。
“等到我等的根基重归大世，那就不用这么憋屈了。再等等，失去的尊严总归能找回来。”
有个老头紧握着双手，眼睛泛起了浓密的血丝，咬牙切齿。
“神州将要重塑，属于古族的时代又将来临。咱们只需耐心等待，往后肯定不会再有今日的屈辱。”
老东西们自我安慰着，幻想着五州归一，神州再现的繁华之景。到那时，不朽古族定可主宰一切，统御诸天万界。
......
回去之后的林长生，用了好一会儿才稳住了心情。
看见林长生平安归来，长老们脸上的忧色霎时消散，纷纷快步走来，询问情况。
敷衍了几句，让众位长老等待即可。
随后，林长生回想着刚刚发生的那一幕，依然有种不切实际的感觉。
难以置信的一次经历。
一晃眼，青宗居然有了一位绝顶剑仙的坐镇。
这件事情，林长生还没透露给宗门的其他人。因为他还要和陈青源商量一下，此事能否当真。
若是真的，必须要给剑仙足够高的地位，且给出一个符合剑仙身份的俸禄。
俸禄确实是一个大问题，只可多，不可少。
多的话，又怕青宗的府库资源承受不住。
“算了，不想这些。真没了灵石，大不了找师弟去拿。”
林长生索性当起了甩手掌柜，不再烦恼。反正以师弟捞钱的本事，有的是办法。
大战在即，不好与陈青源商讨此事。
压制着那份心绪，决定先把天府山庄解决了再说。
“古族的这群老东西，会退步吗？”
立于战船的高处，林长生一直望着前方的那片浓雾，深思暗想。
一刻钟以后，那片浓雾逐渐散去。
阻拦着战船的那股力量，也随之消失。
“终究不敢与剑仙为敌啊！”
林长生眉眼一喜，暗暗说道。
登高而立，目视前方。
一股磅礴的气势从身体涌出，直逼天府山庄。
高呼一声：“战！”
战船上的长老们兴奋了起来，血液开始沸腾，启动战船，快速靠拢。
此刻，天府山庄的内部。
“联系不上了！”
“肯定是放弃咱们了，这下子真没救了。”
“为什么青宗这么走运，随便收的一个徒弟乃是上古时期的战神转世。”
“没了古族的插手，我们挡得住吗？”
“护宗大阵坚不可摧，就凭青宗现在的实力，根本不可能破解。”
“莫要忘记了东莱谷，其阵坚固，还不是被青宗攻破了。”
天府山庄的高层叽叽喳喳的议论着，火烧眉头，十分急切。
不久后，山庄做出了一个决定。
奋力反抗，绝不向青宗投降。
他们还抱有着一些希望，相信有着祖上传下来的护宗大阵的庇护，定可逼退青宗。
“攻！”
战船已达合适的位置，林长生一声令下。
“顶住，各个方位都不能松懈。”
庄主亲自坐镇于阵眼，让所有长老协助，只为护住祖宗留下来的这份基业。
当初的天府山庄，只顾自身利益，想将青宗推至万丈深渊，不让其有翻身的可能性。
如今，因果循环，该还债了。
“轰隆！”
林长生全力一掌击在了大阵之上，使得整座阵法轻微一颤，周边的山川坍塌，风云变色。
黑云压来，犹如恐怖的巨兽张开了嘴巴，欲将这片疆域吞食。
起初，天府山庄凭借着护宗之阵，确实顶住了青宗的猛烈进攻，甚至没觉得有太大的压力。
打着打着，情况不对劲了。
大阵开始出现裂纹，并且裂纹朝着四面八方蔓延。
见此，山庄众人满面恐惧，与前些日子的东莱谷碰到了一样的情况，不知所措，极为慌乱。
“轰”
没多久，大阵被攻破了。
林长生率先冲入，将天府山庄最强的那批人困住了，再以雷霆手段将他们镇杀。
另一边，青宗的长老和弟子加入战场，展开了一场激烈的斗争。

# 第1029章 大方

林长生将一批强者拦住以后，不去干涉长老和弟子们的拼杀，让他们好好历练。
总要促使青宗的下一代成长起来，不能过于依赖长辈。
“砰、砰、砰......”
战斗持续了十余个时辰，天府山庄再无此前的繁荣，遍地尸骸，鲜血四溅。
庄主和一众高层，全被林长生镇杀，翻不起什么风浪。
实力稍弱之人，则交由青宗的其他人去解决，林长生并未插手。
没了不朽古族的坐镇，此战发生不了意外。
天府山庄顶不住青宗的猛烈攻势，如同砧板上待宰的鱼肉。
“呼——”
又过了一段时间，战斗终于结束。一阵大风从远处扬起，卷起了千堆烟尘，浓郁的血腥味随之飘荡，充斥于天地之间。
有人仔细搜查了山庄的府库，没有什么珍贵的资源，应是被古族提前取走了。
面对山庄的那些小辈们的凶狠眼神，林长生并不在意，神情漠然。
战船之上，一个身着长裙的年轻女子，其名白雨楠，极冰之体，天赋极高。
“师尊，我觉得您有些仁慈了。”
白雨楠看着存活下来的山庄之人，从他们眼里看到了愤怒，且有报仇的强烈欲望。
“他们的手里没染青宗之血，如果全杀了，心中难安。”
林长生何尝不明白斩草除根的道理，只因青宗传承下来的意志，不适合屠戮无辜。要是提起刀剑乱杀，于修行不利，必生心魔。
“不怕他们报复吗？”
白雨楠杀伐果断，不介意手里沾染多少鲜血。
别人觉得此举有些残忍，在这残酷的修行界显得太过良善，不是好事。
不过，白雨楠截然相反，她认为要么不动手，一旦动手则要抹除全部的威胁。所谓对错，并不重要。
“你们这一代成长起来了，会惧仇敌吗？”
对此，林长生反问道。
“有何可惧。”
白雨楠毫不迟疑，自信道。
“你这丫头都不怕，为师自然不用担忧。”林长生轻语道：“这些人未来真要找青宗报仇，届时再做处理。有压力，有危机感，青宗才会愈发强盛。”
生于忧患，死于安乐。
林长生深度考虑过这个问题，青宗若要繁荣不朽，得靠一代代的努力，非一人之力可以办到。
留下一些小麻烦，算是给青宗之人的磨砺，不敢懈怠。
“弟子明白了。”白雨楠拱手行礼。
恩怨已了，自今日起，天府山庄名存实亡。
待到青宗的战船离开了这片土地，立马冒出了各方势力的高手，前来接收山庄的这一大批弟子，向那些天资较高之辈许诺出了极好的待遇。
还有很多的小宗门趁乱谋利，但凡有用的东西都去抢。
因果报应，怨不得谁。
暗处，一双双空洞如渊的眼睛散出了幽光，将这一幕烙印于心，牢牢记住。
“近些年，不可与青宗发生摩擦。有着长庚剑仙的庇护，青宗此行无危。”
“陈尊者余威尚在，让剑仙甘愿成为青宗的客卿，虽然意外，但有迹可循。传言，剑仙与陈尊者很久以前便认识了，看来这是真的。”
“东莱谷、天府山庄，下一个倒霉鬼是谁呢？”
“由于青宗的举动，帝州的局势将要发生巨变。既然没了本土势力的协助，那么不朽古族肯定会趁此机会占据更为重要的资源地带，瓜分利益，为后面的全族入世做好铺垫。”
“大争之世，风雨欲来。”
有人想亲眼见证一个前所未有的盛世，有人对未来产生了恐惧，只愿躲在阴暗的角落苟延残喘，不愿受到波及。
......
战船之上，林长生整理了一下情绪，决定与陈青源好好聊聊。
先是传音，随后相见。
一间精致的船舱内，陈青源与林长生坐而品茶，再无旁人。
“师弟，你把剑仙请出来了，难怪有恃无恐。”
林长生感叹一声。
“剑仙已经露脸了，后面的行程不会再有阻碍。”
陈青源说道。
让剑仙慢一点儿出来，是要记录一下欲要阻拦青宗前行的古族名单，往后好去讨债。
走一步，多看几步。
待到身上的资源耗尽了，便不用担忧该如何补充。
“剑仙成了青宗的客卿，这是对外的一个威慑，还是真的呢？”
林长生提到了重点。
“客卿？”陈青源微微一愣，瞬间平静，回答道：“剑仙不会开玩笑，应是真的。”
“那关于剑仙的年俸，你觉得给多少合适？”
那么又有新的问题了。
聘请一位绝顶存在成为客卿，俸金一定要给到位。
“这个问题不用师兄考虑，我会去解决的。”
陈青源说道。
“行。”林长生就等这句话，笑容灿烂。
不难猜测，一直跟着陈青源的那位道友，应该便是剑仙。
林长生不去戳穿和试探，顺其自然。
品了两杯茶水，解决了问题。
心情舒畅的林长生转身去了，准备给受伤的长老和弟子治愈一下，便可朝着下一个目标前进。
“哒哒哒...”
片刻，李慕阳从某个角落走出，落座于陈青源的身侧。
“你刚刚应该听到了，年俸的问题，你要多少？”
陈青源直接问道。
“能当青宗的客卿长老，已是万幸，哪还用得着俸禄。”
李慕阳赶忙拒绝。
“那不行，规矩不可破。上至宗主，下至外门弟子，皆有年俸。”陈青源一本正经：“那便以最高的客卿之礼相待，如何？”
“一切都依尊上。”
李慕阳拱手道。
“话说回来，你走到这一步了，世上九成九的修炼资源对你已经无用。”忽然，陈青源话锋一变，拿出了一个乾坤袋，摆在桌上：“咱们都是老朋友了，意思一下得了。里面共有一万枚极品灵石，一年一块，提前给你万年。”
“......”李慕阳表情一变，低眉看着桌上的低级乾坤袋，眨巴着眼睛，一时无语。
尊上，您可真大方啊！
说好的最高客卿之礼，就这啊！
太草率了吧！
“多谢尊上。”
李慕阳苦笑了一下，将乾坤袋收起。其实他不在乎资源，能与陈青源进一步加深关系，即是很好的结果。

# 第1030章 勤俭持家

“别嫌少，我现在一穷二白，能给你这一万灵石已经很不错了。”陈青源正肃道：“等到时机成熟，咱们去不朽古族走一趟，要啥有啥，分你一笔。”
一脸严肃的昧着良心说话，让人信以为真。
这么多年除去了修炼消耗的灵石，陈青源身上最少还有两千万极品灵石，只多不少。
所谓的一穷二白，纯属借口。
一个字，抠。
换个好听点儿的词语，勤俭持家。
“好。”李慕阳又不清楚陈青源的家底，全然相信，点头道。
认真说来，到了李慕阳的层次，确实不需要灵石和寻常的资源。
若有契机，一念即可登至神桥九步。
要是未得机缘，依靠着当初在天枢楼获得的感悟，也就三五百年。
“给你一个建议，打坐之时放空自我，忘掉一切，不要刻意去追求什么，越急越难。顺势而为，水到渠成。”
看在李慕阳这么懂事的份上，陈青源讲述出了曾经自己触及九步的经验。
说完以后，从怀里掏出了一枚早已准备好的玉简，放在了桌上。
“这是我总结出来的一些心得，拿去看看，是否有所帮助看你自身的造化。”
灵石可以不给，有些东西却不能少。
想要长久的将长庚剑仙留在青宗，当然得拿出诚意。仅靠剑仙给予的那份敬重，总归会消耗殆尽的。
“多谢尊上。”
李慕阳等的就是这一刻，脸上洋溢出来的喜色难以掩饰。急忙起身，朝着陈青源深深一拜，十分尊敬，谢意浓浓。
别看陈青源暂时还是大乘修士，其经验丰富，甚至不弱于很多时代的帝君。毕竟，他揣着的帝术真经那可是实打实的，全身是宝。
“不必客气。”
陈青源微微一笑。
“嗖”
只见李慕阳速度很快的将玉简握在了手里，视为珍宝。对他而言，再多的资源都不及这枚玉简。
“后续的事情，剑仙应该不必出面了，可以好好休息一下。”
陈青源饮了一口茶水，轻声道。
“嗯，有事的话，尊上尽管吩咐。”
李慕阳迫不及待想去打坐，阅览玉简的内容。
随即，这间屋子内仅剩陈青源一人。
至于李慕阳则去了别的地方，清静一些，不被打扰。
“神州将塑，很多被掩埋的东西都将现世。”
陈青源打开了身侧的窗户，眺望远方，神情凝重，眼眸幽邃如黑洞，藏着诸多心事。
百万年前的灭世大战，导致神州崩裂，一分为五。
而今，帝星事件爆发，陈青源开路神桥，护送太微残念入彼岸，又进行了一场惊世之战。
因为此战，五州将要重合，带来的影响可不仅是普通的神州再塑，意味着大道本源的秩序法则会有变动，牵扯着许多的秘密。
白衣女是一个例外，其来历恐怖，所以在极致盛世到来之前苏醒了。
无尽岁月，诞生出的豪杰何其之多，总归会有一些变态留下手段。
极致盛世一旦出现，不知是何风景。
让人期待，亦是让人不安。
陈青源想在这个时代登临顶峰，不是一件容易的事，兴许比上古时期更为困难。
“一次全新的挑战，我能走到最高处吗？”
先不去论述结局的成败，至少走在这条路上一定要付出全力，不留遗憾。
“约莫百年，即可见证神州之景。”
到那时，定是无比繁华。
这幅盛景画卷之上，会染上多少人杰的鲜血。
前路漫漫，何处是终点。
白衣女，太微帝，彼岸的那位，二十七不朽古族。除此之外，还有别的存在入局吗？
一步一步的走下去，肯定能将这些谜团慢慢解开。
“也许，这是一盘谋求长生的惊天棋局。”
独处之时，陈青源格外冷漠，好似回到了那个睥睨天下的上古战神的状态，捕捉到了许多隐秘的东西，从而大胆推测，心思深沉。
长生，无数人追求的东西。
入局者，不得好死，甚至在历史长河中的痕迹都被抹除了，仿佛从未出现过。
这一世的繁华，有着人为推动，也是时运所至。
“不去思考这些了，慢慢前行吧！”
陈青源深思许久，掐断了那一丝欲要探求禁忌真相的念头，取出一壶好酒，望着远方独饮。
......
青宗一连灭了两个顶尖圣地，气势正盛，所向披靡。
世人本想着不朽古族的插手，会将青宗逼退，谁料剑仙现身，打破了局面。
共有十三家顶尖圣地与青宗结为死仇，解决了两个，还有十一个。
接下来的路程，简单了很多。
有着天府山庄和东莱谷的前车之鉴，其余的圣地无比绝望，就连挣扎的念头都没有了。
剑仙坐镇，无人可挡。
除了低头道歉，别无办法。
承认往日的过错，兴许还能保住基业。
老祖宗一代代传下来的家业，总不能毁在我的手里吧！
各方圣主仰天长叹，悲愤懊悔。
他们真的知错吗？
可能有吧！
最大的悔意，应是没有将青宗彻底摁死，那样就没有今日之景了。
约莫半月，青宗的战船停靠在了七鼎圣地的疆域。
一时间，圣地内部乱成了一团，人心惶惶，气氛悲沉。
征讨之时，青宗并未对小辈们下死手，留有一条生路，这让各宗看到了一丝希望。
如若青宗屠戮了全宗上下，那么各大圣地就算知道难以抗衡，也不可能投降，只会死磕到底。
“战！”
一道冷喝之声从青宗的战船之上传出，震荡天地，卷起一阵狂风，呼啸之声如雷动。
经过七鼎圣地的高层决议，解除了护宗大阵，曾经对青宗下过死手的强者大步踏出，面如死灰，做好了迎接死亡的准备。
种什么因，得什么果。
今时今日，终要了断。
“过往恩怨，皆在我等之身。愿青宗高抬贵手，放过其他人。”
圣主是一个头发花白的老年人，满面皱纹，说出这番话的时候，抽空了全身的力气，无比憔悴。
唯有这样，七鼎圣地的护宗之阵保存完好，即使失去了众多高手，也可保住一份基业，不至于断了传承。

# 第1031章 愧对先祖

七鼎圣地的小辈们低头落泪，痛恨自己没有实力，不然肯定可以庇护宗门。
有些长老自知一死，回头看着这群后辈，语气平淡，坦然面对死亡：“莫要记恨青宗，好好活下去。”
没有实力，便别想着报仇，最终只会将自己的性命搭进去。
剑仙相护，青宗的崛起之势不可阻断。
这段长达数十万年的因果仇恨，总得有人去偿还。
还了账，下一代就能不必为这事烦忧，活着才有希望
况且，真要讲述过错，确实是七鼎圣地理亏。
青宗给过多次了断旧怨的机会，可惜没有把握住。
到了此刻，只能用鲜血才可洗刷仇怨。
“若无保命的手段，不可离开宗门。依仗着宗内的各处禁制，只要不碰到绝顶强者，应可渡过难关。努力熬下去，未来虽很难达到鼎盛时期，但可维持住传承不断。”
圣主嘱咐着那些精英弟子，将宗门传承寄托于他们的身上。
人群中，有人哭泣，有人沉默。
每个人的心情都是沉重的，可不得不接受现实。
战船如巨山，悬于上空，压迫感十足。
“这是七鼎圣地的全部底蕴，以示赔礼。”
圣主递上了数枚极品须弥戒，将府库资源掏空了。
青宗的一个长老很有眼力，伸手将须弥戒隔空抓住了，事后交由宗主去保管。
林长生站在高处，俯视着下方众人，沉吟了一会儿，开口道：“你们自裁吧！”
七鼎圣主等数百位高层，朝着林长生鞠躬一拜，以示敬重。
而后，圣主率先带头，凝聚出了一道毕生所学的最强招式，一掌拍于天灵盖。
瞬间震碎了五脏六腑，将灵魂禁锢于肉身之内，一同粉碎。
“咚隆！”
一声炸响，圣主的肉身炸成了血雾，真正意义上的烟消云散，尸骨无存。
“不管怎么说，青宗算是仁厚了。”
众多长老交代清楚了后事，纷纷自裁。
有一说一，青宗确实很厚道了，换做别的势力，如此深的仇怨因果，绝对要进行灭门之举，寸草不留。
“待青宗走后，按照我等事先交代的步骤，启动大阵，封山不出。除了主殿以外，其余的资源地带都可舍弃。未有保命的实力，不可入世。”
有的长老很不放心后辈，再三嘱咐。
“不愿留在七鼎圣地的人，大可离去。”
拜入圣地没多久的弟子，归属感不是很强，自然不想承担这份压力。
“砰、砰、砰......”
长老们相继自裁，有的留下了尸骨，有的与圣主一般化作血雾。
短短片刻，空气中弥漫起了一阵浓郁的血腥味。
七鼎圣地的一大半高层，就此死去。
剩下的最高战力，不过是数个初入大乘的长老。此前实力不足，没参加围杀青宗之事，手上也从未染过青宗之血，逃过一劫。
“走。”
林长生扫视了一眼，表情冷漠。
不爆发战争，青宗省了力，七鼎圣地的很多重要建筑可以保留下来，后辈们依靠着祖上之物应可苟活。
“我...我能走吗？”
人群中，一个年轻人小声而语，神色害怕。他刚入门只有几年，眼下的局面看不到任何希望，不愿留着。
“走吧！”
活着的几个长老并没阻止，无力而言。
就这样，外门弟子走了大半，内门与核心弟子也离开了一些。
剩余之人，对七鼎圣地有着深厚的感情，不肯离去。
“封山。”
七鼎圣地虽然没有灭亡，但失去了雄主地位，三流势力都排不上了。唯有封山，才可避免各种糟糕之事，煎熬的活下去。
......
没多久，七鼎圣地之事传到了很多人的耳中，又是一阵风波掀起，惹得世人激烈的讨论。
紧接着，青宗的战船驶向了别的地方。
古族退避，不再与这些宗门保持联系。
种种因素之下，与青宗结为死仇的势力只有独自面对。
千尘宗、太云山、令上居、上灵观等等，皆效仿了七鼎圣地的做法。
老一辈自刎，保住家业不破，留有一丝香火。
不费吹灰之力，将这些宗门横推，且得到了大量的资源。
只可惜，诸多宗门的家底早就被古族以各种手段夺走，落到青宗之手估计只有十之一二。
即便是这样，资源堆积到了一起，也是一个天文数字，足可让青宗很长一段时间不必发愁了。
青宗之势，过于强盛。
众多看客躲在远处，吓出了一身冷汗。
总有一些不在乎祖宗传承的家伙，舍弃了圣主之位，倾尽全力抹除掉了自身的踪迹，不知去了何处。
不止圣主，还有一些核心长老，为了活命，丢掉了一切。
面对这种情况，陈青源教给了林长生一门专门追踪的秘法。
于是，有着陈青源的指点，林长生花费了短短数月便入了门，捕捉到了逃去之人的方位，立即出手追杀。
后来去了未皆星域的大悲观。
圣主等人已然做好了赴死的准备，眉宇间尽是悔意。
本来老祖宗给大悲观铺好了路，不仅可以化解恩怨，而且还能谋求造化，与青宗共同进退，未来必可繁荣。
可惜，大悲观的高层做出了一个违背祖宗的决定，从而有了今日的结局。
“愧对先祖啊！”
“我等有何颜面与老祖宗在九泉之下相见。”
“千错万错，皆是本座的错。若非本座贪图眼前利益，何至于此。”
懊悔之言回荡于天地间。
大悲观的众多高层自刎谢罪，只求青宗开恩，给宗门留住一点火苗，传承不断。
解除旧怨，青宗上下有种豁然之感，仿佛灵魂上的那道禁锢之力消失了。
不再为过去之事烦忧，抬眼望着前方，大步而去，迎接新的生活。
赶路、战斗、疗伤、寻人等等，前前后后耗费了五年左右。
这段时间，青宗的威望上涨了数倍，震动万界。
帝州的格局彻底被打破，空出来的重要地带被各个古族掌控，从指缝露出来的利益则被众多宗门疯抢，展开了不小的斗争。
“我发现了一个很有趣的东西，想了解一下吗？”
这一日，陈青源收到了南宫歌的秘密传音，精神一震。

# 第1032章 她又找你了

能让南宫歌觉得有趣的事情，定非寻常。
并无一丝犹豫，陈青源决定去琅琊山庄走一趟，看看具体状况。
“师兄，你们先回去，我有事处理。”
去之前，得向林长生打个招呼。
“好。”
林长生虽说好奇，但不追问，轻轻点头。
关于归衍帝族的祖器之事，需要往后延一段时间了。
陈青源当然不是独自前去，还有长庚剑仙这位护道人。
由于青宗搅动风雨，帝州格局已有大变，各地为了资源而出现拼杀，死伤无数。
了结了旧怨，青宗众人决定回去。
至于扎根于帝州，完全没必要。
一来，五州将要合一；二来，帝州暗流涌动，不适合安稳发展。
青宗现在最缺的不是资源，而是时间。
待到一批批的精英弟子成长了起来，便可化作参天巨木，守护青宗长盛不衰。
琅琊山庄，附近的一条溪流边，凭空出现了一间雅致的竹屋。
竹屋小院，南宫歌饮茶等待。
数日以后，老友相见。
“坐。”
南宫歌指着面前的空位，倒茶两杯。
一杯给自己，一杯给陈青源。
“什么有趣的东西，直说吧！”
陈青源落座以后，立即问道。
“事关混乱界海。”
南宫歌不卖关子，肃穆道。
“界海？”陈青源微微皱眉，隐约觉得和神州将要重塑有着密不可分的关联：“仔细说来。”
剑仙待在一个隐蔽的角落，没有现身。
不过，南宫歌貌似察觉到了一丝异常的法则波动，瞥了一眼剑仙所在的方向，不去点破。
“一处旧古时期的遗迹。”
说出这句话的时候，南宫歌压低了声音，表情甚是严肃。
“与普通的遗迹有何不同？”
近些年来，各地出现了秘境，不少修士获利。如果是寻常的旧古遗迹，不至于让南宫歌这般重视。
“这个旧古遗迹好似游离于大道之外，不在五行之中。我能发现，纯属巧合。”
聊到了正题，南宫歌布下了上百道禁制，且让贴身侍女退到了外面，谨慎小心：“我曾为那个白发前辈推演数次，得到的信息很少。前不久，那位又来了。”
白发女来历未知，实力不详。
上次露面的第一件事，便与陈青源相见，没聊几句便走了。
闭关冥想了一些年，白发女回忆起了一部分。所以，白发女后来去了琅琊山庄，以此为引，再找南宫歌算了一卦。
“她又找你了。”
陈青源顿时来了兴趣。
“还好这次不用去触碰禁忌之力，只是将那位描述出来的山河之景进行逆推，为她寻到了记忆中的一片故土。”
之前的一次推算，南宫歌险些殒命，心有余悸。
“其故土之地，位于混乱界海的某个角落。”南宫歌继续说着：“界海深处，疑似埋葬着旧古时期乃至更为遥远的时代痕迹。”
界海有多么宽，没谁清楚。
若以大世五州打个比方，相当于是五块小岛，漂浮于一个无边无际的大海之上，彼此有着很深的联系。
至于界海的其他地方，充满了未知，任谁都不清楚。
此次南宫歌借助着白衣女给予的契机，探查到了很多隐秘的东西，既兴奋，又忧虑。
仿佛面前是一张画卷，其上有五个小黑点，代表了五方疆域。突然间，画卷上出现了很多古老的痕迹，遍布出了一层层迷雾，让人震骇。
“你想表达的意思什么？”
陈青源沉吟了片刻，正肃道。
“你有没有想过一个问题，混乱界海是怎样产生的？”
南宫歌心里有了一个大胆的推测，可惜缺乏证据，不好断定。
“百万年前的大战，神州一分为五，混乱界海由此而生。”
此事已经不是一个秘密了，当世很多的强者皆可知晓。神州分崩，五州疆域相互之间，皆被界海阻隔。
“神州分崩确实与太微大帝有关系，但界海很早以前便存在了。”
南宫歌可以肯定这一点，详细说明：“旧古之战，只是让神州分裂，好像凡间的岛屿崩散，各自漂浮于海面之上。”
听着这些，陈青源垂眸不言，陷入深思。
“那位前辈让我推算其故土，你知道位于界海的哪个位置吗？”
南宫歌将话题进一步推动。
闻言，陈青源抬眼注视，没有搭话，静静聆听。
“其故土之地，超出了世人无数年来对界海的探索范围。”南宫歌紧了紧双手，情绪波动较大：“简而言之，界海之大，远超古籍上的记载。”
无边无际，让人好奇，亦有恐惧。
一个北荒，便有着星域无数，宛如沙漠中的一粒粒尘埃。
如果界海有变，那么意味着这个宇宙的辽阔将超出无数人的想象。
也许，界海是更为古老时代的存在留下的足迹。
“我有一种预感，神州重塑，界海将变。”
通过去推算白发女的故土之事，南宫歌有了一个结论。
按理来说，谋算古老遗迹的具体位置，应该是触碰到了禁忌法则。诡异的是，南宫歌却没遭到一丝一毫的反噬，一切安好。
当然了，并非南宫歌有受虐倾向，而是太过安静了。
事出反常必有妖。
思来想去，这样的情况只有一个解释。
大道秩序没把旧古遗迹当成是不可触及的东西，意味着即便没有南宫歌的推演，这些遗迹要不了多久也会显现于世。
“约莫百年，五州合一。”
陈青源与南宫歌深深对视了一眼，沉声道。
“百年以后，即可知道我的预感是否有误。”
只有当南宫歌有了一定的把握，才会说出这些话。
“那位前辈已经去界海了吗？”
两人沉默了许久，陈青源对白发女很是上心，问道。
“应该是。”南宫歌凝重道。
“你认为会有什么变化？”
良久，陈青源再问。
“极致盛世降临，谁知道未来会发生什么。”
变数太多，南宫歌不可能知晓全部。
“随便聊聊，有何感想。”
这个话题太沉重了，陈青源越来越觉得这个世界就好像是一个无比巨大的棋盘，而自己是一个努力挣扎着的棋子，希望可以跳脱出来，成为执棋者。

# 第1033章 发财

“说真的，你这一世想要登顶证道，难度比起上古时期只高不低。”
南宫歌十分肯定的说道。
“确实。”陈青源认同这个观点，未有一丝胆怯，愿意直面极致盛世将要出现的各种难题。
“有些事我无法肯定，于你说了无益。”南宫歌肃然道：“有一点我要提醒你，天渊禁区里面的那些东西，一旦出现了异变，将会造成不可预料的后果。”
昔年，南宫歌窥视到了上古之战的全貌，自然晓得天渊地带镇压了六具帝尸。
仅是一个魔帝尸骨，便形成了恐怖的魔渊，还好解决了这个问题，没有动摇当世根基。
如果天渊出了变故，那就有意思了。
“嗯。”陈青源如何不清楚这个事情的重要。
若非红衣姑娘的镇守，天渊禁区早就乱了。
目前来看没什么问题，可是有外力的影响之下，天渊还能保持这份平衡吗？
陈青源此生的真正心愿，就是要为红衣姑娘谋求自由，摆脱天渊法则的禁锢。她承受了三十余万年的苦痛，这一世该有一个了断。
“我似岁月长河中的一个看客，只可观，不可动。”南宫歌轻语道：“该怎么做，该怎么走，全看你自己。以我之能，帮不了你。”
“能告诉我这些东西，已经很好了。”
别看南宫歌仅是几句话，其实扫平了陈青源眼前的很多迷雾。
“不聊这些了，太压抑了。”南宫歌一改刚刚的严肃模样，面露微笑，取出了几壶美酒：“来，咱们喝几杯。”
努力修炼，提升实力。
别的事情，想得再多也无用。兵来将挡，水来土掩。
两人饮了几壶美酒，聊了许多的趣事，气氛不再沉闷，欢声笑语。
天色渐晚，兴致散去。
“走了。”
陈青源还有别的事要去做。
“等等。”看到陈青源准备离去，南宫歌开口叫停。
“怎么？”
脚步一顿，陈青源疑声道。
“这壶酒拿给剑仙，算是晚辈的一点儿心意。”
南宫歌从须弥戒取出了一壶佳酿。
“行。”
陈青源并不意外，点头道。
禁忌隐秘，南宫歌都可窥测一二，知道剑仙位于附近的某个位置，不是难事。
拿着这壶酒，转身而去。
与剑仙碰面以后，将酒相赠，且说明了是南宫歌的心意。
“倒是一个不简单的娃娃。”
先前李慕阳便有一种错觉，好似被人窥探到了。现在看来，不是错觉，惊叹一声。
“这货除了修行天赋比较废物，其余的能耐都是顶尖。”
陈青源评价了一句。
“像他这样的人，太可怕了。”
关于琅琊世子的威名，李慕阳有所耳闻。以前总认为世子多少有些本事，但更多的是世人吹捧。
谁料自己隐藏的这么深，居然被一眼看破。由此可见，世子的能耐果真不小，盛名之下无虚士。
“万古罕见的情况，世上仅此一例。”
从某种程度上来说，南宫歌已经做到傲视天下的层次了。对此，陈青源尤为佩服。
......
不久后，帝州的古界区域。
陈青源现身于此。
来此的目的，自然是因为归衍帝族。
前段时间，帝子应九夜联系到了族中高层，将祖器将要回归的事情说明，使得一众老头发出兴奋欢喜之言。
虽说陈青源没要帝族用什么东西进行交换，但帝族不能装聋作哑，必须要郑重相待，备上一份厚厚的礼品，以示感激。
古界的某个位置，双方碰面。
陈青源依然遮掩住了真容，看起来一人独行。
“您来了。”
应九夜一看到陈青源，赶忙上前行礼，满面恭敬之意。
其背后，跟着十几个老头，皆是归衍帝族的长老，最弱之人都有大乘巅峰的修为。
来之前，应九夜再三嘱咐，不可暴露陈青源的身份，且要礼数周到。
要是惹得陈青源不爽，祖器可就很难寻回了。
众老看着眼前相貌平平的男子，难以看破其真身，暗道陈尊者的易容之法甚是玄妙。
随即，众老虽未言语，但朝着陈青源鞠躬一拜，面上流露出的激动神色很难掩盖。
祖器将归，对归衍帝族意义深远，岂能不让人欢喜雀跃。
就算陈青源没了巅峰状态，可也不是寻常之辈，一定要用最高的礼数相待，不可有丝毫怠慢。
再说了，剑仙与青宗关系极深的消息，传到了各方古族的耳中。
“走吧！”
陈青源轻轻点头，与应九夜并肩前行。
一众老者跟在后面，画面违和。毕竟，谁家长辈走在最后面，而是让年轻人领头。
“尊上，这是归衍帝族的一份谢意，请您收下。”
一边走着，应九夜一边从怀里掏出了一个极品乾坤袋和五枚须弥戒，小心翼翼地递了过去。
“嗯，有心了。”
送上门的好处，不拿白不拿。
陈青源应了一句，很干脆的将这些东西收起。
悄悄动用神识探查了一眼，情绪微变，暗想着：“真不愧是不朽古族，家底丰厚啊！”
粗略计算，光是极品灵石便不下于五千万。
另外，还有各种珍稀之物，譬如帝族的特产灵果和道酒等等。
五千万极品灵石，帝州的某些顶尖势力掏空了家底都没这么多。
这对古族而言，虽然不少，但绝对不会动摇根基。
“尊上，您若是进入古殿，必会引起他人的注意，身份怕是很难隐藏。如果您不方便的话，归衍帝族可以多等一些年头，不必急于一时。”
应九夜小声说道。
老头们听到这番话，虽说很着急，但没开口制止。
帝子的决断，不好当面质疑和反驳。
“真的不急吗？”
陈青源转头而道。
“相比起尊上之事，归衍帝族迎回祖器的步伐可以放缓。这么多年都等了，不在乎这几天。”
应九夜的眼神并不闪躲，真诚说道。
“答应了你，怎会食言。”陈青源看得出应九夜没有小心思，从而收回目光，轻声道：“身份暴露了也无妨，本来就瞒不了多久。”
“多谢尊上。”
应九夜很是感激，又是一礼。
很快，一行人到达了上古宫殿。

# 第1034章 山河社稷图

古殿如旧，布满着混乱法则，旁人不可靠近。
除了法则结界之外，还有一个十分可怕的黑洞，尤为明显。
这个黑洞的形成，乃是白发女随手而为。
当初她来古殿取走那块特殊的石头，轻易轰破了结界，临走时为保古殿不受他人的侵犯，弄成了这般局面。
再临此地，陈青源心头别有一番滋味。
殿中放着很多的宝贝，皆与逝去的故友相关。
以前不取走，是因为暂无用途。
留在殿中，不怕被人抢走。真要有人能进去取走物品，那么无妨，算是有缘。
“还有不少人守在附近，贼心不死。”
陈青源扫视了周边数眼，看起来没有一个人影，实则暗中藏匿着数千人，时刻关注着古殿的变化，希望结界破裂，可在第一时间冲进去夺得机缘。
“尊上所留之物，岂是世间凡人可以觊觎。别说他们守了百年，哪怕是万年、十万年，也没资格染指分毫。”
归衍帝族某个老者小声说着，表情略显谄媚。
这般模样要是被族中的小辈看到，定然大为吃惊，直呼平日里古板庄重的老祖宗变了样，怕不是被夺舍了。
这不能怪老祖阿谀奉承，实在是没办法。
除了需要迎回祖器以外，是真的很敬畏。
“对，这些家伙居然一直惦记着尊上的东西，纯属痴心妄想。”有位长老附和了一声，转念想到了自家所为，赶忙说着：“归衍帝族虽然有想法，但凭借真心诚意恳求，哪像这些人不懂分寸。”
一帮老家伙生怕陈青源半路反悔，不肯将祖器赠还，老脸都不要了，拍着马屁。
难为他们了。
应九夜很清楚这些老头的性格，全是老顽固，此刻说出奉承之言，真是不容易啊！
“行了，不用多言。”陈青源轻语一声，转头看向了身侧的应九夜：“你陪我进去。”
“是。”
能进入古殿一窥风景，应九夜倍感荣幸。
两人看似并肩行走，仔细观察一下，可以发现应九夜始终落后半步，保持着谦卑的姿态。
由于两人大大方方的走向古殿，很快引得暗中之人的注意。
“他们想进去？”
“一个是归衍帝子，背景极深。还有一个......看不透，估计是使用特殊的法子遮掩了真容。”
“古殿之地凶险万分，此事传遍了世间各地。明知如此，这两人还敢靠近，莫不是有什么办法？”
“看看再说。”
暗处的修士提起了神，目不转睛。
无视了他人的目光，径直走向古殿。
即将靠近结界的位置，观望者心弦一颤，瞪大双眼，倒要看看会发生什么。
“嗡！”
陈青源与应九夜成功穿过了结界，不受到一丝的阻碍，如履平地。
见此情形，暗处的所有人神色一变，表情错愕和惊讶，出乎意料。
“居然进去了，怎么办到的？”
“为何古殿的禁制没有阻拦？没道理啊，凭什么？”
“莫非归衍帝族掌控了进入古殿的法子。”
“也可能与归衍帝子同行之人有关。”
“过去问问。”
众人诧异，满面疑惑，想要得到一个答案。
归衍帝族的老家伙们待在不远处，某些古族的强者不再藏匿，本尊亲现，前去打了一个招呼，厚着脸皮询问缘由。
对于各方古族之人的问话，归衍帝族一口一个不知道，不愿多言。
众人暗骂了一句，只好作罢，转头又盯着那座古殿，内心思绪复杂。
陈青源走至古殿，殿门自动打开。
这一幕被结界之外的修士瞅见，更为震撼，直呼不可能。
“哒”
往前一迈，身入殿中。
应九夜愣了一下，怀着无比敬畏之意，紧随其后。
紧接着，殿门关闭，外界之人不可窥视。
烟雾浓浓，视野模糊。
应九夜不敢乱走，以免触碰到了什么禁制，给自己带来麻烦。立于原地，静静等待。
“那边。”
陈青源扫视了周边数眼，寻到了方向，低语道。
快步走去，将放置于某个角落的山河社稷图取出。
山河社稷图，半幅画卷，勾勒着旧古时期的诸多风景，虽已没了往日的颜色，布满了风霜的痕迹，但依旧让人着迷。
陈青源拿着山河社稷图，缓慢走至应九夜的面前，递了过去：“拿去吧！”
注视着遗失于外的那半祖器，应九夜怔住了。
这么多年，终于能让祖器完整了。
怔过之后，应九夜的面上流露着不可掩饰的喜色和激动，身体轻微颤抖，缓缓抬起了双手，将祖器捧着。
触碰到祖器的这一瞬间，应九夜觉得自己的灵魂好似飞升，万般言语不可形容其心中的情绪变化。
“多谢......尊上。”
应九夜捧着祖器，朝着陈青源躬身一拜，万分感激。
“无需客气。”陈青源淡然道：“东西得到了，出去吧！”
“是。”
虽然很好奇古殿内的其他东西，但应九夜不敢胡思乱想，抛掉了各种杂念，只求能把祖器带回族中，让其复原。
没多久的时间，两人走出了古殿。
此行目的，只为山河社稷图。其余之物，陈青源暂时不会取出。
反正派不上用场，留在殿中还更为安全。
待到需要之时，随时可来。
看着两人很快走出，原本躲在暗处的修士早已凌立于结界之外，眼里充满了渴求，幻想着可以踏进古殿，获得足可改变命运的大造化。
“能够自由出入上古宫殿，只有一个人。”
当年的白发女，是凭借其滔天的实力进去，情况截然不同。
自由出入，不被结界阻挠。
答案很明显，唯有是古殿的主人，才可如此。
几个老东西最初还是在猜测，不敢确信，但看到应九夜手里捧着的东西，一下子肯定了，且无比震撼，惊目骇言。
“山...山河社稷图！”
“归衍帝族遗失了百万年的那半件祖器！”
“应九夜身边的那个人，难道是...”
众所周知，归衍帝子放下自身颜面，努力成为了青宗的客卿长老，目的便是接近陈青源，想尽办法寻回祖器。

# 第1035章 各方轰动

可以让应九夜顺利得到祖器，无惧古殿禁制。站在应九夜身旁的男子，其来历不言而喻。
陈青源！
每个人都想到了这一点，神情骤变，眼神闪烁。
归衍帝族的老头们死死盯着应九夜手里的祖器，激动不已，欢喜至极。
终于迎来了这一天，吾族定会兴旺昌盛。
虽然很早以前便做好了心理准备，但真正看到了祖器，那份压在心底的情绪如火山喷发，瞬间涌出，不可控制，尽显于脸上。
片刻后，一个老祖说：“咱们赶紧回去，不能耽搁。”
“对，安全起见，马上回族。”
“祖器完整，刻不容缓。”
“立即出发。”
众老纷纷附和，无比期待祖器重塑的那一刻，不愿浪费分毫时间。
应九夜将祖器交给了在场实力最强的老祖，像是卸下了那份重任，身体顿觉一阵轻松。
老祖们没被喜悦冲昏了头脑，知道祖器能够顺利寻回，全靠了陈青源的准许。
因而，众老向陈青源躬身一拜，尊敬到了极点。
千言万语，难以言说。他日只需陈青源一句话，归衍帝族愿意倾尽全力去办，刀山火海，绝不推辞。
“敢问阁下，是...是陈尊者吗？”
这时，旁边看热闹的众人按耐不住，靠了过来，拱手一礼，斗胆一问。
陈青源瞥了一眼这些人，不作回答。
突然被一个眼神扫视，众人神魂一颤，寒意瞬间袭来。这种感觉，好似一位高高在上的神王，垂眸审视着地面上的蝼蚁，睥睨万古，无比漠然。
刹那间，众人的心里已有了答案。
“哗啦啦——”
紧接着，一些修为高深之辈朝着陈青源行拜礼，众人见状立即效仿。
世人皆言，陈青源当初的巅峰状态是暂时的，用不着过于畏惧。可是，但凡见过陈青源如仙临尘的身影，很难不生出敬畏。
落入凡尘，无法恢复昔日巅峰又能如何。
有谁能保证陈青源这一世走不到顶点呢？
最为重要的是，陈青源的身边有着长庚剑仙的护道。
若不出现较大的意外，陈青源再临巅峰只是一个时间的问题。
“尊上，请恕我等无礼，需回旧土一趟，不便久留于此。”
应九夜抱拳请示。
“去吧！”
陈青源可以理解。
“老朽想伴尊上前往北荒。”
帝族的一个老头上前说道。
显然，这是担心陈青源孤家寡人，受到欺负。
“不必。”
陈青源拒绝了。
“是。”
既然陈青源不需要，这个老头退到了一边，不再坚持。
尊上拒绝，定是不担心宵小之辈。
也是，以尊上的能耐，肯定留着诸多手段，不需要我等操心。
一旁的围观者，听着“尊上”称呼，心脏猛地颤抖了一下，眼里荡漾起了浓浓骇色，不由得想到了很多事。
青宗胆敢从北荒出发，征讨帝州。必然是陈尊者归来，不惧一切麻烦。
随后，归衍帝族的众人再次一礼，转而离去。
事关重大，应九夜当然要回族一趟，没法留下。
“唰——”
眨眼间，这里仅剩陈青源一人。
正当陈青源准备迈步离开这里的时候，面前出现了一道人影，面不改色，冷声道：“你要拦我？”
“不敢。”来人是一个身着黑衣的中年男子，大乘修为。随即，他单膝跪于虚空，敬语道：“小人祁山，一介散修，恳求能跟在尊上左右，任凭差遣。”
“你我无缘。”
陈青源毫不犹豫地拒绝。
“小人甚是敬仰尊上，吃得了认可苦头，求尊上给个机会吧！”
男子不顾他人的目光，将姿态放到最低，很是卑微的渴求道。
“无缘。”
陈青源还是同样的说法，没有答应。
这年头想跟着陈青源的人多如牛毛，九成九是为了谋利。若今日点了头，以后估计别想有安生日子了。
说完，大步向前，跨过了男子所在的位置，慢慢消失于远方。
在场众人，无一个敢拦路。
“陈尊者现身了！”
要不了多久的时间，这则消息传遍各界，掀起巨大的轰动。
“归衍帝族寻回了遗失在外的半件帝兵！”
不朽古族震动，纷纷探寻详细的状况。
“根据在场之人的描述，陈尊者确实失去了巅峰时期的战力。”
这一点很关键，让世上的很多人安了心，仿佛压在头顶的那座巨山移到了一边，没那么压抑了。
帝州，某地。
正从某个秘境出来的凤族九公主，听说了关于陈青源的事情，眉眼一喜，放下了手中的全部事宜，立即打听青宗和陈青源的踪迹。
“公主！”
九公主的随从和护道人，拼命追赶。
......
数月以后，北荒。
陈青源平安回来，准备闭关一段时间，看能否冲破玄关，让修为更进一步。
青宗上下一片欢喜，皆在庆贺陈青源归来，以及征战帝州的凯旋。
周边的众多宗门过来祝贺，更想求见一面陈青源。
可惜，陈青源不喜欢太过热闹的场合，懒得处理这些小事，谁也不见。
与老友饮酒聊天，与师兄探讨青宗的未来发展。
尤其是长庚剑仙的客卿之事，尚未对外公布，目前也只有不朽古族和少数强者有所耳闻。
此事很是重要，绝对不能疏忽。
林长生给剑仙安排了一个极佳的修行洞府，并且还未向宗门众人透露剑仙之事。
“师弟，你觉得哪一天的日子比较合适？”
剑仙担任客卿之位，一定要办的风光，得挑个好时日。
“意思一下就行了，表面礼数不必太过。”
陈青源说道。
“总不能落了剑仙的面子。”
林长生担心办的不好，会让剑仙有损颜面，从而心中不悦。
“剑仙与我说了，随意即可。”
陈青源直接替剑仙做了主。
“那行，过几日找个时间对外公布，然后内部摆场酒宴庆贺，如此可好？”
这是林长生想到的最为低调的流程了。
“可以。”陈青源点头道。
此刻，青宗的山门外来了一个人。
一袭纤尘不染的白裙，及腰长发，白皙无瑕的面庞，精致的五官。
来者名为姬凌嫣，凤族九公主。

# 第1036章 九公主上门拜访

以前，姬凌嫣在青宗向陈青源表明爱意，闹得人尽皆知，沸沸扬扬。
此次前来，目的明确。
与陈青源见上一面，大胆行动。
结果如何，并不重要。
至少努力过，那便够了。
“九公主，咱赶紧回去，别丢人了。”
凤族的很多人相随，出声劝阻。
“我做出的决定，无人可以更改。”
姬凌嫣不听族中之人所言，星眸望着青宗的方向，递上拜帖，充满敬意。
青宗上下，没有一个不认识姬凌嫣。
当时闹出的风波太大，刚入门的弟子都瞧了个热闹，背地里聊着八卦。
“凤族的那位公主又来了！”
短短片刻，全宗之人暂不去议论别的事情，将重心全部放在了姬凌嫣的身上。
有人开始激烈的讨论，很好奇后续会如何发展。
有人觉得头疼，过个清静日子真是难。
不仅是青宗内部喧闹，而且很多修士闻讯而至，不惜耗费诸多灵石快速赶来，只为吃瓜看戏，尤为期待。
“抱歉。”守门长老忙活了起来，出面说道：“青宗事务繁忙，没时间招待九公主。另外，陈尊者不见外客，请回吧！”
“我不走。”姬凌嫣着急赶来，岂能连人都没看一眼便走了，不符合其性子：“我有一件要事与陈尊者商议，劳烦这位长老再去通禀一下。”
“敢问公主，是何要事？”
守门长老抱拳问道。
“事关旧土。”姬凌嫣点到为止，并未详说。
“行，请公主稍等。”
守门长老不能擅作主张，必须要交给高层处理，自己顶多就是跑跑路，没啥关系。
一刻钟以后，守门长老火急火燎的出来了。
经过高层的商讨，最主要是陈青源点了头。
本来真没打算与九公主碰面，徒增烦恼。
可是，对方提到了旧土，这让陈青源不得不慎重考虑。
如果真有紧急之事，见了面可以详谈。若是虚假，大不了直接送客，反正没啥损失。
“公主，请进。”
长老打开了山门外的禁制，请礼一句。
“有劳。”
姬凌嫣身着白裙，裙摆点缀着一圈若隐若现的梅花图案，将其曼妙的身姿衬托出来。其性格大方，外向如火，敢爱敢恨，与那种矫揉做作的弱女子截然不同。
一笑嫣然，热情妩媚。
来此看戏的众多年轻俊杰，得见姬凌嫣那一抹灿烂的笑容，顿时呆住了。
世上的漂亮女子确实很多，但少有人能及凤族公主的身份地位，还有那无与伦比的高贵气质，并且还曾进入帝星，获得了惊世造化。
种种因素的加持下，姬凌嫣在世人的眼里加上了一层烟雾朦胧的感觉，遥不可及。
“若得公主垂青，死而无憾。”
人群中，不知是谁说了这么一句话。
“别做梦了，公主曾言，非陈尊者不嫁。即便最后不能如愿，也不可能委身于他人。”
某个女子冷声而语，打消掉了一些年轻人的胡思乱想。
“但愿公主行事谨慎一些，别冲撞了陈尊者。”
凤族之人留在门外等待，忧心忡忡，暗暗祈祷。
......
青宗，一间雅致幽静的客殿。
殿内坐着一个人，正是备受瞩目的陈青源。
今日的他，身着一件干净整洁的青衫，长发束冠，面如冠玉。坐姿端正，英气十足。
在一位长老的领路下，姬凌嫣来到了这里。
尚未踏进宫殿，便瞧见了坐于一侧的陈青源，仔细端详，像是要将对方的容貌全部刻在脑海中，任何细节都不会放过。
顿步了数个呼吸，姬凌嫣怀着一颗忐忑欢喜之心，走入殿中，步步生莲。
“拜见尊者。”
入内，距离陈青源尚有十丈，姬凌嫣欠身一礼，声音轻柔，丝丝缕缕的随风飘荡，接着钻入耳中。
“坐。”陈青源指着对面的一个空位。
然而，姬凌嫣没有坐在对面那个较远的位置，反倒径直走向了陈青源，随之坐在了其旁边。
两人相距很近，中间只隔了一个空位。
不能太近，免得失了分寸。
不能太远，否则不便谈话。
像这样单独相处的机会，错过了可就很难寻回。
“你要与我谈论旧土之事，具体情况是什么？”
对于姬凌嫣的行为，陈青源面无表情，眼神淡漠，毫不墨迹，直接发问。
来人是客，茶水当然备着。
淡淡的茶香，弥漫于殿内。
“商议旧土之前，我想先聊聊别的。”
姬凌嫣没有品茶的兴趣，一直转头看着坐在身侧的陈青源，动作大方，未有掩饰。她的嘴角挂着一抹浅浅的笑容，鬓角的青丝偶尔会贴着面庞，增添几分娇媚。
“聊什么？”
陈青源有种不祥的预感。
“我心悦尊者，想与您结为道侣。”
一个女子，言论如何大胆，世上少见。更何况，姬凌嫣的背后是整个古凤一族，真不考虑一下自身的颜面啊！
“我与你没有这个缘分。”
虽说早已料到，但陈青源听着姬凌嫣的这句话，还是有些无语，眉头轻微一皱，当面否决。
“道侣不成，婢女可以吗？”
姬凌嫣不在乎身份，只想伴在其左右。
“不可以。”陈青源未有一丝迟疑，严厉拒绝。
“我不会放弃的。”
遭到拒绝，太过正常，姬凌嫣毫不在意，脸上的笑容不散。
“你若不打算商议正事，那么咱们就没有聊下去的必要了。”
陈青源一本正经，话中已有送客之意。
“聊，肯定要聊正事。”姬凌嫣生怕被赶出去了，表情正肃，眼神凝重：“近几年，旧土的岁月法则愈发混乱，时常爆发出法则风暴。”
“并不稀奇。”陈青源冷声道。
“一旦旧土法则过于紊乱，将会影响到不朽古族的入世脚步。所以，各方古族派出强者进行打探，发现了一个奇怪的东西。”
姬凌嫣也是才知道的消息，以此为引，想着与陈青源见上一面，多聊几句。
再过一段时间，即便姬凌嫣不出现，想必也会有人将旧土之变告诉给陈青源。
“什么东西？”
陈青源产生了几分兴趣。

# 第1037章 旧土的岁月星核，开盘下注

“在旧土的尽头，出现了一个球体，直径约有万丈，表面覆盖着一层十分恐怖的岁月之力，一旦触碰，有死无生。”
“旧土的法则不稳，皆是因此物而起。”
“而且，此物在汲取着旧土的古老力量，以一种缓慢的速度成长着，十分诡异。”
“古族多方面进行查看，仅有这些收获。”
“经过商讨，古族将那个东西称之为——岁月星核。”
姬凌嫣将所知之事全部说出，不做隐瞒。
“岁月星核？”
听得此事，陈青源低眉深思。
直觉告诉自己，所谓的岁月星核很有可能与太微大帝有关。
这个推测不是凭空而来，根据姬凌嫣的描述，前些年的神桥之战结束以后，旧土爆发出了很大的动静，由此产生了岁月星核。
再者，旧土的形成本就与太微大帝密不可分，其内的岁月法则也是太微的残力所留。
“我再告诉您一件事，最多百年，古族便可将根基迁入大世。”
姬凌嫣毫无保留。
显然，不朽古族打算等到神州重塑的那一刻，再将根基移回，欲在这个繁华大世占据主导，甚至是恢复旧古时期的霸主地位。
“嗯。”古族全面入世的时间，陈青源倒是能猜到，没太大的情绪波动。
倒是那个岁月星核，引起了陈青源的重视，很想弄个明白，是否真与太微大帝相关。
他，还活着吗？
神桥开路以后，陈青源其实很担忧太微的那一缕残念，多半是消耗殆尽，沦为历史长河中的不可磨灭的一点痕迹。
“神州重塑，界海将变。旧土，岁月星核......”
一个前所未有的大世，真的要来了。
陈青源暗暗思索，莫名有种压力袭来，令其心头一沉。前方的道路上，好似布满了无数的荆棘，欲登顶峰，不是一件容易的事。
“多谢公主相告。”
一码归一码，该道谢的地方，还是得谢。
“不客气。”
从进入大殿开始，姬凌嫣的眼睛便锁定住了陈青源，没有移开。听得这句谢意，姬凌嫣朱唇一抿，浅笑如画，勾勒出了足可让无数年轻俊杰心动的画面。
“若无他事，我先走了。公主要想看看青宗的风景，我会让人相伴。”
说罢，陈青源起身就走，不愿多留片刻。
好不容易与陈青源碰面，姬凌嫣哪肯就这么走了，立马说道：“君且留步，我还有话要说。”
“还有什么？”
陈青源顿步道。
“八年前我与依依见过一面。”姬凌嫣始终保持着微笑妩媚的模样，好似一朵盛开的白玫瑰。
“哦？”
听到这个消息，陈青源眼神一变，较为诧异。
“依依姑娘不愧是尊上之女，天赋极高，声名远扬，不损父威。”
姬凌嫣真没说假，她还真碰到了依依，且结为朋友，相处融洽。
“你与依依怎么相识的？”
聊到了宝贝女儿，陈青源坐回了原位，愿意多待一会儿。
“初逢时，我与依依同处于一个上古秘境，探索资源。后来不知是谁触动了秘境的杀机禁制，惹出了大麻烦。所有人都在往外跑，唯独我与依依看上了同一件宝贝，开始纠缠......”
接下来，姬凌嫣开始讲述着那段过往。
两女仗着底牌深厚，不惧秘境的危机。先把机缘得到，再出去也不迟。
双方因一物而争抢，由于姬凌嫣修为高深，很快得手。
出去之后，姬凌嫣总觉得刚刚的对手比较眼熟，似在哪里见过，并未直接离去，躲在某个角落等待着依依。
接着，依依露脸，被姬凌嫣堵着了，问其来历。
依依不答，欲要离开。虽然没能得到秘境的机缘，但并不气馁，下定决心努力修炼。
“你是青宗的陈依依？”
姬凌嫣试探性的问道。
依依眼里闪过的一丝异色，暗想自己明明做了乔装打扮，为何还能被认出来。表面冷漠，否决道：“不是。”
那一瞬间的神色异常，被姬凌嫣捕捉到了，肯定了这个推测。
姬凌嫣对陈青源很是上心，自然调查了其身边人的全部信息。尤其是依依，多次看过其画像，以及身上携带着的各种饰品等等。
“我叫姬凌嫣，古凤族的九公主。”姬凌嫣显露真身，自报家门，以示诚意：“依依姑娘，交个朋友吧！为表心意，这个东西给你。”
姬凌嫣将好不容易得到的宝贝，毫不心痛的相赠。
“你是九公主！”
依依一惊，她自然听说过九公主大胆示爱的事情，又敬佩又好奇，没想到今日个碰到正主了。
就这样，两人熟络了。
一个想当妈，一个想吃瓜。
两人性格合得来，结伴同行了一段日子。
吃够了老爹的八卦，依依心满意足，提出了道别之语。
不久后两人分别，相约下次再见之时，定要好好叙旧。
听着姬凌嫣的描述，陈青源相信其言：“你与依依倒是有缘。”
“不知依依可在青宗？”
姬凌嫣轻声问道。
“不在。”陈青源回答。
“真是可惜。”姬凌嫣惋惜一句。
“缘分到了，自会再见。我还有事，公主请自便。”
留下了这句话，陈青源真不想待着了，快步而去。
虽然姬凌嫣很想挽留，但没了话题，朱唇张合没发出声音，只看着陈青源离去的背影，久久不将目光收回。
青宗派了一些核心女弟子过来，专程招待姬凌嫣，不能怠慢。
来都来了，在青宗四处逛逛也是极好的。
再者，想要攻略陈尊者，不可着急，需要慢慢来。
第一步，先征服了青宗的这些人。
“妹妹，你生得这般漂亮，我刚好有一根尚未用过的发簪，与你很是相配。”
“这位长老，这是凤族的护肤灵液，您拿去用用。如果长老觉得还可以，下次我来的时候，多带一些给您。”
“小姑娘，能帮姐姐一个忙吗？带着姐姐四处走走，看看青宗的美景，这件中品道兵便赠给你。”
“......”
姬凌嫣财大气粗，但凡看得顺眼的人，要么赠礼，要么说一番好听的话。
青宗众人一开始很是拒绝，不愿收下礼品。
可是，在姬凌嫣的热情之下，众人只好妥协，盛情难却啊！
任谁都晓得九公主是冲着陈青源来的，但没有一个人对其生厌。因为，九公主真会来事啊！况且人又长得漂亮，说话又好听，长老们都架不住。
“你们说，陈师祖会不会被九公主俘获？”
“要不咱们赌一把？”
“可以，我赌九公主肯定能行。要是我的话，早就沦陷了。”
一群内门弟子躲在某个角落，激烈讨论。
此时，某个长老听到了动静，大步走来。
众弟子见状，被吓得全身哆嗦，脸色惨白，心里直呼这次死定了。
“咳。”谁料这位长老不是来责罚的，轻声咳嗽，掩饰尴尬，故作严肃的表情：“本座也凑个热闹，谁当庄。要是敢赖账，休怪本座不讲情面。”
众人猛然抬头，面面相觑：“......”

# 第1038章 客卿礼，众人惊

由于姬凌嫣的到来，青宗更为热闹了。
人声鼎沸，热情高涨。
“见过公主。”
来往的弟子，停步行礼。
“无需多礼，你们好。”
正在云海之中行走观景的姬凌嫣，莞尔一笑，声音清脆。
古族贵女，含笑回礼。
众弟子受宠若惊，俯身再拜，内心欢喜，好感十足。
待了几日，姬凌嫣去了青宗的很多地方，看了诸多美景，心情愉悦。同时，她还认识了不少的朋友，收获颇丰。
可惜的是，没法与陈青源再见一面，有些遗憾。
正准备离开之际，某个核心长老得到宗主准许以后，出面邀请：“公主不如多待一段时间，过几日我宗有一份庆典，留下来喝杯酒水。”
本来是没想着邀请外人，但九公主为人大方，出手阔绰，短短几日便让很多人出声赞誉。就连许多平日里板正严肃的长老，也不禁性子一软，愉快聊天。
“好。”
既有邀请，姬凌嫣岂会拒绝，笑靥如花，颔首答应。
白裙胜雪，本应清冷，却因她的笑容而尽显娇媚高贵。
并非凡俗女子的那种低俗色媚，乃是立于雪山之巅的一株玫瑰，既娇柔，又不落了俗套，世间凡人可望而不可即。
典礼是什么，姬凌嫣没刻意去问，到了那天自会晓得。
大抵是九公主的魅力太高，很多弟子一看到公主的娇躯身影，便不由得面颊一红，忍不住多看几眼。
“老实说，九公主身份不差，真要与陈师祖结成了道侣，不失为一件好事。”
直到现在，世人也不知天渊之内的红衣姑娘。否则，断然不敢说出这句话。
青宗，某座古殿。
林长生与陈青源对坐饮茶，再无旁人。
“师弟，我觉得凤族的这位公主还可以，你认为呢？”
有一说一，林长生还真有意撮合。
“慎言。”陈青源眉头一皱，虽说这里是在天渊之外，但难保红衣姑娘不会听到，毕竟其神通广大，只是不能走出禁区而已：“师兄别乱点鸳鸯谱。”
“好吧！”林长生很识趣，点到为止。
说起来，其实陈青源很想去天渊待一段时间，看看她，陪伴她。
此前发生了太多的事，实在是没时间。
至于现在，他打算潜心闭关，努力提升修为。若去了天渊，害怕自己留恋，分别之时又会不舍，徒增伤感。
总归要留在大世，才可逆流而上。长留于天渊，难以入道登顶。
“明日我就闭关，宗门事宜还是由师兄多多费心。”
陈青源遏制住了前往天渊的念头，短暂的相聚没有太大的意义，唯有站在那足够高的山顶，方可掌控局面，改变命运。
“好。”林长生点头道：“处理一些杂事的能耐，我还是有的。”
过了一会儿，殿内空无一人，独留两个茶杯放于桌上。
杯中残留着一点茶水，热气未散，还有一缕淡淡的茶雾升腾而起。
......
约莫五日以后，青宗宣布举行一场典礼，即刻举办。
典礼缘由，为庆祝一位客卿长老的加入，以示尊重，昭告天下。
因为是突然举办，所以除了青宗内部之人与突然闯入的姬凌嫣，没有别人。
倒不是青宗小办典礼，而是这位客卿不喜欢张扬，走个流程即可。
“客卿长老？谁啊？”
“老于，你听说是哪个长老吗？这些日子，怎么从没听宗主说过？”
“别问我，我不清楚。”
“去问问宗主不就晓得了，你们在这瞎猜有什么用。”
“有道理。”
无论是长老，还是弟子，皆在讨论着此事。
全宗上下极少人晓得具体情况，很多人云里雾里，，甚至在此之前都没听说过。
稍微处于核心层次的长老们，知晓一些，刚开始被吓了一跳，精神振奋，用了好长时间才消化。
众人按照命令行事，准备好最高规格的客卿长老的入门礼。
来此做客的姬凌嫣，得知客卿的消息，心思细腻，眼神闪过一抹精光，应是猜到了。
当初剑仙对着古族的一众老祖说，将要成为青宗的客卿。此事一出，确实闹得极为轰动，但也只有少数的高手知情，没有传到世人的耳中。
“有意思。”姬凌嫣眼里的那份茫然缓缓散去，变为期待。
典礼布置在了一个宽大的广场，足可容纳数十万人，且不会有分毫拥挤。
清晨，正式举行。
长老们落座于最前方的位置，座次有序。
弟子则统一站着，从核心弟子开始，一直到外门弟子，依次延后，规矩严明。
核心处有一座高台，林长生一身玄衣，双手负背。
“本座宣布，自今日起，本门将要迎来一位新的客卿长老，所有人需怀敬意，不可失礼。”
林长生说了一些场面话。
过了一刻钟，开始正题。
“恭请剑仙！”
随即，林长生不再废话，朝着某个方向微微躬身，以示恭敬，声如惊雷，响彻天地。
一声剑仙，震动山河。
客席上的姬凌嫣露出了一副果真如此的模样，虽然提前猜到了，但能近距离一观剑仙风采，还是较为激动。
“剑仙？”
宗门上下一片哗然，没太听懂宗主的这句恭请声。
数息以后，一位身着朴素布衣的老者，从青宗的某个角落踏空而来，仙风道骨，气质超凡。
望去的第一眼，众长老便认出来了，目瞪口呆，脑子乱作一团，脸上写满了不敢置信这四个字。
“长......长庚剑仙！”
不少核心弟子曾经见过剑仙的画像，又通过宗主的那声恭请，十分肯定，惊呼道。
“剑仙要成为咱们青宗的客卿长老，天哪！”
一时间，全宗沸腾，呼声如浪潮般席卷而来。
“肃静！”林长生大声呵斥：“还不快向剑仙行礼。”
真不怪众人不懂礼数，实在是有些惊人。
后知后觉的长老们，强压着那份冲出天际的兴奋喜悦，朝着走来的剑仙躬身一拜，眼里的敬意已然溢出来了，高呼道：“参见剑仙。”
“参见剑仙！”
弟子们回过神来，赶忙行礼，声音滚滚，震天动地。

# 第1039章 白发红衣，两女对视

“免礼。”
李慕阳落到了高台之上，与林长生并肩而立，面向众人，轻语一句。
话音落下，所有人感受到了一股柔和之力，让身体直立了起来。
无数双炙热的目光盯着李慕阳，强压着躁动惊狂的喜悦，依旧不敢相信，好似做了一场大梦，不切实际。
不过，众人很快想到了陈青源。就连上古时期的战神人物，都转世成了青宗的一员，长庚剑仙愿意担任客卿之位，貌似也在情理之中。
“谢剑仙！”
众人大呼，长啸如惊雷，回响不绝。
接下来，李慕阳说了几句话，随即背身而去。
流程尽可能简单一些，不愿张扬，省事。
摆宴，饮酒。
满宗喧闹，欢声不止。
青宗愈发强盛，纵使是外门弟子，亦是精神振奋，与有荣焉。
今日之事，没要多久的时间便传至诸天万界，引起了巨大的震荡。
“长庚剑仙成了青宗的客卿，天大的事情啊！”
“横推帝州十三宗，搅得诸天局势大变，而今又有剑仙的坐镇，未来的青宗将要走到何种高度。”
“当年青宗收徒，我只差一步即可成为外门弟子，可恨实力差了一些。也许，这是我这辈子最大的遗憾。”
“据传长庚剑仙此生必能登临准帝之境，往后的青宗，怕是连不朽古族也得惧其三分，不敢得罪。”
“青宗本就有着陈尊者的坐镇，现在又多了一位剑仙。这般逆天的气运，难道真是镇守魔渊三十余万年的功德所至吗？”
短短一月有余，这则消息传到了大世的各个角落，极为轰动，好似大浪奔涌，愈演愈烈，一发不可收拾。
青宗的地位和声望，上升到了一个极致，甚至在很大一部分人的眼里，完全盖过了不朽古族。
唯一不足的是，青宗的总体实力还是较弱，需要很长时间来发展。
当然了，这一点不用担心。
毕竟拥有着长庚剑仙的镇守，没谁能撼动青宗的根基，可保其安稳太平，越来越繁荣昌盛。
剑仙之事，像是星辰崩碎引发的爆炸，碎片溅射到了大世的每个角落，世人激烈议论，发出震骇之言，许久未能平静。
近些日子，青宗时常有客来访，皆是世上有名有姓的大人物。
什么北地剑君，东圣老人，六眼刀君等等。
来意简单，求拜剑仙，求见陈尊者。
对于这些客人，青宗不好直接驱逐，让人好生招待，且表明陈青源与剑仙见客不便。
总之，青宗俨然变为了大世的焦点，一举一动都有人盯着。
......
混乱界海，一处不被世人知晓的区域。
这里弥漫着比旧古时代更为久远的法则，一片漆黑，空间错乱。
白发女缓步走来，明明她的身上没有一点儿修为波动，却可横跨无尽星海，无惧混乱法则。无论去任何地方，都是如履平地。
“嗡——”
随着白发女的出现，这片地带的黑暗朝着四面八方退散，像是一只无形的巨手扇动着，带来了一阵风，引来了一束光。
柔和的白光，驱散了黑暗，照亮了这里。
待到黑暗散去，映入眼帘的是一片破乱之地。
漂浮着枯败腐朽的星辰，遭受了岁月的腐蚀，留下了过往的一些痕迹。
立于一处扭曲的空间，白发女望着前面的那片死寂之地，眸子里显露出了一抹奇怪的波澜，仿佛在很久以前来过，一股莫名的熟悉味道钻入心脏。
成千上万颗星辰，全无一点生机，干枯腐败，死气沉沉。
有的星辰重叠在了一起，却诡异般的没有碰撞和炸裂。仔细一瞧，原来是虚空错乱，各自处在不同的空间，不会触及。
有的星辰分裂成了十几块，没有规则的漂浮着，可能下一刻便被混乱之力荡成齑粉。
白发女站在原地而看，不讲一句话，也未有任何动作。
很久很久，白发女终于往前迈出了一小步。
伸出了玉臂，手指轻轻一点。
“砰”
附近的一颗星辰轻微一颤，接着一声炸裂。
原本体型巨大的星辰，炸裂的一瞬间缩小，短短数个呼吸变成了拳头大小。
随后，飘至白发女的手中。
低头看了一眼掌中星辰，放在了空间器物之中，全当做个留恋，有可能下次碰到南宫歌的时候，再让他推算一下。
办完了这些，白发女转头而去。
多日以后，她出现在了北荒。
来北荒为何？
白发女此行的目标不是陈青源，而是......天渊！
世人只知天渊禁区的恐怖，却不晓得里面究竟有着什么。
禁区有活物。
这一点，白发女很早以前便感知到了。
这次过来，就是为了探个究竟。
可能是出于好奇吧！
站在天渊的入口位置，白发女的一双幽深眼眸看破了无尽空间，不被任何法则和物体的阻拦，窥视到了里面的全部。
禁区之内的红衣姑娘，察觉到了自己的一举一动正在被窥测，表情骤然一变，眼里透着锋芒，红袖一挥，驱散浓雾，望向了外界。
两人之间明明相隔了无数的东西，却可遥遥对视。
她是什么人？
红衣姑娘的第一反应，便觉自己正在凝视一口没有尽头的深渊，这种感觉十分强烈，以前从未有过。
哪怕是镇压于天渊各个角落的帝尸，也不可能让红衣姑娘这般心颤。
一瞬间，自己好似变成了一片浮萍，而对面的那个女子，则是无边大海。
短短几个呼吸的对视，好似过了很久。
红衣姑娘从未有过的紧张，双手不由得紧住。
至于白发女，眼神依旧平淡。
“啪嗒！”
白发女暂且收回了目光，朝着天渊迈入。
她，进来了！
红衣姑娘心神一紧，做好了心理准备。
这位贵客，来头不小。
外界究竟发生了什么，出了这么一尊人物。
思绪复杂，摆茶等待。
“哒、哒、哒......”
不多时，一阵轻微的脚步声从远处而来。
白发女无视了天渊的混乱规则，身上没有一处伤痕，轻松行来，神色淡漠。
两女近距离相见，时间好似定格住了。

# 第1040章 她是何人

一人身着红如鲜血的长裙，娇艳冷傲，朱唇皓齿，似一株举世唯一的红莲。一根木簪紧住长发，虽再无别的饰品，却尽显尊贵，宛如坠落凡间的谪仙。
一人身着素衣，极致的寒意从其身上溢出，幽眸清冷，贵不可言。
安兮若还是第一次见到白发女，若闭上双眼，很难感知到对方的存在，仿佛对方不属于这个世界，从天外而来，十分神秘，让人忌惮和心惊。
白发女的眼神很平淡，像是历经了无尽风霜，看透了世上的一切。
两女明明只是对视了一小会儿，却似度过了千百个时代，尤为漫长。
“姑娘，请坐。”
静了许久，安兮若率先打破这份诡异的氛围，指着身旁的椅子，客套轻语。
白发女未有应答，深深注视了其一眼，缓慢坐在了一个空位上。她的面前，摆放着一杯尚有热气的茶水。
竹屋小院，四四方方的木桌。
两人对坐，相距甚近。
来人是谁？为何来此？实力几许？
诸多疑问，萦绕于安兮若的心头，难以散去。
活了这么多年，还是头一次碰到这种未知的存在，生不出半点儿试探之意，本能有一种惧怕。
即便安兮若不畏死亡，也因白发女的一个空洞眼神而心颤。
如此感觉，自上古时期跟随陈青源以后，再没有过。
今日，倒是十分特殊。
“安兮若，我的名字。”安兮若坐姿端正，举止优雅：“姑娘如何称呼？”
“知......汐。”
许是出于尊重，白发女沉吟了许久，声音显得低哑。
这个名字，安兮若记住了，刻印于心，此生不忘。
“姑娘来此，所为何事？”
二女初见，自不会有叙旧之说。安兮若不想瞎猜，直言询问。
“看看。”
白发女来到这里，就好比世人前往名胜古迹游玩，赏景罢了。
听到这个回答，安兮若的眉宇间略显一抹疑惑，真的只是随意看看吗？
虽看不出白发女的具体实力，但安兮若可以肯定一点，绝不在自己之下，不然不会有那种莫名的压迫感和危机感。
这种层次的存在，不屑于说谎，也用不着说谎。
“你的身上，残留着他的气息。”
气氛一下子沉闷，白发女忽然主动开启了一个话题，倒是让人很意外。
“他？”安兮若微微一怔：“谁？”
未等白发女解释，安兮若神情一变，立刻想到了答案，试探性的说出了一个名字：“你说陈青源？”
“嗯。”白发女面若冰霜，应了一声。
“我与他很熟悉。”安兮若的眼里透着一抹凝重和担忧，若这样的恐怖人物想对陈青源不利，自身又不可离开天渊，那该如何是好：“你与他有何关系？是敌是友？”
问出这句话以后，安兮若开始调动全身的玄力，眼神凌厉，全身绷紧。
只要白发女的眼里露出了一丝不善之意，甚至是杀意，那么安兮若将会倾尽全部的手段，让其永远留在天渊。
虽然成功的概率极低，但没有任何迟疑便做出了决断。
事关他的安危，不能出现丝毫差错。
竹屋上空，乌云压来。
天渊的入口位置，被无数重混乱之力封锁。
位于各个角落的帝尸，感知到了安兮若的法则波动，蠢蠢欲动。
无形的威压，弥漫于天渊的每一个角落，令人灵魂窒息。
如此景象，纵使神桥修士来此，也得被吓掉半条命，甚至是直接暴毙。
白发女好似不受任何影响，依旧是最初的冷漠表情，毫无感情波动。
对于安兮若的举动，白发女毫不在意，说话缓慢，语气带有一份疑惑，自己都搞不明白：“关系？应该没有，也或许有。”
“什么意思？”
安兮若真没听懂，柳眉一蹙。
解释起来很累，白发女思索了一下，从怀里掏出了一块石头。
这块特殊的石头，椭圆形状，颜色显暗，表面光滑，内部满是裂纹。
“暗石怎么在你的手里！”
见到石头的第一眼，安兮若便认出来了，情绪波动略大，音调稍高，明显惊讶。
暗石，陈青源给它取的名字。
在安兮若的记忆中，这块石头对陈青源十分重要，包含了特殊的意义。
有一次好奇询问，得到了一个答案。
陈青源回答，说这个石头曾在其最为落魄之际出现，将其从死亡的边缘拉了回来，引导修行，改变命运。
这块石头，为何在眼前女子的手里呢？
安兮若很想知道弄清楚，目光凝视，尽显迫切。
“暗石......”白发女低眉看着手中的石头，以为这是它本来的名字，努力回想，并无收获。抬眸之时，与安兮若对视，漠然道：“这个东西，是我的。”
“你的？怎么可能？”
第一反应，安兮若自然是质疑。
然而，接下来的画面则让安兮若尤为惊讶。
暗石漂浮了起来，围绕着白发女的手掌转动，流转着淡淡的光泽，分明是亲昵的表现。
未受胁迫，灵物择主！
安兮若的眼里荡漾起了层层波光，承载着难以言说的情绪。昔年，她见过暗石苏醒的画面，与陈青源虽然亲近，但光泽较暗，没那么热情和亲近。
暗石重新择主吗？
应该没这个可能。
较大概率，真如白发女所言，此物是她的。后来，才落到了陈青源的手里。
真要这么说，眼前之人的存世年龄比起自己只高不低！
想到此处，安兮若神情一变，心情复杂，言语不可描述。
如果真是猜想那般，她是怎么活到这个时代的？以无上神通进行轮回转世？还是躲在类似于天渊的诡异之地？
努力思考着记忆中看过的每一本古籍，从未记载关于“知汐”这个人的事迹，一片空白。
她，究竟是谁？
短短刹那，安兮若的思绪变化了万千，注视着面前坐着的这个女子，内心五味杂陈，是喜是悲，是忧是安，有种说不出来的味道。
“他的过往，能与我聊一聊吗？”
白发女其实与南宫歌讨论过这件事，可惜南宫歌说不太清楚，几句话敷衍了事。后来，白发女通过这块石头的联系，晓得了陈青源上古时期得到过。
此行来看风景，亦是问问陈青源的过去。

# 第1041章 鸿蒙之气

前些年，白发女与陈青源见过一面。
匆匆一眼，短短对话，随之离去。
关于陈青源如何获得这块石头，白发女已然清楚。
不过，对于陈青源这个人，白发女不太明白，此时来了兴趣，开启话题，倒是可以聊一聊。
“你想聊哪一方面？”
安兮若确信了对方的眼里并无敌意，一念落下，天渊归于平静。
“就从你与他初识的那一刻讲起吧！”
产生了兴趣，白发女说话的速度快了一些，且多了几个字。
“好。”许是寂寥，许是想通过这次谈话好好了解一下白发女，安兮若深思数息，点头同意：“我见他之时，是在一个暗无天日的地牢之中。那时的我，正在等待着死亡的降临，灵魂处于绝望的深渊......”
后来，他来了。
灭了以凡人修道的邪宗，将被关押的百姓送往了安全地带。
安兮若不肯离去，衣衫褴褛，骨瘦如柴，全身是血的跪在他的面前，只求一个机会。
因为安兮若明白，唯有自身强大了，才不会受到欺负，不再落到人间炼狱。
可能是看到了曾经奄奄一息的自己，渴求在绝望的深渊之中抓住那一丝希冀的光芒。陈青源答应了，将安兮若带走，为其疗伤，传其道法。
讲着过去的事，安兮若仿佛忘记了时间，愈发投入，沉浸其中。
白发女耐心聆听，通过安兮若的描绘，仿佛亲眼所见。
一个愿讲，一个愿听。
一晃眼，便过了三日。
桌上的茶，还在散着热气。
上方的太阳，依旧悬挂着，从未落下。禁区的风景，全是假的，乃安兮若所为，没有什么日升月落，只有无尽的孤独。
“最后那段路程，他走到了神桥的尽头，一只脚踏进了彼岸，可惜......生错了时代，终是败了。”
安兮若惋惜了一句，避开了一些隐秘之事，能讲的东西皆是道出。
“彼岸...”
这两个字，似是一粒石子落在了白发女的心海之上，刚开始是一圈波澜，而后慢慢激荡起了一层浪花，接着形成了不可忽视的浪潮，愈演愈烈。
很熟悉，好像很重要。
白发女的脸上终于有了一些表情波动，轻轻皱眉，很讨厌这种想不通的感觉。
“听起来，当年的他很厉害。”
想不通，那便不想了。白发女将“彼岸”二字深埋于心，未来若有机会，或可弄个明白。
“三十万年前，他独立于山顶，无人能与之并肩。若非时代因素，必可登帝，缔造出一个极为辉煌的盛世。”
安兮若自豪而道。
“鸿蒙，天命。”
讨论着证道登帝的这个话题，白发女本能而言。
“什么？”
安兮若没听懂，诧异道。
天命倒是知晓，无非是一个时代的最强者，承载天命，可登帝位。
鸿蒙这个词，头一次听到，眉宇尽是疑色。
“嗯......”白发女低眉呢喃，像是在努力回想着有关“鸿蒙”的东西。半晌，记起来了一些东西，声音冷淡：“唯有鸿蒙之气，方可触及帝境。”
安兮若似懂非懂，争目不言。
看着白发女的模样，想来不会胡诌。
“大帝寿命十万载，是结束，是开始。等到下次鸿蒙之气的孕育而成，登神桥，入彼岸，则可吸收鸿蒙之气，承载天命。”
白发女沉声道。
“若无鸿蒙，彼岸封印，不可入内。”
想到的东西，只有这么多了。
短短一番话，让安兮若大为惊讶。
鸿蒙，天命......
也许大世百万年以来没有诞生出一位帝君，不仅是神桥出现了断裂的缘故，而且还与所谓的鸿蒙之气有关。
上古时期，陈青源哪怕进入了彼岸，如果没获取鸿蒙，结果不会改变。
只是，白发女说鸿蒙不显，彼岸不开。估摸着那是十分久远的时代，与上古年间的情况有些不同。
证道称帝的细节，古籍上没有记载。毕竟，世人又不晓得这些秘密，而极少有帝君会主动书写史书。
彼岸的那位存在，谋划长生的一个步骤，很有可能牵扯到了鸿蒙之气，所以才不愿让后世之君登帝，造成消耗。
又是因为不愿世间再出现一尊太微大帝，打乱布局。
为一己之私，断了后世生灵的登道之路。
鸿蒙之气，便是大道本源之力，十万年左右会孕育出一缕，流至彼岸。
神桥路，乃是考验。
唯有通过了这条路，方有资格承载命数，一世荣耀。
“多谢姑娘解惑。”
安兮若相信了这番话，真心道谢。
“嗯。”白发女应了一下。紧接着，她表情淡漠，突然来了一句：“你很奇怪。”
“什么奇怪？”安兮若疑声道。
“你的寿命应该走到尽头了，却还有生机。”白发女刚说出了奇怪的地方，下一句话便自我解答了：“这个地方很特殊，像是被遗弃了，避开了时间的力量。”
安兮若抿着朱唇，欲言又止。
在这个人的面前，安兮若觉得自己被看透了，没有秘密可言。
“有利有弊，你要是走出这个地界，瞬间化为枯骨，身死道消。”
白发女打量了周围一眼，将禁区的一切看得清清楚楚。
“对。”安兮若点头道。
“原本这里是个很好的洞天福地，奈何布置之人差了一筹。福地变囚笼，难破。”
估摸着是看在安兮若讲述了陈青源的过往，又或是与安兮若有几分眼缘，白发女愿意多聊几句。
准确来说不是布置，而是无心之举。
陈青源将一具具帝尸打落神桥，分崩了战场，一处化为了天渊，形成了这般局面。
“难破？”安兮若捕捉到了关键词，心脏骤停，眼神凝聚于一点，情绪波动甚大，此前的对话都没这么激动。
难破，意味着可以破，只是有难度而已。
“你......你有办法解除我的困境？”
安兮若问出这句话的时候，语气急促，胸口微微起伏，眼底深处藏着一抹曾经从未有过的希望。
若可脱离了天渊的禁锢，那便是龙入大海，逍遥自在。
最主要的是，可以再伴陈青源左右，寸步不离。

# 第1042章 你的选择很正确

“没有办法。”白发女感受到了安兮若的炙热眼神，认真说道：“一种感觉，虽有难度，但应该可以破解。”
本以为对方有什么法子，安兮若还抱有着一丝期待，幻想着能离开禁区的生活。得到了这个回答，慢慢恢复平静。
被困了三十余万年，灵魂与天渊早已融为一体，哪有可能离开。
安兮若低眉，眸如深渊，沉默不言。
“你是一个有趣的人，但愿还有再见的机会。”
白发女失去了交谈的心思，缓缓站起，准备转身而去。
禁区内的那些帝尸，瞒不过白发女的眼睛，早已看得一清二楚。
正是由于地势的缘故，所以才会说安兮若是“有趣之人”。
神桥九步的境界，却可镇压帝尸。
而且，还不是一具帝尸，乃是六具。
这种能耐，非同一般。
历经了三十万年的折磨和修炼，安兮若的实力极高，可能不弱于昔年的陈青源，否则也压制不住这些帝尸。
“你......”
安兮若刚想开口，询问一下白发女与陈青源的因果关系。
谁知话音刚落，白发女便消失不见了，应是离开了天渊。
来去自如，不受禁区的法则阻拦。
实力高深莫测，令人心悸。
望着入口的方位，安兮若失神了。
我这一生，还有机会看到外面的风景吗？
这个问题，回荡于安兮若的脑海中，挥之不去。她渴望自由，更渴望与陈青源同行，每日相伴。
可以肯定的是，白发女与陈青源应该不是敌对关系。
如若不然，安兮若无论如何都会将白发女留下。
一阵劲风从天渊的某个角落传来，应是一具帝尸不太安分，卷起了风暴，吹散了安兮若的满头青丝，还有鲜红似血的长裙。
漫长的岁月，唯有寂寥与孤独。
......
旧土，归衍帝族。
祖殿庄严，无人喧哗。
全族高层皆在场，无比严肃，眼底深处满是期待。
族长站在最前方，其身侧是应九夜，此次任务最大的功臣，使得祖器将要重塑归一，让古族的根基更进一步。
“呜——”
一阵压沉之声，回荡于祖祠古殿的各个角落，直击人心。
声音的源头，来自祖器。
族长的面前，两块破碎的山河社稷图悬浮着，正在缓慢靠近。
借助着古族的根基之力，全族高层施展手段，共同让祖器重合，希望可以塑造如初，如此便可让归衍帝族迎接盛世的降临，不怕遭到传承被断。
半件祖器和完整的祖器，其威力相差甚远。
可以说，复苏的完整帝兵，拥有着古族根基力量的催动，甚至能硬扛大帝一段时间。
这里所说的大帝，当然是那种相对而言比较普通的存在。
若碰到了太微这种极致帝君，弹指镇压，不会出现任何波折。
“嗡——”
慢慢的，两件破碎的帝兵黏在了一起，帝族的本源之力开始修复。
族长等人合力出手，布置出了一个十分牢固的结界，确保帝兵的重塑过程不可能受到外力的影响，这才安心。
“最多两百年，祖器应可重塑。虽很难恢复巅峰时期，留有瑕疵，但总归是完整了，与以前的情况大为不同。”
众人推测了一下，得到了一个大致的时间。
一双双炙热的目光盯着祖器，激动难掩，心情甚佳。
“你的决定，是正确的。”
忙活了半天，族长紧绷的那根心弦慢慢松缓，转头看着应九夜，眼里充满了欣慰，夸赞道。
众位族老们随之看向了应九夜，眼神复杂，有敬意、感激、钦佩等等。
当年，应九夜不顾全族高层的反对，硬要拜入青宗，哪怕只是一个普通的弟子。为此，应九夜愿意舍弃帝子之位，坚持方向。
这种举动，无疑是自降身份，有损帝族的尊严。那时候，诸多古族都在议论，将此当成了一个笑料，时常谈起。
身为归衍帝族之人，自然脸上无光，心里有了一个疙瘩。
今时今日，再无一人质疑应九夜的决断，敬佩至极。
“祖器重塑，完成了历代先祖的遗愿。”族长拍了拍应九夜的肩膀，对其寄予厚望：“未来的你，一定比我强。”
族长的这句话，无疑是对应九夜最高的赞扬。话中深意，在场之人都能听懂，相当于应九夜未来必可继任族长之位，无人可以撼动。
别看帝子很是风光，其后面还有很多的候补人选。
如果现任帝子夭折，或是某些行为有损族群的利益，又或是实力不足以服众，都会导致古族另选少主，及时止损，重新培养。
应九夜倒是不用担心这个问题，因为他的实力远超同辈。要不是这样，当日他一意孤行要入青宗，归衍帝族多半将其帝子身份削掉。
“帝子明智。”
一位长老恭维了一声。
“明智！”
众人附和，全身心认可。
面对众人的笑脸相待，应九夜客套了几句。
数日后，他便提出了离开旧土，想要回到大世。
“再有百年，各大古族即可将根基迁至大世，何必急于一时？”
一间雅致的殿宇之内，族长一袭锦服，坐于高处而问。
“回青宗。”
应九夜站在下方，如实回答。
“祖器已归，你没必要长留于青宗。安心留在族中，努力参悟祖帝传承，难道不好吗？”
族长又问，眉宇间有一丝疑色，想不通应九夜这么急着前往青宗干什么。
“修炼之事不可急，顺其自然。我去青宗，原因很简单，喜欢待在那里。”
这些话不是什么隐秘，应九夜如实说出。
“喜欢？”族长微微诧异。
“在青宗，我才能真正明白活着的意义。”
以前的应九夜，只知修行，族中所有人皆以利益为重，每时每刻都需谨慎行事，不能与任何人交流内心的想法，好似一个没有感情的木偶。
“活着的意义？”
族长眉头皱起。
“寻回祖器是我的心愿，拜入青宗亦是真心。否则，我哪能通过青宗的入门考核。”
帝族的宫殿很多，但无一处能让应九夜觉得温暖。

# 第1043章 消耗大量的资源，来了一位贵客

看在祖器寻回的份上，族长虽然不认同这个观点，但没制止，语气冷淡：“你想去的话，那就去吧！但你始终要明白一件事，你的身上留着归衍帝族的血。”
“是。”应九夜躬身一拜，头也不回地走了。
青宗的内部虽有竞争，但始终有度，同门之情浓厚。
在那里，居住着应九夜此生仅有的几个好友。
在那里，他可看到后辈们辛勤努力的模样，洋溢着年少青春的气息。
回想着自己的少年，只有厮杀。
曾经的帝子之位选拔，共有二十余人，最后只有应九夜一个人活着。不是他杀念重，而是帝族传承了无数年的规矩。
活下来的人，才是真正的强者。
那样的生活太累了，应九夜不喜欢。
“过了这些日子，不知老常的棋艺有没有进步。”
期待回去的惬意生活，偶尔还可收到女娃娃的礼品，虽然不是贵重物品，但令人心情愉悦。
......
青宗，一处封闭的密室。
陈青源于此地闭关，盘坐空中，周围全是极品灵石，不下百万之数。
浓郁的灵气，从各个方向钻入陈青源的体内。
轮回海就是一个无底洞，自闭关以来，吞食的灵石之力约有三百万，数量还在不断上升。
如此庞大的灵力，居然还没让陈青源触及瓶颈，十分恐怖。
待到以后登临神桥，欲要突破一个小境界，所需的灵石怕是一个天文数字，难以想象。
得亏陈青源现在比较富有，不然消耗不起。
全身心投入其中，感知不到时间的流逝。
日复一日，年复一年。
就这样，外界过了足有十余年。
陈青源消耗的灵石约莫七百万，相当于掏空了一个一流势力的全部家底。
哪怕是这样，依旧不够：“还差一些。”
轮回海还未满足，贪婪的吸收着灵气。
又三年，终于有了一点儿突破的迹象。
陈青源抓住了这次机会，运转功法，尝试冲破前方道路的瓶颈，让实力更上一层楼。
眉心出现了一点青色竖纹，全身浮现出了一层淡淡的薄雾。
身上的气息时而狂躁，时而安静。
过了数月，时机成熟。
“轰”
一股强有力的威势爆发出来，陈青源的修为终于有所精进了。
大乘中期！
这还是基于那株极致宝药的残留药力的基础之上，方可这般顺利。
所说的宝药，正是上次从火灵始祖手里得到的宝药，自主入体，意外之喜。
“后续的路，光靠灵石起不到太大的作用，必须要以世上罕见的至宝之物为引。”
陈青源很快稳住了境界，对未来的路程感到一丝焦灼。
至宝灵药，以往的时代数万年都难得一见，甚至更长。
仅是大乘境界便这般困难，一旦迈入神桥，轮回海的胃口肯定会更大。
其实，陈青源的修炼速度已经很快了。相比起世上的无数修士而言，即便拥有着一些天赋和资源，也需上万年才可触碰大乘之境。
满打满算，这一世的陈青源还未达两千岁。
“大乘之境，绝无敌手。”
陈青源自言自语。
这句话的含义可不是对标这个时代的大乘修士，而是万古以来的全部人。
换言之，各个时代的帝君尚未登顶之前，处于大乘境界的时候，陈青源有信心一一镇压。
这便是轮回海带来的好处，灵力承载的威压远超世人，可能是上百倍。
“紫阳真君的五行平衡之法，倒是可以好好研究一下。”
前些年与吴君言的聊天之时，从而得到了真君之法。陈青源打算钻研一番，看能否对轮回海乃至轮回战体有所提升。
趁着极致盛世尚未到来之前，努力让实力有所进步，才好迎接未知的浪潮，有能力去面对凶险。
......
外界，匆匆十余载，各地频频发生战争。
尤其是帝州，最为激烈。
为了争夺一块资源地带，许多宗门参战，死伤无数。
为了一件品质未知的宝物，暗算同伴。
为了能爬到更高的位置，使出各种手段，只求改变命运。
总而言之，世道变得越来越乱了。
没有本事，那便待在家中，以避祸事，这是最好的选择。
无论各地多么混乱，青宗这片疆域倒是比较太平。毕竟，没谁敢在青宗的地盘上闹事，行事十分谨慎，生怕惹来麻烦。
很多人求个安全，不惜舍弃生活了半辈子的故乡，来到青宗所在的扶流星域，寻个地方落脚，打算长住。
随着时间的流去，原本比较落后的扶流星域，愣是繁华了起来，强者越来越多，外出行走的修士很是低调。
时常有人来到青宗的山门口，不奢求可以入内一坐，只想看一眼青宗的殿宇有多么辉煌，不枉来北荒走一趟。
这一日，青宗来了一位很特殊的客人。
一袭浅灰色的布衣，独臂孤影。
来者正是守碑人。
得知这位大佬前来，林长生亲自出门迎接。
幸亏守碑人行事低调，气息内敛，没闹出什么动静，外人自然不会知晓。
“前辈。”
最为豪华的客殿之内，林长生斟茶一杯，礼敬抱拳，随后落座于主位。
“听说长庚剑仙在这里。”
守碑人不是来喝茶的，直言来意。
“是，剑仙已经是青宗的客卿长老了。”
林长生回话。
“他在哪个地方居住？”
守碑人问道。
这时，没等林长生开口，一道声音从远处而来，悠扬如古钟，回荡不散：“道友，可愿与我弈棋论道？”
“此行，正是为了与君论道。”
这句话刚刚落下，守碑人便从客殿消失了。显然，他已知道剑仙的所在位置，没兴趣和林长生聊天，“嗖”的一下去了。
看着空荡荡的客殿，林长生无奈一笑。
本想着好好招待一下守碑人，现在看来不用了。
忽然间，林长生想到了一件事情。
昔年守碑人过来给独孤老祖祭拜，说了一句话。
话中的意思很明确，守碑人打算去世间各地走一走，等他感到疲惫了，欲在青宗寻个僻静之地隐居。
林长生当然没有意见，欣然接受。
“如果剑仙和守碑前辈长住于青宗，那么......”
大胆想象了一下那种场面，林长生心潮澎湃。

# 第1044章 切磋，相见恨晚

青宗的深处，有一处隐蔽之所。
群山环绕，云雾袅袅。
远看如一幅泼墨的山水画，优美雅静，好似仙境。
清澈的湖畔，种着上百棵柳树，枝条垂落，随风摆舞。
某棵树下，摆放着竹桌竹椅。
李慕阳身着一件浅灰色的长袍，头发略微凌乱，逍遥自在，放荡不羁。
坐在一边，正在泡茶。
有客来访，岂可怠慢。
“哒...”
一阵轻微的脚步声。
守碑人走到湖边，眼睛一直盯着树下的李慕阳，嗓音低沉：“突然登门拜访，还望道友见谅。”
“客气了，坐。”
李慕阳已将茶水备好，礼笑道。
两人对坐，四目相对。
饮了一口茶，守碑人开始讲述自己这些年的经历：“我将大半辈子的光阴留在了界碑，后来界碑碎了，获得自由，一时茫然。听说西疆的雪域地带很美，我去了一趟，八百万里一片玉白之景，确实动人......”
李慕阳耐心聆听，仿佛身临其境，看到了守碑人游历山河的足迹。
当年的帝星事件，两人打了一个招呼，想坐下来谈一谈。可惜，后面发生了一些事情，从而错过。
此次相逢，自当畅聊，相互了解。
一聊，便是数个时辰。
守碑人将世上有名的风景之地看了个遍，忽然不知该去往何处，失去了目标。听闻长庚剑仙成了青宗的客卿，随之而来。
为论道，亦为有个落脚之地。
这一世，守碑人除了早已仙逝的师尊以外，较为佩服的人便是青宗的独孤老祖。因而前些年来了一趟青宗，过来祭拜。
如今又因剑仙和陈青源的缘故，守碑人打算在附近寻个僻静之地，隐居于此。
平日里与剑仙论道饮酒，既可解了寂寥之苦，亦可探讨修行。
“景王，长靖侯。”
闲聊以后，两人谈到了一个严肃的话题。
之所以双方初识，就可如老友坐而闲谈，放松精神，无需警惕。是因为两人皆与太微大帝有着一丝因果关系。
太微麾下七位战将，镇守一方，以保诸天万界太平安康，秩序稳定。
李慕阳得了景王令，守碑人乃长靖侯的后代子孙。
由于这种关系，两人明明是相识不久，却有种认识了很多年的感觉，不必戴着面具打交道，说出来的话皆来自于内心。
正是如此，守碑人一开口便讲述自己这些岁月的经历，就好像是和分别多年的故友叙旧。
“我还未与帝子相见。”
守碑人说着。
其口中的帝子，自是黄星衍，以此尊称。
“有机会的。”
李慕阳笑道。
帝星事件结束以后，黄星衍在青宗待了几天，而后历练去了，至今消息不明。
“为帝子护道，是你我的职责。”
虽然守碑人的责任是镇守界碑，但身为长靖侯的后代，理应要护佑太微的子孙，为此可以付出生命。
“嗯。”李慕阳轻轻点头，十分认同。
“道友，可愿切磋一下？”
聊了这么久，守碑人提出了一个请求。
“与君切磋，万般荣幸。”
李慕阳微微一笑，哪有拒绝的理由。
霎时，庭院起了一阵大风，吹得无数根柳枝飞舞，一部分击打于水面之上，荡漾起了层层涟漪，溅起几滴水花。
转眼间，飞溅而起的水珠悬在了半空中，并未落下。舞动的柳枝定格住了，一动不动。
时间，似是停止。
两人对视，看起来不动如山，实则已然出手。
恍惚间，有两道黑影立于湖面之上，来回出招，卷起一阵深奥的法则波动。时而深入湖底，时而立于云海。
这是两人神识之力，切磋道法，将动静压到最小，免得影响了青宗的运转。
从实力而言，肯定是李慕阳要强一截。毕竟，他一只脚已经迈进神桥九步了，可称得上半步准帝之境，且还进入天枢楼获取了极大的机缘。
不过，切磋论道，拼的不是输赢，而是相互学习，一同进步。
一人是当世的绝顶剑仙，一人是站在刀道顶峰的存在。
走的路虽然不同，但万道归一，从切磋的过程各自感悟。
......
一个月以后，林长生来到了剑仙的住所。
传音请示，可否入内。
剑仙解除了门外的禁制，自当相迎。
身为客卿，肯定不会将宗主拒之门外，那也太不懂味了。
尊上重情，唤宗主为师兄。
剑仙的实力虽强，也得明白人情世故。
“宗主今日来此，有何要事？”
庭院之内，李慕阳正与守碑人弈棋，两人关系融洽，相见恨晚。
看着两位老头正在悠闲下棋，林长生当真有些羡慕。希望自己上了年纪以后，也能过上这种惬意的日子，不必再为宗门的各种琐事而烦忧。
“这是东澜居的钥匙，就在隔壁。此次前来，便想将钥匙交给守碑前辈，希望前辈不要嫌弃，若有不妥的地方，我会立即修改。”
林长生老早就准备好了守碑人的居住地，没在第一时间拿出，是怕守碑人过来溜达一圈便走了。
眼下的情况，守碑人一时半会儿估计不会离开，自然要为他寻个雅致的居所，不可有怠慢之处。
“多谢。”
听到这话，守碑人暂未下棋，起身道谢。
“前辈无需客气。”林长生拱手一礼，将玉牌钥匙交到了守碑人的手里。
收下了这间居所，意味着守碑人往后会常住于此。是否为客卿，一个名头而已，其实不那么重要。
之前要宣扬剑仙成了客卿，是要震慑宵小。
守碑人喜欢清静，想在这里住多久便是多久。出于这份情谊，青宗以后有了难事，不可能袖手旁观。
这对青宗而言，乃是一个极好的事情。
有着这两位坐镇，哪怕明天不朽古族过来攻打青宗，都用不着太过担心，出不了大问题。
“不打扰两位了，我先告辞。”
林长生还有很多公务去处理，抱拳说了一声，面带微笑，转身而去。
“该你落子了，别磨蹭。”
这时，李慕阳开始催促。
“这局发挥不好，下一局。”
眼见棋盘之势对自己不利，即将落败。守碑人微微皱眉，挥袖清空了棋盘，重新来过。
李慕阳一个眼神瞪了过去：“有没有棋品？”
“没有。”
守碑人干脆利落的回话，一脸淡然，有种赖皮的味道。
李慕阳：“......”

# 第1045章 小公主求助，界海将变

青宗一片祥和，欣欣向荣。
关于守碑人长住的消息，林长生只告诉了几位核心长老，不想闹到人尽皆知的地步，保持低调。
知情的那几个长老，欢喜雀跃，用了好长时间才平复了激动的心情。
好事接连来，真是让人兴奋啊！
眨眼数年，过得很快。
这一天，青宗的门外来了一个客人。
一个女子，穿着暗色长裙，神情忧虑，眉宇焦灼。
来人名为徐榕月，天雍王的小女儿，世人唤其为小公主。
“请进。”
守门长老知晓了来人身份，得到高层的准许，赶快将人迎了进去。
立即有高层出面，好生招待。
小公主过来，意欲何为？
不少人暗暗猜测，想不出个理所然。
倒是有某个喜欢聊八卦的女性长老，暗暗与好友议论：“我曾听说小公主与小师弟有过一段缘分，这次八成是来找师弟的。”
“是吗？你怎么知道的？”另一个长老好奇心大涨。
“我打探消息的能力可是一流，错不了。”女长老言语肯定。
“小师弟真是讨人喜欢。”
“废话，师弟乃是上古战神转世，谁不喜欢。要是老娘年轻个几千年，肯定也会动心的。”
“就你这样的，搁在人群中毫不起眼，师弟看都不看一眼。”
“别叫，咱俩都一样，你比我好不到哪里去。”
“不是在聊师弟的风流往事嘛，咱们吵架干什么。”
......
小公主的到来，吸引了不少人的目光。
虽然徐榕月眉宇凝重，略显急切，但还是坐于殿内，等待主事人的到来。
进来之时，便提出了求见宗主一面，有大事商议。
长老立即禀报了上去，让徐榕月坐着休息一下。
没多久，林长生大步踏来。
来人是天雍王的宝贝女儿，既言要事，岂可耽搁。
“小公主。”
林长生抱拳一礼，以示友好。
“见过宗主。”
徐榕月起身一拜。
“公主有何要事？”林长生坐在了主位，直言问道。
“此次前来，恳求青宗相助。”
徐榕月将姿态放得很低，躬身请求。
“哦？”林长生微微诧异：“公主可否详说？”
“两年前，福城的附近出现了一个黑洞......”
随即，徐榕月将事情的经过一五一十的道出。
福城位于混乱界海的某个位置，乃是天雍王的领地。其内居住着很多人，按照着城中的规矩生活，虽说处处受限，但安全得到保证。
差不多两年前，福城所在的那片空间惊现一个扭曲的黑洞，十分突兀，凭空而来。
强如天雍王，都未能察觉。
事关福城的安危，思考许久，天雍王决定前往黑洞之内一探究竟。
这一去，便再无音信。
无论使出什么手段，都联系不上。
除此之外，黑洞的直径还在扩张，再这样下去，保不准会把整个福城吞噬。
虽然福城可以迁移，但需要天雍王来执掌。
没了王爷，福城很难移动。
出于种种原因，徐榕月生怕事情一发不可收拾，急忙来到了北荒，求助青宗，以求解决之法。
“福城有危，倒是怪异。”
林长生没有怀疑徐榕月说假，很疑惑混乱界海为何出现了异常的变化。
“听说长庚剑仙已为青宗客卿，榕月斗胆，欲求剑仙相助。”
实在是没法子了，徐榕月只好来青宗碰碰运气。
“本座将此事告诉剑仙，至于结果如何，不可保证。”
林长生沉吟道。
“有劳宗主。”徐榕月欠身行礼。
“不用客气。”
事态紧急，林长生不再说客套话，快步而去。
待到李慕阳知晓这件事以后，低眉深思。
庭院内，林长生站在一旁，静静等待。
约莫半炷香，李慕阳点头答应了：“老夫过去看看。”
混乱界海有了异样的状况，可能是某种信号。提前去了解一下，不是一件坏事。
况且，天雍王是当代人杰，如果意外陨落，实属可惜。
“好。”林长生点头，立马回去，将消息告诉给了徐榕月。
等待的过程，徐榕月内心尤为焦急，煎熬无比。
她想了很多事情，要是剑仙不愿，那可怎么办。时间长了，爹爹能否度过危机，从诡异的黑洞之内平安归来。
“小公主，剑仙愿意陪你走一趟。”
林长生人未至，声已达。
闻言，徐榕月面露喜色，看到了一抹希望，连忙对着走进来的林长生道谢：“多谢宗主，多谢剑仙。”
“不必多礼。”林长生摆手说道：“你去山门外等着，剑仙稍后就来。”
“嗯。”徐榕月没有品茶的心思，赶快走出了大殿。
一直来到山门口，跨出去的时候，脚步微微一顿，不由得转头看了一眼青宗的群山，心里想着：“陈家哥哥，应该就在青宗的某个地方住着吧！”
徐榕月爱慕陈青源，很多人知晓。
只是，她自知配不上，远远观望，不去打扰。福城的小公主与凤族的九公主，性格相差极大。
一个温柔似水，知进退，懂分寸。
一个热情似火，明知不可为而为之，甘愿一头跌落深渊，明知没有结果，也绝不懊悔。
徐榕月不奢求别的，日后能看到陈青源立于云巅的身影，便知足了。
至于那个曾住在福城的陈家哥哥，已然沦为过去，高不可攀。
“丫头，走吧！”
胡思乱想的时候，一道声音从侧面而来，使得徐榕月思绪打断。
李慕阳来了。
“拜见剑仙前辈。”
徐榕月一喜，恭敬行礼。
“免礼。”李慕阳抬手而道：“咱们边走边说。”
“好，此次有劳前辈了。”
随后，两人便快速赶路，不能耽搁。
原本守碑人打算和李慕阳一同去看看，转念一想还是算了，待在家里比较自在，且总得留下一个人镇守，防止有强敌来犯。
帝州，琅琊山庄。
南宫歌与往常一般生活，品茶观景，羡煞旁人。近几日，他总觉得大道秩序隐隐有变，眉头紧锁。
坐于屋内，出手推算。
花费了数个时辰，南宫歌捕捉到了一个准确的信息，喃喃道：“界海之变，比我料想的快了一些。”

# 第1046章 剑仙被困

按理来说，五州合一，神州再塑。届时，混乱界海才会有大变。
眼下的局面，福城的附近出现了一个扭曲的黑洞，着实诡异，甚是意外。
要么这个黑洞承载的法则比较特殊，要么界海提前发生巨变，这仅是一个信号，后续将更为热闹。
南宫歌没有亲身抵达界海，眼前似出现了一层浓雾，遭受阻拦，难以推测出全部。
“不太对劲，我是否该走一遭呢？”
又想前往界海，又有些犹豫。
“远古时期的痕迹，少说已有六百余万年，若可存至今日，必然不俗。”
南宫歌低眉自语。
所谓远古时代，距今尤为遥远，比起旧古时期更加古老。
若要仔细划分，三十万年前的岁月被称之为上古，百万年前的时代则为旧古，六百万前便是远古。
昔年太微逆流岁月五百余万年，应是触碰到了远古时代末期的那段禁忌痕迹。
“还是等等吧！”
斟酌了一番，最终还是压制住了内心的那份躁动。
......
混乱界海，福城。
李慕阳与小公主徐榕月快速赶来，中途没停留片刻。
“前辈，就在那边。”
徐榕月领路。
走至扭曲黑洞的位置，李慕阳眉头紧锁，仔细观察。
看起来是一个旋涡形状的黑洞，直径约有五万里。每隔一段时间，黑洞便会变大，向四周扩张。
古老的法则气息，让李慕阳看不透黑洞的具体状况。欲要使用神识探入，远距离打探一下，却被一股未知的壁垒阻隔住了。
“咦！”见状，李慕阳脸上的凝重神色更浓了几分，喃喃道：“难怪天雍王要进去查看，外力根本不可入内。”
望着漆黑扭曲的那片空间，徐榕月眉眼忧愁，很担心父亲的安全，默默向上苍祈祷。
“丫头，你先回去吧！”
情况未知，可能暗藏杀机，李慕阳不可能带着徐榕月去冒险。
“是，前辈一定要注意安全。”
徐榕月自知实力尚浅，要是随同，必成拖累。
说完，徐榕月转头去了福城，整颗心脏悬起，忧色浓浓。
深思良久，做下决定。
一袭布衣的李慕阳，打算以身入局，倒要看看是何变故。
“咻”
心念一动，已至扭曲空间的入口处，于刚刚的位置留下了一道残影。
“岁月悠久的味道，这里面难道是某个古老时代的遗迹？”
李慕阳自言自语。
未有犹豫，进入其中。
神识不可入，肉身倒是没受到阻碍，倒是一件怪事。
全身绷紧，警惕到了极点。
迈步而入，眼前的一切都变了。
雾茫茫的一片景色，任何手段都不可将雾气散开。
李慕阳站在一块地面之上，低头一看，尽是腐朽沧桑的痕迹，历经了无尽的岁月，疑似残留着昔日的法则之力，十分微弱。
所处之界，宛如一个巨大的平原，全被白雾遮掩。
扫视四周数眼，李慕阳寻不到该去往哪个方向，更没捕捉到天雍王的一丝气息，仿佛这片天地间仅有自己一人。
“去那边。”
一直僵持着不太合适，李慕阳凝视着前方，有了决断。
已有决定，自当行动。
往前大步而去，始终没走到终点。
许久，李慕阳停步，低眉看着脚下的土地，有种不太好的预感：“难道我被困在这里了？”
虽然不愿接受这个后果，但可能性很高。
为了验证，李慕阳在原地留下了一道印记，随之往前再行。
走了很久，猛地感知到了什么，顿时停下。
“印记虽然消失了，但还残留着一丝道痕。”
李慕阳蹲下身子，看着平整光滑的地面，皱眉道。
现在他可以肯定一件事，自己当真被困住了。
一入扭曲的黑洞，便被困在这个白雾茫茫的世界。
施展极致剑术也好，动用各种底牌也罢，尽皆失败，破不开这片世界的法则壁垒。
“麻烦了。”
强如李慕阳，都被未知的法则世界困住了。
天雍王的情况估摸着一样，踏进了一个玄妙的世界，难以出去，且无法与外界联系。安全问题，暂时应该没受到威胁。
“到底是什么地方？”
围困半步准帝的未知力量，让人恐惧。
李慕阳没察觉到任何危险的味道，只是被关在了这处牢笼之中。
想要出去，怕是难了。
......
一月过后，待在福城的徐榕月紧着双手，眼眸尽是忧愁之色。最近，她尝试着联系剑仙，发现传音符有去无回，十分安静。
这种情况，与父亲进入扭曲黑洞以后的状况一模一样，联系不上。
“难道剑仙前辈也陷入其中了。”
徐榕月不愿胡思乱想，可是控制不住。
“再等等，也许剑仙前辈很快就出来了。”
除了祈祷，没别的法子。
就这样，怀着一颗忐忑的内心，煎熬的过了数月。
“还是联系不到。”
到了今日，徐榕月心底深处的那一丝希望已然断裂。嘴唇紧闭，眼神焦虑不安，心情沉重，双手紧得发紫。
事情因自己而起，若不去青宗求助，剑仙自然不会涉险。
这份责任，徐榕月愿意承担，哪怕担不起。
于是，她命令福城的护卫队启动全部的战船和战车，让居住于城中的修士离开这里，前往安全的地带。
想要离开福城的人没多少，都愿与福城共存亡。
“我再去北荒一趟，将此事相告。”
徐榕月做好了受到青宗指责的心理准备，即刻启程。
走时，她还联系了一下，可惜结局不变，依旧失败。
乘坐战车，直奔北荒。
内心焦灼，每时每刻都在折磨着徐榕月。
十余日，到达了青宗的地界。
青宗的高层得知是徐榕月到来，较为疑惑。
剑仙不是去相助了吗？
这还没多久，小公主怎么又来了？
没谁会想到剑仙受困，毕竟在世人眼中，剑仙的实力乃是世间顶尖之列，天下何处不可去。
“今日来此，只为请罪。”
徐榕月见到了林长生，上来便行大礼而拜，歉意浓浓，满是自责。
“什么请罪？”林长生没收到剑仙回来的消息，心中不妙：“小公主，是发生什么事了吗？”

# 第1047章 与守碑人见面

徐榕月脸色憔悴，思虑所致。
面对林长生的质问，徐榕月没脸对视，低眉讲述：“那一日到了福城，剑仙孤身踏进了那个诡异未知的黑洞，至此便没了消息。”
听到这话，林长生表面淡然，心里不太平静，起了几分担忧。
“没有生命危险。”
紧接着，林长生检查了一下剑仙的本命魂灯，依旧亮着，且无波动，意味着十分安全。
既为客卿长老，自然留下了一道命轮之力，炼制成特殊的魂灯，可知生死。
魂灯未熄，林长生松了一口气。
“剑仙实力强大，即使碰到了危险，也可化险为夷。小公主不用忧虑，耐心等待一段时间。”
林长生看出了徐榕月心力交瘁，眉宇间挂着一抹疲态，我见犹怜。不管是出于哪一方面，都不好责怪，轻语安慰。
“嗯。”徐榕月轻轻点头，眸中的焦急与忧色并未消散。
剑仙与天雍王一日不平安出来，徐榕月一日难安。
“小公主如果不着急回去，可在青宗休息几日。”
林长生让人安排了住处。
谈话结束，急忙出去。
事关剑仙的安危，林长生不像表面那么淡定，匆匆赶往了陈青源的住处。
虽知晓陈青源还在闭关，但看能否联系上。
如不是关键时候，肯定要当面商议。
“师弟，听得到吗?”
林长生传音道。
正在研究着紫阳真君之法的陈青源，回音道：“师兄，何事？”
修为突破以后，陈青源便解除了数道禁制，就怕青宗出了什么事情，自己却没在第一时间察觉。
“有要事相商。”
既然师弟回话了，那么肯定不是关键之时，林长生赶紧说道。
“好。”
若非大事，师兄肯定不会过来打扰。陈青源停下了修炼，从闭关密室走了出来。
随后，两人在一个雅院碰面。
对坐相视，不说客套话，直入主题。
林长生将前因后果全部说出，未有隐瞒。
了解了事情的全貌，陈青源眉头一蹙，沉声道：“以剑仙之能，应是不会出事。师兄，你用不着担忧，这件事交由我来处理。”
“好，有你这句话我就放心了。”
林长生无条件信任陈青源，皱起的眉头很快舒缓。
“对了，福城的小公主正在宗内做客，你要不要见一面？”
林长生突然想到了一些八卦，询问道。
“不必。”陈青源摇头道。
“守碑前辈打算长住于青宗。”
还有一事，林长生需要说出。
“哦？”陈青源略微疑惑，倒是一个意外之喜。
“某一日守碑前辈曾言，有机会的话想与你一见。”
林长生说道。
“好，知道了。”
与守碑人相见，倒是不可推辞。
待到林长生走后，陈青源开始认真思考。
界海之变，上次曾与南宫歌讨论过这个话题，按理应是神州重塑以后才会发生。
莫非南宫歌的推演之法出错了？
又或是发生了某些变故。
“得去深入了解一下，防患于未然。”
陈青源低语道。
外出之前，先去一趟守碑人的住所。
今日，陈青源一身青色锦服，径直来到门口。
尚未传音相告自己来访，守碑人已在门外等候。
“尊上。”
守碑人十分恭敬，声音嘶哑。
陈青源不仅是上古战神转世，而且与太微大帝有着千丝万缕的关系。
按照辈分，守碑人称呼其一声“尊上”，并无不妥。
“客气了。”陈青源拱手回礼，给予尊重。
“请进。”
守碑人侧立于门口。
两人一前一后，走进庭院。
不久，落座于一棵树下。
“想聊些什么？”
陈青源看着面前的老头，面容布满了皱纹，大半辈子奉献给了界碑，十分敬佩，轻声道。
“前路茫然，请尊上指点。”
守碑人以前极少与人交流，不善言辞，有什么直言，语气带着请求的意味。
“你乃长靖侯之后，所修道法可还完整？”
这一点，陈青源需要问个清楚。
“相隔百万年，很多东西早已遗失。我能走至今日，还是有很大的运气成分。”
长靖侯的传承丢失了过半，守碑人步入神桥八步以后，多年来修为不可再进一丝一毫。
前些日子与剑仙切磋论道，虽有一些心得，但收获甚小。
“这个东西，对你应该有用。”
陈青源取出来一枚紫色的玉简，放于桌上。
“这是？”
守碑人低眉一看，眼有疑色。
“长靖侯一脉的核心之道。”
以陈青源与太微的这份密切关系，能得到这一脉传承，并非难事。
起初，本打算以此物为诱惑，让守碑人欠下一个人情，以后可能派的上用场。哪曾想不必去寻守碑人，他直接在青宗住下了。
“这......”守碑人的眼里波荡起了一圈异芒，猛地抬头，不知该如何表达情感，一时怔住了。
“不用多言，收下吧！”
陈青源微微一笑。
张嘴结舌，不知所言。
守碑人只好起身，朝着陈青源深深一拜，以表谢意，铭记此情。
“以后青宗若有麻烦，还需劳烦阁下费心。”
陈青源点明了自己相助的缘由，就是为了青宗。
“您放心。”
滴水之恩，涌泉相报。况且，守碑人很喜欢青宗这个地方，内心深处有了一丝归属。
“我还有事，不便久留。”
说着，陈青源决定离开。
陈青源刚走几步，守碑人突然脸色惊变，察觉到了什么，紧张道：“很可怕的气息。”
“什么？”
闻声，陈青源顿步，回头而问。
“青宗的附近，有一位恐怖的存在。”
守碑人肯定道。
当今天下，能让守碑人说出“恐怖”二字的人物，怕是没几个。
莫名间，陈青源想到了一个人，灵魂一震，瞳孔紧缩。
“来了，就在山门外西侧的三十里。”
守碑人的后背起了一层冷汗，神色凝重，眼底深处的那一丝忌惮正在无限放大。
对方应该没有隐藏踪迹，不然守碑人很难觉察到。
“她，很可怕。”
相隔这么远，亦可感知到那股令灵魂窒息的威压。而且，对方没有刻意施压，否则更加恐怖。

# 第1048章 与白发女相见，两仪上玄经

青宗之外，西侧三十里之地。
陈青源独自前来，心情复杂。
来人是谁，大致能猜到。
一座青山之下，白发女穿着一件素色的衣衫，除了一根发簪以外，身上没有任何饰品，打扮朴素。
虽朴素，但气质高贵，是世上最为尊贵的女子，周边的一切皆因其而黯然失色，无法与之同处。
白发女流露出来的气息，就是为了告诉陈青源，她来了。
“前辈。”
一碰面，一袭青衣的陈青源眼有敬意，躬身一拜。
打量了几眼，白发女颔首回应。
“您来此，是有事寻我吗？”
陈青源依旧不清楚白发女的真实来历，只晓得对方与自己应该有几分联系。那块特殊的石头，便是一根纽带。
“十七颗帝星，皆入神桥。那一日，发生了什么？”
白发女对前些年的神桥之战很感兴趣。
涉及到了彼岸，兴许能记起一些东西。
陈青源是当事人，过来询问一番，定有收获。
“您想了解全部的事情？”
若是旁人，陈青源肯定不会谈及。不过，白发女比较特殊，她开口问了，不能不说。
“嗯。”白发女点头，强调了一声：“全部。”
“那一天，我借天枢楼之力，暂登神桥九步之境......”
虽然扯到了禁忌之力，但白发女本身就是一个禁忌的存在，不用担心会被天道审判。
接下来的半个时辰，陈青源将神桥之战的历程全部讲出。
其中，包括了太微大帝的残躯。
至于彼岸之内的情况，陈青源一无所知。
“太微，彼岸......”
白发女垂眸深思，眼神晦暗，身上时而冒出令人窒息和恐惧的气息，时而隐息，好似不存在于这片空间。
关于太微大帝这号人物，白发女了解了一些，兴趣不小。
“这个，给你。”
良久，白发女抬头注视着陈青源，将怀里的那块石头取出，隔空扔了过去。
陈青源下意识的接住了石头，低头看了一眼，而后抬眼，诧异道：“您这是？”
“于我无用，留给你吧！”
白发女神情冷淡。
“我有一问，这块石头出自您之手吗？”
借此机会，陈青源很想问个明白。
“也许吧！”
还在寻找过往记忆的白发女，很难给予一个肯定的回答。
这次，她与陈青源多聊了几句，许是知晓了自己与陈青源有几分因果，不像最初之时那般冷漠。
陈青源紧握着这块石头，思绪飘到了很久很久以前。
饥寒交迫，奄奄一息。
许是缘分，捡到了一块石头，暖洋洋的，让身体慢慢有了力气。后来，意外发现石头里面有个小人，闭上眼睛，全神贯注，即可跟着小人做着同样的动作，从而踏上修行之路。
石头对陈青源有着极深的意义，视为生命的一部分。
“前段时间，我去了一趟天渊。”
正当陈青源还在深思过往之时，白发女突然来了一句。
顿时，陈青源的思绪回到了现在，脸色微变，眼神略有一抹担忧，估计是害怕安兮若与白发女有了冲突。
“她是个不错的女娃，有机会的话，让她看看外面的世界。”
白发女比较欣赏安兮若，无论从人品和实力，都值得重视。
换做旁人，不被天渊的混乱法则折磨致死，也会承受不了囚笼的痛苦而自杀。
越是凶险，安兮若越是拼了命的想往上爬。耗费三十万年的光阴，孤身镇守禁区，压得六具帝尸不可入世。
虽未踏至彼岸，但已有帝王之资。
万古悠悠，立于顶峰的天之骄女可不多。
“会的。”
听着白发女的这句话，想来没有发生冲突，陈青源心安了，眼底的那一抹凝重和忧色缓缓退散。
安兮若吃了这么多年的苦，这一世陈青源会想尽一切办法让其获得自由，再活一世。
没别的可说，白发女转过身去，打算离开。
“前辈。”陈青源唤了一声，凝视着其背影：“您要去何处？”
“界海。”
白发女沉吟了一下，回答了这个问题。
说完，白发女一步迈出，消失于天际。
这片空间尤为寂静，未留下白发女的任何痕迹，仿佛从未来过。
“界海？”陈青源望着远方，一直念叨着“界海”二字。
猛然间，一件事情冲击于脑海，令人一惊。
“难道目前的界海之变，与这位有关系？”
陈青源大胆推测。
界海的某个区域有了异变，再加上白发女准备前往界海，两者必然有着密切的关系。
如此说来，强如天雍王和长庚剑仙，莫名被困在了错乱诡异的空间，倒也说得通了。
“嗡——”
倏忽，掌心的暗石轻轻一颤，光泽流转，道纹浮现。
“好像和以前不一样了。”
陈青源仔细观察，发现了暗石的内部纹理发生了不小的变化，法则波动也强烈了许多。
以前，暗石处于半苏醒的状态，便让上古时期的陈青源获益良多，度过了最为艰难的那段岁月。
暗石回到了白发女的手中，彻底复苏。
由于暗石的变化，让陈青源来了一丝兴趣，施展以往的手段，看看石头内部的情况。
聚精会神，神识入内。
“轰”
神识观测，一片漆黑。蓦然间，一道沉响从黑暗的尽头而来，随之冒出了一点微弱的青光。
这一抹神念，沿着青光的方向而去。
暗石的内部风景，与过去截然不同。
陌生，迷茫。
还是第一次碰到这种情况，不由得心头一紧。
肉身立于原地而不动，神识走至了青光的位置。
“这是......”
终于看到了青光的具体模样，一个拳头大小的光点，其表面有着尤为古老的法则纹路，时隐时现，透着岁月沧桑的韵味。
没等陈青源进一步观察，青光化作箭矢，刺在了这一道神识之上。
霎时间，陈青源的身体猛然一震，似被电流一击。
脑海中多了一本金色书籍。
书籍的封面，刻着几个大字——两仪上玄经。
这五个字，承载了无尽岁月的沧桑，诉说着历史的厚重感。
仅仅是看着经书的封面，陈青源便有一种深陷其中而难以自拔的感觉，神采异样，一时怔住。

# 第1049章 让他们出来

怀揣着无比复杂的心情，陈青源心念一动，翻开了古经的第一页。
看到第一页的文字，很熟悉！
“天地初开，皆为混沌。混沌即无极，无极生太极，太极生两仪......”
以阴阳二力而根本，可演化万物万法。
掌控五行，驾驭平衡。
感应天地，引气入体。
凝神聚意，直达上玄。
上古时期的陈青源，便是跟着石头内的那个小人，修行了两仪上玄经的外篇，由此开启了传奇的一生。
可能是历经了悠久的岁月，暗石受损，即便认了陈青源为主，也激活不了禁制，仅有古经的一部分残篇。
“原来......原来这是传承之石！”
内心的情绪波动，传递到了肉身的每一个部位，使得身体微微颤抖，喉咙滚动了数下。
尽管陈青源压制着那份震惊，可脸上还是有了明显的变化，眼睛瞪大，瞳孔收缩，嘴巴微微张开，眼皮时不时一颤。
暗石落到了白发女的手里，复苏以后，自主修复。
也许是看在与陈青源有缘的份上，白发女决定将石头相赠。
赠石的这个举动，蕴含了深意。
严格意义上来说，白发女对陈青源有着授业之恩。
“无上真经，寻常帝经远不可比。”
陈青源掌握的帝经有不少，却无一个能比得上两仪上玄经。
之前，还在琢磨着怎么真正驾驭轮回海，走出一条适合自己的道路。为此，努力研究着佛祖之法、紫阳真君之道等等。
“前方迷雾，皆被扫除。”
望着白发女离去的方向，陈青源内心难以平静。
往后的路，好走了很多。
甚至还可将自身的潜力全部发挥出来。
真要将两仪上玄经修炼透彻了，轮回战体必然圆满，再加上自身对大道法则的感悟，纵然不成帝，亦可屠帝！
......
混乱界海，福城区域。
白发女身临界海，原因是冥冥之中的指引，好似有一根若隐若现的弦丝，不停地拉扯着。
径直走至扭曲黑洞的位置，身上没有半点法则波动，却如君王凌驾众生之上，一举一动皆有神威，淡漠的眼眸洞穿了一切虚假，世上的任何东西在其眼里都无秘密可言。
福城，高层震动。
“有人前往了那片区域！”
“好像是传说中的那位银发存在，实力未知。”
“这位恐怖来此，是想干什么？”
“莫要过去打扰，别给自己找麻烦，咱们待在这里看着。”
一直有人观察着扭曲黑洞的方位，发现了白发女亲至，甚为惊讶，一阵骚动。
无人敢靠近，躲在远处观望。
对于福城的动静，自然瞒不过白发女的眼睛。不过，白发女懒得理会，没对自己造成妨碍即可。
有种莫名的感觉，指引着白发女而来。
深深凝视着面前的这个扭曲黑洞，看到了其本相。
可能是出于本能反应，白发女缓缓抬起了右手，食指向黑洞轻轻一点。
“咚隆”
一阵响动。
黑洞逆时针旋转，使得周边的空间变得扭曲，影响到的地方越来越大，快要蔓延到福城了。
城中的众修士吓得脸色惨白，不知所措。
没有天雍王坐镇，福城想要移动，难如凡人登天。
再者，面对突如其来的法则旋涡，福城的高层吓傻了，面露绝望之色，嗅到了死亡的味道。更有甚者，看到了早已逝去的祖先，随之昏厥。
“哗”
法则之力过于闹腾，白发女不太喜欢，弹指一点。
骤然间，扭曲的黑洞安静了下来。
“铛——”
紧接着，黑洞开始缩小。
短短数十个呼吸，直径仅有一尺。
“嗖”
先前骇人的黑洞之景，归于虚无。所谓的扭曲黑洞，化为了一面圆形镜子。
通体淡青色，镜面光滑，背后残留着数道裂纹。
青色宝镜漂浮到了白发女的面前，微微震动，似是欢喜激动的表现。
白发女觉得这个镜子很熟悉，伸手触摸了一下。
“呜”
镜身一颤，发出柔和的声音，有种撒娇的味道。
看这情况，此镜应该是白发女的东西，且不是一件凡物。
无数年的等待，终于迎来了再见之日。
这对青色宝镜而言，尤为欣喜，颤音连连。
“安静。”
白发女一语落下。
本来很躁动的宝镜，立马老实了。
以白发女的眼力，看到了镜内的世界。
“有人？”
镜中之界，封困着两个人。
“让他们出来。”
下达指令。
宝镜听话，解开禁制。
“咻、咻”
镜身的附近出现了两道空间裂缝。
正在虚幻世界寻找着方向的李慕阳，突然看到面前的空间被撕裂了，心神紧绷，很是紧张。犹豫了一下，决定跨过这道空间裂缝。
一步迈出，李慕阳发现自己走出了那个未知的迷雾世界，回到了外面。
天雍王的情况一样，终于重获自由了。
“剑仙。”
“王爷。”
两人差不多同时出来，四目相对，惊语相唤。
而后，两人注意到了附近的白发女，自是晓得这位是一位恐怖的人物，眸底闪过惊惧之色，随即抱拳行礼：“前辈。”
在白发女的面前，两人不敢托大，十分恭敬。
虽不知具体发生了什么，但猜测自身能走出迷雾世界，应该与白发女有关。
注视了两人一眼，白发女未言一语，抬手抓住了面前的青色宝镜，从原地消失不见了。
见此情形，李慕阳和天雍王微微一愣，面面相觑。
“回去再说。”
天雍王瞥向了福城，将心底的诸多疑惑暂且压住，沉声道。
“嗯。”
于是，两人直达福城，准备坐下来详谈。
得见王爷平安回来，福城上下一片欢呼，许多人喜极而泣。
“王爷，刚刚那位白发前辈出现以后，那处黑洞变成了一面镜子。再后来，你们两位就脱困了。”
有人将所见的画面禀报。
“我知道了。”
天雍王表面淡定，心里却掀起了一阵激浪。
如此说来，扭曲黑洞的本体是一面古老时期的宝镜。而这面宝镜，应该是白发女之物。
一间金碧辉煌的宫殿，天雍王坐在主位，与李慕阳相视，皆看出了对方眼中的那份凝重和一丝恐惧。
一件宝物，就可困住当世的两位顶尖。
白发女的实力，究竟多么恐怖啊！

# 第1050章 一路往东，愿君珍重

剑仙与天雍王对坐饮茶，心有余悸，时而感叹。
数日以后，剑仙道别。
没多久，回到了青宗。
林长生等人看到剑仙平安归来，大为欢喜，心里悬起的那块石头总算可以放下了。
通过剑仙之口，得知父亲无恙，小公主徐榕月的眼睛有了光亮，不再颓废和忧愁，憔悴的面容立马有了一些气色。
“我要回去看看，失礼之处，还望青宗包涵。”
徐榕月拜别，着急赶路。
“公主言重了，闲暇之时，可来青宗游玩，时刻欢迎。”
林长生给予尊重，亲自相送。
当夜，宽大精美的一间宫殿之内。
李慕阳和陈青源相见。
桌上摆放着酒水和珍果，墙角处燃着香薰，烟雾袅袅，弥散开来。
“尊上，我去了界海......”
事情的前因后果，李慕阳原原本本的说出，毫无保留。
听完以后，陈青源的指尖微微一颤，动作幅度极小，却也说明了其内心的不平静。
界海的某个位置出现了扭曲黑洞，后来白发女现身，使其化作了一面青色宝镜。
看来，我的猜测没错。
当时白发女准备去往界海，陈青源便推测目前的界海之变多半与她有关。
古老时期的一件宝物，留存至今也就罢了，没曾想还可困住即将踏入准帝之境的剑仙。禁锢之力如此可怕，让人心惊。
近些日子，陈青源一直翻阅着“两仪上玄经”，对白发女生出了一股很深的敬意。
缘分，妙不可言。
往后肯定还有再见的机会。
“有惊无险。”陈青源表面淡然：“这个时代与以往不同，凶险万分，你一定要谨慎行事，安全为重。”
“是。”李慕阳点头道：“这次比较幸运，只是被困住了，没碰到太大的麻烦。”
“你到了很关键的时候，四处走走吧！”
陈青源给了一个建议。
“走去哪里？”
李慕阳不知去往何处，没个具体的方向。
“东方。”陈青源沉吟了一会儿：“一路往东，不入九步不可归。”
“东边，有何意义吗？”
转头瞥了一眼东面，虽有墙壁遮挡，但李慕阳的眼睛洞穿了一切，看得很远，却未见尽头。
“听人说，以此出发向东，会经过一个名为梅国的地方，梅山万千。那里的梅花很美，不受四季影响，以百年为轮回，凋零的瞬间会生出新芽。”
“去看看，兴许能领悟出最后的那一步该怎么走。”
“梅林在一个很遥远的地方，沿途可以看看别的风景。”
陈青源以李慕阳目前的状态为引，加上自身的经验，为其指引出一条合适的悟道之路。
灵石和宝药等资源，对李慕阳已无用。
缘来了，自然就迈过去了。
至于如何寻到那份缘，要么等待，要么游历。
不朽古族的家底何其丰厚，最多也就只能硬生生堆出一位八步强者。至于准帝层次的人物，硬是要看自身的天资和造化。
“我知道了，多谢尊上指点。”
李慕阳不会怀疑陈青源指明的方向，决定过几日便出发，去看美景，去寻大道。
“愿你一路顺利，青宗还需你多多照拂。”
陈青源轻语道。
“能成为青宗的客卿，能与尊上同行，是我此生最大的荣幸。”
这句话发自李慕阳的内心，绝无恭维之意。
回想过去，若非碰到了陈青源，估摸着自己还隐居于大世的某个角落，等待着寿命终结的那一天，哪有如此精彩的经历，甚至还可走到人世间的巅峰。
李慕阳站起身来，向陈青源深深一拜，敬仰感激。
这一礼，陈青源面带微笑的受了。
一晃眼，数日以后。
临走时，李慕阳与守碑人下了一局棋，算是平手。
两人相约下次见面之时，定要将这盘棋下完。
守碑人此前去了很多地方，不愿东奔西跑。既然留在了青宗，那便好好待着，享受这份宁静。
“山高路远，愿君珍重。”
目送着好友的远去，守碑人喃喃自语。
再见之日，定是一场更美的风景。
我的道，能走到顶端吗？
前些日子，陈青源将长靖侯的核心之法相赠，守碑人视为至宝，日夜参悟。
如果守碑人悟透了，其实力必不弱于历任的长靖侯，踏入九步只是时间的问题。
往后青宗真要有了两位准帝，那将是极致的繁华。
不朽古族若不执掌无上帝兵，见到青宗也得退避三舍，不敢招惹。
“我要出去一趟。”
陈青源与林长生道别，有一件事该去做了。
“师弟，平安回来。”
林长生微笑着，期盼着。
“嗯，一定。”
与兄相别，乘风而去。
目的地，正是位于混乱界海的福城。
寻当世最为顶尖的炼器大师，将破损的银枪修复如初。
这一次，陈青源带着许多的珍石仙金，足可让银枪真正复原。
福城，欢声笑语，甚是热闹。
王爷平安脱困，福城上下不再忧心，总算可以过几天安稳日子了。
徐榕月亲眼看到了父亲，内心紧绷的那根弦才算彻底放下，与父聊了很久，讲述了近几年的一些事情。
约莫一月，城中来了一位贵客，引得高层震动。
一辆青铜战车，停靠于城门外。
天雍王亲自出面相迎，携带着一众高层。
“谁啊？”
“不知道。”
“能让王爷这么大动干戈，肯定来头很大。莫不是剑仙再临？又或是不朽古族的老东西？”
“别胡思乱想，等下就知道了。”
人群中，窃窃私语，暗中传音。
战车停下，禁制解除。
有一人缓步走出，现于众人眼前。
来人正是陈青源。
一身青色锦衣，玉树临风。
天雍王就在这里，没必要隐匿真容，大大方方的踏来。
“陈尊者！”
“居然是这位！”
“难怪王爷会出面。”
众人一眼便认出了来人是谁，神色大惊，面上写满了敬畏。
徐榕月亦在人群之中，注视着长身玉立的陈青源，朱唇一抿，星眸闪烁，思绪良多。
“尊者。”
天雍王上前数步，拱手一拜。
“拜见尊者。”
所有人行礼，呼声如雷。

# 第1051章 受不起

“无需多礼。”
陈青源面带微笑，点头回应。
“请进。”
天雍王微微侧身，伸手指着敞开的城门。
在无数人的目光下，陈青源踏空而来，与天雍王并肩：“一起进去。”
与王爷并肩前行，其余人要么立于原地，要么紧随其后。
来到了一间精美雅致的殿宇，退了护卫与侍女。
“王爷，不用这么拘束，这可是你的地盘。”
陈青源发现天雍王比较拘谨，打趣道。
“尊者面前，不敢造次。”
上次的帝星事件，天雍王亲眼看到了陈青源再临巅峰的无上风采，记忆深刻，触动极大。今日相见，很难随意而为，举止言论都是经过深思熟虑。
“我来寻林老，有事相求。”
陈青源提出了来意。
林老，其名林源，当世最顶尖的炼器宗师之一。
说起他的来历，其祖上是林胖子，曾随陈青源南征北战，三十万年前最厉害的器道大师，打造出来的准帝之器都有不少。
“林兄时常闭关，潜心修道。等下我去看看，将尊者到来的消息相告。”
天雍王轻声回答。
“好，麻烦了。”
陈青源喝了一口茶，道了一声谢。
“您言重了，应该的。”
天雍王拱手道。
安静了一小会儿，天雍王想到了一个事，开口道：“多年前，我曾与颜道友相伴而行，去了很多秘境，收获不小。”
“哦？”
陈青源来了兴趣，抬眼注视，好奇后续会有什么故事。
王爷口中的颜道友，便是道一学宫的上任院长，颜夕梦。
“颜道友放下了学宫的重任，一心寻道，未来有着无限可能。”
天雍王夸赞道。
说真的，若不是惦记着道一学宫，颜夕梦肯定要比现在强。毕竟，她的缘法很高，曾经还指点了剑仙前往神桥之下的某个位置，能碰到太微大帝的躯体。
甚至，颜夕梦还带回了太微帝君的一滴本命精血，后来借陈青源之手，使得精血与黄星衍相融。
这种道缘，非普通人所有。
“这些年没听到颜道友的消息，不知去了何处，修为是否更上一层楼。”
聊着与颜夕梦去过的秘境，感慨良多。
再然后，天雍王说起了一个趣事：“差不多二十年前，萧道友过来寻我，眼神不善，对我多有敌意，想必是因为我与颜道友相处了一段时间。”
萧君仇，道一学宫的顶尖高手。按照辈分，陈青源需唤其一声“二师伯”。
情痴，追求颜夕梦多年，此意从未变过。
得知颜夕梦卸任院长之位，萧君仇打算与之相伴，无论去什么地方都行。
正做出了这个决定，便听闻颜夕梦和天雍王去了某个秘境，十分嫉妒。
“他来寻你，意欲何为？”
陈青源八卦了起来。
“问我是否知晓颜道友的去向。”天雍王回复道：“颜道友的方位，我哪里晓得。本想请萧道友喝杯酒水，却被拒绝了。”
“倒是符合萧师伯的性子。”
陈青源浅笑道。
萧君仇这个人逍遥惯了，与你若是对眼，皇帝也好，乞丐也罢，皆可坐下来陪你彻夜畅谈，一醉方休。若看你不爽，谁的面子都不给。
“咚隆”
从陈青源的嘴里听到“师伯”二字，天雍王表面虽然淡定，但心里微微一颤，不太冷静。
不管尊者的这声“师伯”有意还是无意，天雍王都记在了心里。
以后碰到了萧道友，看来得好好解释一下了，莫要将误会闹深了。
两人又聊了一些事，天雍王很识趣的打住，去办正事：“尊者稍待，我去看看林兄的情况，让他尽快过来。”
“嗯。”陈青源坐在殿内，品尝着酒水。
约莫半个时辰，一阵急促的脚步声从门外传来。
林源本在研究着炼器之法，突然被天雍王打扰，很是不悦。刚想开口骂人，听到陈青源过来，将到了嘴边的骂言咽回了肚子，火急火燎的赶来。
一件灰色布衣，满头白发，脸上布满了皱纹，眼睛炯炯有神。
“尊上。”
林源快步进来，躬身一拜。
“林老哥，请起。”
陈青源上前搀扶，语气柔和。
“尊上折煞我了。”
一声老哥，差点儿让林源跪下。
这种感觉，就好像是老祖宗突然向你行礼，受不起啊！
“咱们之前不是结拜过嘛，各论各的。”
陈青源打趣道。
“那次是不知尊上身份，无礼之处，您千万不要往心里去。”
谈到这事，林源便一阵后怕，认为自己真是胆大包天，和老祖宗称兄道弟也就罢了，居然还要让老祖宗当老弟。
认真说来，林源唤陈青源为一声“老祖宗”，并无不妥，十分合理。
“行了，哪有这么多礼数，随意即可。”
陈青源和颜悦色。
“我......我尽量。”林源的双腿发软，颤音道：“您此次寻我，有何吩咐？”
“还是老问题。”
话音刚落，陈青源便将银枪取出，使其悬于空中。
“祖器受损严重，我尽力而为。”
林源检查了一下，眉头皱起，认真说道。
“这是用来修复的材料。”
紧接着，陈青源拿出了一枚须弥戒。
林源双手接过这枚空间戒指，神识入内，看看是什么材料。
“仙漓晶石、琉殇沙、岁月青金......”
看到这些物品，林源目瞪口呆。
全是世上最为珍贵的炼器材料，尤其是岁月青金，只在古书上有所记载，这辈子林源还是头一次见到。
岁月青金，打造帝兵的核心之物，最起码数十万年没出现过了。
“够了吗？”
陈青源一脸淡然的问道。
“够......够了。”
上百斤岁月青金和各种珍稀材料，林源怎么浪费都绰绰有余。
“之前我没把握，现在最少有九成，定能将祖器复原。”
林源保证道。
这么多的材料，若不可修复银枪，那真就对不起尊上的这份信任。
起初比较头痛，是不知该如何下手。现在情况不同，林源眼里放光，自信十足。
“拜托你了。”
陈青源郑重道。
“您放心。”
林源拱手一拜。
与此同时，帝州。
距离五州合一的那一日越来越近，不朽古族蠢蠢欲动，准备全面入世。

# 第1052章 有何吩咐，再等我一会儿

帝州现在乱成了一锅粥，许多地方爆发了战争，尸横遍野，尤为惨烈。
缘由简单，皆因利益。
昔年的三十六宗，随着青宗的征伐，彻底沦为了过去。
如今，帝州已经成了不朽古族争锋的地界，老一辈不好出面，便让稍微年轻点儿的妖孽拼杀，抢夺资源优渥的区域，不久后可以成为古族的根基之地。
神仙打架，凡人遭殃。
原本安静生活的普通生灵，莫名其妙的死去，十分突然，发不出任何的喊叫。
这种情况算是比较幸运的了，某些地区的凡人因修士之战的余威而受伤，全身瘫痪，承受着心理上和身体上的无尽折磨。
稍微太平点儿的地方，便是玉阵星域。
琅琊山庄位于玉阵星系的核心区，不朽古族虽然强者如云，底蕴雄厚，但比较忌惮琅琊世子的诡异莫测的推演之法，都没在这里闹出太大的动静。
至于别的疆域，古族可就没了顾虑。
若说只有不朽古族较近也就罢了，总归不会影响到世间各地。
最让人头痛的是那些浑水摸鱼之辈，趁机闹事，烧杀抢掠，肆意妄为。
山庄，雅致别院，湖畔古亭。
亭中，南宫歌独坐，饮酒深思。
贴身侍女待在亭外，低眉不语，如同泥塑。
“蝶玉。”
从白天坐到了黑夜，饮了十余壶酒。突然，南宫歌一声落下，嗓音低沉。
“世子，有何吩咐？”
身着粉裙的蝶玉，快步走至亭中，欠身行礼。
“这里一共二十七封道印书信，交由庄主，送至每个古族的高层手中。”南宫歌想了一整天，终于做出了决定，眼眸深沉，表情凝重：“尽快。”
“咻”
桌上出现了一叠淡金色的书信，内容相同。
“是。”
蝶玉不去问为什么，只知道做好自己的分内之事。双手将二十七封书信拿在手中，快步赶往议事殿，一般情况下庄主都在那里处理公务。
信中的内容是什么，暂且不知。
庄主从蝶玉口中晓得了这件事，立马放下了手中的全部公务，即刻安排送信的人。
要确保书信能落到每个古族高层的手里，不能出现任何的意外。
因而，送信之人的实力必须要强，这一点毋庸置疑。
经过庄主的一番思考，打算将这份重任交由三位老祖。
虽说太上老祖的修为算不上顶尖，在古族面前算不了什么，但对付一些宵小之辈轻而易举。
“既然这是世子的命令，肯定不能有意外发生。”
“行，咱们分头行动。”
“人可以死，信不能丢。”
一听说是南宫歌的事情，老祖们本来躺在棺材里沉睡，立马掀开棺材板爬了出来，一个比一个认真，甚至做好了一去不复返的心理准备。
要是南宫歌晓得了老祖们的这番想法，定会哭笑不得，且详细说明一下，信丢了没关系，大不了再写一封，没那么严重。
就这样，老祖们带着这些书信，划分好了各自的任务，即刻去办，未有丝毫犹豫，生怕耽搁了南宫歌的要事。
“备车，去北荒。”
两日以后，南宫歌一声落下。
一共三位侍女，立即安排。
酒水、灵果、衣物、点心等等，各方面准备就绪。
暗红色的战车，前端是五条石龙，好似五座山峰横立，霸气十足。
随着灵力的灌入，石头复苏，栩栩如生。
五龙发出低吼之声，巨爪刺破了虚空，龙须垂落，像是粗壮的柳枝，迎风摆舞。
南宫歌坐在战车的高处，一身胜雪的白色长衫，眼神淡漠，身侧摆放着一个精美的琉璃桌，桌上放着茶水点心。
“出发！”
望了一眼远方，南宫歌轻语道。
“隆隆隆......”
一个侍女端茶倒水，一个操控着战车，还有一个则伺候于身旁，等待吩咐。
战车启动，声势浩大。
琅琊山庄的众人注视着这一幕，向往大世，很想与世子相伴，见证繁华。
“能成为世子的贴身丫鬟，真是幸运。”
诸多核心长老露出了一抹羡慕之色。
“老祖宗送信，牵扯不朽古族。世子此次外出，定是有一番大动作。”
一个后辈，一句话便可让老祖宗跑断了腿，且尽心尽力的去办。无论是放眼当世，还是在过往的时代，怕也仅此一例吧！
“真想跟着世子同行，可惜没这个福分。早知如此，当年世子年幼之时，我定要自告奋勇成为世子的贴身护卫，寸步不离的那种。”
不少的长老都是这么想的。
那时的世子，天赋极差，山庄的高层虽然没有嫌弃，依旧重视，但犯不着自降身份。
没谁料到世子走出了一条独属于自己的道路，明明是一个修炼废柴，却可搅动天下风云，变为了当世极为特殊的存在。
“要起风了，咱们就待在这里看着吧！”
庄主遥望着南宫歌离去的方向，喃喃道。
恍惚间，庄主想起了逝去多年的妻子，甚是思念：“咱的孩子长大了，雄鹰展翅，同辈无人能及。”
妻子是一个凡人，任何资源都不可使其踏上修行道路。庄主游历红尘之时，与她真心相恋，结为夫妻。
亿万分之一的概率，妻子怀孕了，生下了南宫歌。可惜，修士之子，凡人之体承受不住，难产而死。
幸亏当时的道一院长颜夕梦路过，出手相救。否则，南宫歌的这条命保不住。
一晃眼，过了好久。
每每想起天人两隔的那一瞬间，便如一根锋利的刺，狠狠地扎在了庄主的心脏处，无比刺痛。
“真要有冥府，有往生。你别走太快了，再等我一些时间。”
等到琅琊山庄再无忧患，等到孩子走到一个时代的顶端，我就来寻你。
庄主的鬓角显白，慢慢老去。
延寿之药，他不肯炼化。
努力完成自己的责任，然后慢慢走到寿命的终点，便可以了。
“咱的孩子很优秀，你可以放心了。”
庄主回顾着人生最为美好的那几年，眼中好似起了一层水雾，立于山顶，双手负背，嘴角明明有一道微笑，却蕴含着几分苦涩和痛苦。

# 第1053章 一场盛宴，当面邀请

五龙战车，浩浩荡荡的驶向了北荒。
横渡星海，又过界海。
一路顺利，未碰到任何麻烦。
一月有余，战车驶出了混乱界海，出现在了北荒的某个偏僻星系。
“青宗。”
南宫歌语气冷淡，格外严肃。
平日里，南宫歌的举止言行十分儒雅，对待身旁人皆是含笑之样。
这一次神色凝重，让侍女们心里泛忧，做任何事情都小心翼翼，生怕哪个地方做错了，惹得世子不悦。
又一段时间，古之战车停靠在了青宗的山门外。
经询问，原来是琅琊世子到访，守门长老打了一个激灵，立马将此事禀报了上去。
大长老等一众高层，出面相迎，给予极大的尊重。
南宫歌直言来意，不去客殿，暂无品茶的闲情逸致：“陈尊者可在宗内？”
“在。”长老们很识趣，没上前与南宫歌搭话，将这事交由宗主去处理。
之前陈青源去了界海的福城，将银枪与诸多炼器材料留下。
等到银枪彻底复原，还要很长一段时间，不可能一直待在福城。
因此，陈青源回了青宗，比较安心。
林长生传音而来：“师弟，琅琊世子寻你，可要一见？”
“安排他到流轩殿，我随后就来。”
正在参悟着古经的陈青源，听得这个消息，隔空回了一句。
“好。”
林长生即刻去办。
青宗的北侧角落，矗立着一间玄白色的宫殿，悬于云海，时隐时现，犹如仙宫。
殿中，茶香浓郁，每根柱子上雕刻着精美的图画，还有各种各样的符文。
南宫歌独坐于殿内，闭目养神，静静等待。
一盏茶的时间，陈青源穿着一件紧腰玄纹的锦袍，大步走进。
两人同一时间看向了对方，四目相对。
“你的神色很凝重，有要事？”
陈青源坐在了南宫歌的旁边，拂袖间布置出了一道结界，不让谈话外泄。
“我打算邀请不朽古族的掌权人，当面商谈未来局势。”
南宫歌如实道。
“几家古族？”
陈青源问道。
“全部。”南宫歌回应。
闻声，陈青源微微皱眉。
二十七个不朽古族，若共处于一堂，南宫歌怕是很难掌控局面。况且，很难保证每家古族都会赴约。
“我将地点定在了旧土，他们都会来的。”
南宫歌像是瞧出了陈青源心里的一个疑惑，说出了议会的具体地点。
“你疯了？”陈青源眉头一震，转头斥问：“旧土乃是古族的地盘，一旦有人想对你下手，任你手段通天，也是插翅难逃。”
古族的本源根基尚在旧土，以本源力量催动祖上帝器，纵使是状态极佳的准帝也得退避三舍，不可触其锋芒。
“这一点我当然知道。”南宫歌神态淡然，不急不忙的说道：“既然我敢这么做，自有解决之法。”
“什么法子？”
陈青源倒是很好奇。
“到时候真要有麻烦，你自会晓得。”
南宫歌故弄玄虚，暂不透露。
“这次议会，你想做什么？”
这是一个最关键的问题，陈青源要弄清楚。
“神州将要重塑，古族为了争夺资源搅得万界动荡。再这样下去，不知要死多少人，导致局面十分混乱。这次邀约，我欲让他们划分地盘，以最快的速度结束这场乱斗。”
“我担心混乱界海会有异变，打算尽快稳住如今的局势。一来不让无辜生灵受苦，二来腾出更多的精力去面对未来之事。”
南宫歌总有一种担忧，界海的深处必定隐藏着极为可怕的东西，不会比不朽古族要弱。
“想让古族配合，不是一件容易的事情。”
毫不夸张的说，即使长庚剑仙迈入了神桥九步，也不可能撼动古族的根基。
传承了数百万年的不朽势力，底蕴太强，不可小觑。
“放心，若无一定的把握，我不会行动。”
最起码要有过半的成功率，南宫歌才敢出手，不然就是自寻死路，不如留在府中静观其变。
“行，你心里有数就好。”
陈青源相信南宫歌自有分寸，不再多言。
“给你的。”
南宫歌右手一翻，出现了一枚白色玉简，放于桌上。
“什么东西？”
隔空一探，落入手中。陈青源低眉打量了一眼玉简，开口问道。
“请柬。”南宫歌说道。
神识进入，发现玉简内写明了旧土之内的某个详细地点，以及具体的时间。
“有兴趣的话，可以来看看。”
南宫歌微微一笑。
“这是一个火坑，拉着我一起跳进去吗？”
陈青源深深注视了一眼面前的人。
“是，要不要跳下去？”南宫歌嘴角上扬，大大方方的承认。
“我会按时赴约。”
旧土虽然十分凶险，但陈青源毫无惧意。
信任南宫歌可以掌控局面，不会做出自杀之举。
退一万步而言，真要出了什么差错，大不了与南宫歌一同面对。
“喝了这杯茶，我便走了。”
南宫歌端起桌上的茶水，将其一饮而尽。
“你还要去邀请别人？”
仅是一个眼神，陈青源便知其心思。
“这场盛宴，人多才热闹。”
南宫歌浅笑道。
聊天到此结束，两人暂且分别。
目送着战车的驶去，陈青源神情严肃。
议会的地点在旧土，时间则在二十年以后。
邀请全部的不朽古族的掌权人，以及世间有名的强者，同坐一席，商论天下事，亦可切磋论道。
“但愿顺利吧！”
饶是历经了诸多风霜的陈青源，也不禁感到有几分压力。
但凡有一个步骤出错，南宫歌便会被这场议会吞噬，尸骨无存。
一去旧土，即是不朽古族占据了主导地位，如果要对南宫歌不利，后果可想而知。
“世子，去哪里？”
战车之上，一个侍女问道。
“道一学宫。”
有些请柬，南宫歌必须要亲自去送，以示尊重。
“隆隆隆......”
得到了指示，侍女操控着战车，加快了前行速度。
已经有一些古族得到了来自琅琊山庄的书信。
当看到书信的内容时，古族高层较为惊讶，为此召开长老会议，各自发表看法。

# 第1054章 绝顶之宴

旧土，最深处的一处独立世界。
一共划分了二十七处区域，分别被各方古族占据。
“南宫歌此举，意欲何为？”
“邀请我等共聚一堂，且还把地点定在了旧土，胆子真够大的。”
“不可否认，此子确实有着非凡之处，让人忌惮。但是，古族根基深厚，不容动摇。一个会点儿推算之法的小娃娃，翻不了天。”
“这个面子，给不给？”
“时间到了的话，过去瞧瞧。反正就在旧土，无所顾忌。”
大部分的古族高层，都是一样的想法，就当看一场有趣的热闹，毫不担忧。
少数的古族，倒是在认真讨论。
归衍帝族、玉清古族、火灵古族等等，皆深知琅琊世子的可怕，郑重其事。
尤其是归衍帝族的族老们，对南宫歌尤为感激。
原因简单，寻回祖器得到了其指点，要不然还摸不着方向，眼前一片茫然。
还有一件很重要的事，当年的魔渊帝尸事件，各方古族的老不死本尊出面，归衍老祖自然也不例外。
幸亏得到了南宫歌的提点，归衍老祖虽然没听劝去了魔渊，但留了一个心眼，行事十分谨慎，这才捡回了一条命。
反观别的古族老祖，强如准帝都埋骨于星空，含恨而终。
“以世子之能，应该晓得将地点定在旧土有多么危险。他敢做出这个举动，定是有应付危机之法。”
“希望世子心里有数，不会做出自掘坟墓之事。真要如此，我等定要尽全力相护。”
“一旦来了旧土，情况可就麻烦了。纵然世子请出了长庚剑仙，在旧土也做不到掌控全局的地步。”
“约期二十年，眨眼之间。”
归衍帝族相信南宫歌的能力，但更加明白古族的底蕴有多么恐怖。以前在外面的表现，仅是冰山一角。
根基不断，调动本源之力，即可让帝兵真正复苏，发挥出足可镇世的力量。另外，还有各种奇珍异宝，绝对是世人从未见过的东西。
祖宗传下来的帝兵很关键，因而归衍帝族拼了命都要将另一半帝器寻回。
目前最难受的古族，应是上祁帝族。
昔年帝星事件，本想着驾驭祖剑，劈开古老禁制，掠夺帝星上面的造化。哪曾想偷鸡不成蚀把米，造化没得到，祖剑还丢了。
早知如此，上祁帝族绝不会这么做。
可惜，世上没有后悔药，事情已经发生了，只能尽全力去搜寻。
“还是没有线索。”
“使用了各种办法，结果都是一样。”
“神州将塑，当世局面可能出现动荡。祖剑不归，根基不稳，再找！”
上祁帝族曾派人去了一趟琅琊山庄，希望请得南宫歌出手，推算出帝剑的所在位置。
然而，南宫歌并未推算，只说了一句百年以后再来。
此行未有收获，上祁帝族的高层又想了别的办法，请了一些名气较大的推算宗师。
实力稍弱的推演之士，算不出任何东西，一片迷雾。稍强之辈，不小心触碰到了禁制，一口老血喷出，直呼后悔。
“还差几十年，现在去寻世子，行不行？”
帝剑一日不归，上祁帝族的所有人心中难安，度日如年，倍感煎熬。
“应该不可，再等等吧！”
世人皆言，琅琊世子说一不二。定下来的事，不会更改。
说了百年以后再去推算，那便不会提前。
“二十年以后的宴会，暗藏杀机，希望南宫歌不要将自己玩死了。”
消息传的很快，每个古族都收到了书信邀请，掀起了不小的震动。
各族老祖暗中传音，不太理解南宫歌摆宴的具体目的。
反正宴会的地点就在旧土，倒是不怕被算计。
正因为南宫歌算准了古族的一部分老东西贪生怕死，不可能在神州将塑的关键时期冒险，一丁点儿风险都不愿去触碰。
所以，南宫歌将宴会安排在了旧土，确保每个古族的掌权皆会出面。即使本尊不现，也可让其族的长老代为通传，交流方便。
世上没有不透风的墙，不知是谁将此事透露了出去，像是一粒石子落入海面之上，溅起了一点水花。
而后，水花卷了一阵波浪，浪花越来越大，成了滔天海啸，以极短的时间淹没了诸天万界。
“听说了吗，琅琊世子邀约全部的不朽古族，二十年以后在旧土设宴议事。”
“这事应该是真的，没见琅琊山庄出来否认。”
“据我所知，不仅是古族，还有许多大人物受邀。例如：漠玄剑君、南漓真人、儒门半圣、佛门世尊、道一院长等等。”
“这么多大能，天哪！”
经过短短数年的发酵，当世的各个角落皆有人谈论着此事，时常有惊呼声响起。
有一些好事人大肆宣扬，将这场即将到来的旧土会议，称之为——绝顶宴。
唯有世上最强的那一批人，方有资格参与。
除去一部分特殊的存在，最弱者都有半步神桥的修为。
世人激烈的讨论着，很好奇南宫歌究竟有何意图。
“绝顶宴无论是否成功收尾，都必定会改变当世格局。”
有人笃定，且得到了无数人的认同。
要么南宫歌掌控不了局面，身死道消。要么完美谢幕，名动万界，声望将达到一个史无前例的高度。
他到底要做什么？
这个问题，萦绕于无数修士的心头，十分渴望一个答案。
“虽然世子地位超然，演算之法世上堪称一绝。但是，天下群雄不可能这么给面子吧！”
有一些修士抱有着极大的质疑，觉得所谓的绝顶宴开不起来。
“这个我知道，琅琊世子立下豪言，说是会在宴会上公布出一个帝术法门。”
某个消息灵通的人，高呼一声。
“什么？帝法！”
此消息一出，震动在场的所有人，且以极快的速度传扬到了四面八方，场面一度失控。
对于世人而言，帝法乃是传说级别的无上机缘，只可听闻，却没资格触及，甚至没看别人施展过。
就凭这一点，即可让诸天群雄按耐不住，蠢蠢欲动，想尽办法都要弄到一份请柬。

# 第1055章 举世震动，群雄现身

请柬是南宫歌派人送出去的，广邀天下强者，全凭自愿。
极少有人会质疑南宫歌拿不出帝术之法。
以他的本事，想必得到一记帝法，不是太大的难事。
况且，南宫歌名声在外，不至于行诈骗之举。
一本帝法，掀起了惊骇巨浪，令当世的名流豪杰纷纷入世，不再躲藏于暗处。
昔日与帝星无缘，与帝有缘之人，大多背景深厚，很难出手抢夺。
今朝有个大好的机会摆在面前，若是错过，必会后悔终身。
至于南宫歌从哪里搞到的帝术，这就与吴君言有关系了。
某一天，南宫歌再临青宗，直接找上了吴君言，说明来意。
“我想和你做一笔交易，复刻一份紫阳真君的帝术法门。至于条件，任由你提。”
既是一场当世从未有过的盛宴，肯定要拿出一点儿噱头，以此来吸引各界豪杰。
“当你欠我一个人情，拿去吧！”
对于南宫歌的请求，吴君言没有刁难，沉吟了一下，认真回应。
“好。”
南宫歌重重点头，表情肃穆。
帝法，无论放在哪个时代都是至高无上的宝贝。
不朽古族之所以可以延续数百万年，乃至更为久远，其原因便是以帝术为根基，逐渐发展和积累，几乎没有衰败期，直登顶峰，成为了世人眼中的庞然大物。
“只需帝经的上卷。”
一个噱头罢了，没必要将帝经的全部显露于世。南宫歌只求上卷，足可吸引世人，掀起一股巨大的浪潮。
“行。”
花费了数个时辰，吴君言将帝经的上卷刻录了出来，放置于一枚极品玉简之内，随即递给了南宫歌，未有迟疑。
“谢谢。”
南宫歌道了一句谢。
“有一点我不明，若你只是想与不朽古族达成某个协议，何必搅得诸天震动？”
心有疑惑，吴君言直接问话。
“暂时无法相告，抱歉。”南宫歌图谋甚大，歉意道：“时间到了，你自会知。”
“嗯。”吴君言轻轻点头，没再追问。
定是涉及了很隐秘的东西，不可言说。
......
绝顶宴的这场风波，愈演愈烈，举世轰动。
“老夫出价七百万极品灵石，外加身上的全部奇珍，只求一份邀请函。”
有人为了一份请柬，发出大额悬赏。
但凡能收到请柬的人，都是世上有头有脸的人物，实力极强，寻常修士欲要抢夺，无异于痴人说梦。
“又有消息传出，绝顶宴不仅会公布一门帝法，而且还准备了雪平碧涧茶、佛门道芽、西疆主脉的十万年玉液、荒域朱果......”
关于宴会上的酒水茶点，即让天下修士发出惊讶之声，一生难求，无比奢望。
“雪平碧涧，极难培育，千年开花，千年发芽，且只有在发芽的五日内采摘，才可锁住嫩香芳润的味道，世上稀少。”
世人只听说过，从未见过，更无缘品尝。
“这算什么，西疆玉液才最为珍贵。据传主脉圣地仅有上百坛过了十万年的仙酿，此次全被琅琊世子取走，不知付出了什么代价。”
流传出来的消息，有真有假。
“我还听说了一事，某些不朽古族给了世子很大的面子，取出压箱底的妙宝灵物，暂且借用。”
总之，这场宴会尚未到来，便已让无数生灵开始幻想，无比向往。
北荒，青宗。
陈青源听着各地传来的消息，几乎与绝顶宴相关。
“这么大的阵仗，所图必然不小。”
以陈青源对南宫歌的了解，要么行事低调，长居于琅琊山庄不入世；要么石破天惊，闹得万界动荡。
“他的依仗是什么？”
这次宴会可谓是这个时代的最高盛典，南宫歌推算之能再强，也压不住场面吧！
“是她吗？”
绞尽脑汁去思考，唯独一个人出面，方可震慑全场。
陈青源口中的“她”，就是那位来历神秘的白发女。
一尊货真价实的无上存在，存活的年限超过了太微大帝所处的时代。
“南宫歌如果能请出她，所谓的绝顶宴那就真有点儿意思了。”
任谁都没料到，一向隐世不出的南宫歌，突然间搞出了这么大的动静，震惊世人。
获得请柬的一些大能，生怕错过了这场盛典，提前赶到了旧土的附近，建立起了一个临时的落脚处，闭目打坐，静静等待。
某些唯利是图的家伙，耗费了不小的资源，搞出了上百份虚假的请柬，以大价钱卖了出去，等到别人发现不对劲的时候，贩卖者早已销声匿迹。
原本争抢着资源地带的豪强，暂时停手，将注意力放在了绝顶宴之上。
大世焦点，前所未有的热闹。
帝州的旧土周边，冒出了很多人影。
众多修士秉承着虽然没法入宴，但也要近距离瞅一眼的心态，聚拢而来。
“快看，西边的那个老头，好像是十二指魔头。”
某个角落处，一群人聚在此地，观望着旧土的方向。
“真是老魔头！”
即便是大乘修士，也没资格参加宴会，只可留在远处瞧一眼。
西侧的老头，乃是魔族老祖，天生十二根指头，因而得了一个外号。当年入侵佛门，以及魔修暴动，全是这位的手笔。
老魔头的这条命比较硬，多次面临死亡的危机而逃脱。
“西南方有剑气冲来，是谁？”
这时，有人感受到了一股极强的压迫感，随之望去。
“雪域剑君。”
来人一袭白衣，头发白了大半，面上有着皱纹，即便上了年纪，依旧英俊不凡。
长年居住于雪域地带的一位剑修，不加入任何势力，独来独往，自得逍遥。
知情人声称，雪域剑君已达半步剑道通神之境，一只脚跨进了神桥。未来若有造化，实力必可更进一步。
“苍山老妪，相传其两千年前已经坐化，没想到还活着，定是得到了极为珍贵的延寿之物，苟活至今。”
一个身形佝偻的老太婆，身着一件粗布衣衫，撑着一根拐杖，缓步踏空，落下的每一步都较为艰难，看起来身体很差，给人一种可以随意欺负的错觉。
越来越多的大能从天南海北而来，惊得世人不停呼叫，情绪起伏剧烈。

# 第1056章 谈一笔生意

旧土的入口位置，已有十余位气息深沉的老者现身了。
其中有两个人是死对头。
一个叫做八臂蛛王，一个是苍山老妪。
“老太婆，你竟然还活着，真是意外。”
八臂蛛王身体强壮，高约三米，共有八只手臂，本体是一只蜘蛛修炼得道。
“你都没死，老身自然不会先你一步。”
老太婆白发苍颜，声音沙哑无力，眼睛时而冒出暗绿色的幽光，略显惊悚。
“既然你活着，那么咱们之间的恩怨趁此了结吧！”
话音落下的一瞬间，八臂蛛王出手了，迅猛如闪电，让很多人没有反应过来。
两人的仇怨很简单，因一件宝物而起，后来矛盾激化，闹成了生死仇敌。
“轰！”
面对八臂蛛王的进攻，撑着拐杖的老太婆随手一挥便挡住了。
“要打去远点儿的地方，别吵到了我等。”
一位刀客冷眸而视，声音冷漠，生人勿近。
其余人纷纷看去，意思一样，不想受到打扰。
于是，八臂蛛王与老太婆撕裂虚空，去了一处无人的星空，展开了一场生死之战。
数日以后，只有一个人活着回来，且身上带着一些伤，脸上的凶光尚未散去。
这人是那个看起来很年迈无力的老太婆，受伤不重，寻了个位置坐下，于周围布置出了一道结界，闭目调息。
望着老太婆独自归来的身影，不少修士心惊胆颤，窃窃私语。
这件事只是一个小插曲，没掀起太大的风波。
......
数年以后，青宗又召开了一次收徒大典，补充新鲜血液。
如今的青宗，名声极高，已然不弱于旧土的那些不朽古族。此次招收弟子，引起了极大的震动，消息疯传世间各地。
上次有幸拜入青宗的人，获得天道赐福，又有大量的资源进行修炼，羡煞了无数修士。
“去青宗！快！”
“据说青宗这次对外只招收一千名弟子，没以前那么隆重了。”
“若可成为青宗之人，未来有一丝机会得到长庚剑仙和陈尊者的指点。”
“无论付出多大的代价，我都要闯到前一千名。”
短短数月，青宗的附近聚集了一大批年轻俊杰。
随便从人群中拎出一个，放在大部分的宗门皆是可以继承衣钵的好苗子。
现在，这些苗子汇聚到了一起，只为拜入青宗，让不少宗门领袖甚是眼红，却也无可奈何。
宗门事宜，陈青源并不去操心，还在妙宝洞天之中钻研着《两仪上玄经》。
无上古经，每一句话都蕴含着对大道的深刻感悟，饶是以陈青源的悟性，也不可能在短时间内掌控。
直到这个时候，陈青源还没入门，慢慢啃着前卷的一段古文，晦涩难懂，需要一次次的试错，寻到合适的方向。
修行之时，某一块传音符轻微震动。
过了半个时辰，腾出时间去观察。
打开这枚传音符，听到了一个较为熟悉的声音。
“有一笔生意，做不做？”
用不着思考，陈青源便晓得了是何人，略显意外。
谁呢？
火灵古族的那位始祖，叶流君。
“面谈。”通过传音符，陈青源回了一句。
“我在青宗南方的一个城池之内，等你过来。”
没多久，叶流君将所处之地说出。
第一次的三生道种花，第二次的极品道药。
叶流君堪称是“送财童子”，每每关键之时便为陈青源扫除障碍，节省了大量的修炼时间，缘分不浅。
青宗以南的古城，很是繁华。以前这里是一个小镇，随着青宗的崛起而历经多次扩建，这才有了今日的局面。
城中容纳了数千万修士，阁楼高耸入天，仙鹤于云海腾飞，酒坊随处可见，还有不同种族的妖艳女子，惹得来往修士不禁多看了几眼。
一个不太起眼的角落，一家三层酒楼，地处偏僻，来客稀少。
叶流君喜欢清静，坐在酒楼的某个隔间，饮酒等待。
数个时辰，门外传来了一阵轻微的脚步声。
“哐”
叶流君知道，定是老熟人来了，一念落下，打开房门。
门开，陈青源迈步进入。
对坐，对视。
两人互相打量，屋内异常安静。
“不给我倒一杯？”
看着面前的桌边空荡荡的，陈青源说了一句话，让气氛不那么沉闷。
“自己倒。”
叶流君板着个脸，心情不是很好，语气冷冰冰的。
看这样子，肯定还记得被陈青源截胡的那件事，一直没释怀。
也是，换做是谁都很难咽下那口气，上次为了那株道药耗费了极大的力气，不料便宜了陈青源，心痛到吐血。
“你这么没诚意，那咱们还怎么谈生意。”说着，陈青源双手撑着桌面，借力起身，开口道别：“走了。”
“诶，你坐下！”叶流君表情微变，立马取了一个干净的酒杯，端起酒壶，开始倒酒：“给你倒，行了吧！”
要的不是这杯酒，而是你的态度。
看在你态度不错的份上，我便坐下来与你聊聊。
陈青源的嘴角露出了一道不易被人察觉的微笑，缓慢坐回了原位，想听一听叶流君所说的生意是什么。
“你要和我谈什么生意？”
落座以后，陈青源不浪费时间，单刀直入。
“先不急，喝两杯酒再说。”
叶流君似乎还没想好该怎么商谈。
“我不喝，没兴致。”
陈青源低眉看了一下摆在面前的酒水，淡然道。
“那你让我倒酒！”
听到这话，叶流君音调一起，明显不爽。
“不行吗？”
陈青源微微一笑。
“你......你！”叶流君被怼的无话可说，脸色铁青，愤恨道：“老子认识你，乃是前世今生最大的霉事。”
对此，陈青源恍若不闻，保持着从容淡雅的神态，嘴角始终挂着一道浅浅的笑容，没打算回话。
若非需要陈青源的相助，叶流君绝对不会低声下气，定然掀桌子破口大骂。
“我发现了一处旧古遗迹，想与你合作。”
片刻后，叶流君恢复了冷静，不让情绪影响了自己的判断，说出了这次碰面的关键要素。

# 第1057章 前往东土，一处古老的遗迹

“哦？”陈青源的眼眸深处闪过一丝不被他人察觉的光亮，表面淡定：“具体说说。”
“十年前，我去了东土的极望星系，意外寻得一处秘境......”
思索了一下，叶流君还是将自己的经历说出，隐去了重要的部分。
差不多是闲逛的状态，看看各地的风景，顺带搜寻对自己有用的资源。某一日，途经一个荒域，凭借自身的经验和特殊的手段，寻到旧古遗迹，大喜。
小心翼翼探寻，连遗迹的大门都破不开。
耗费数年而无果，不得不暂时停手，另想他法。
辗转了一些时日，决定前往北荒，与陈青源见上一面，商议合作。
为什么叶流君要找上陈青源呢？
因为在他看来，陈青源是自己的克星，很大概率可以打开旧古遗迹的大门，进入其中。
“我并非旧古时代之人，你来寻我，不怕浪费时间吗？”
陈青源听明白了这件事的原委，眉头一紧，不认为自己有解决的办法。
“碰碰运气呗。”叶流君尝试了各种办法，都是失败的结果：“来回一趟要不了多久，没啥损失。”
过来让陈青源去试一次，说不定瞎猫碰上死耗子，真成了。
“如果我碰巧打开了旧古遗迹，这笔生意该怎么谈呢？”
陈青源一本正经的问道。
“还记得上次你窃取了那株道药的事情嘛，算是欠我的人情。”叶流君认真考虑过这个问题：“若你真能打开遗迹之门，道药之事一笔勾销。进去之后，我要拿大头，当然也会给你留点儿东西，不让你白跑一趟。”
“行，依你所言。”陈青源斟酌了一下，点头同意。
“一言为定。”
生怕陈青源耍赖，叶流君取出了一份契约，签上了自己的名字，且按下了手印。
随即，将契约递给了陈青源。
“签订契约也好，有个凭证。”
陈青源没有拒绝。
契约已成，不可反悔。
“要是旧古遗迹打开了，里面又没东西，那你该咋办？”
凡事要想一下最坏的结果，陈青源提了一句。
“真要这样，我自认倒霉。”
叶流君自然想过这个方面，沉吟道。
“有魄力。”
可能是很想看到叶流君吃瘪的模样，陈青源比较希望旧古遗迹之内不存在任何宝贝。
“时间宝贵，启程。”
叶流君站起身来，准备出发。
“这么急，再坐一会儿。”陈青源说道。
“有什么好坐的？”
叶流君轻哼一声。
“这里是酒坊，我连一杯酒水都没喝，总归休息一下吧！”
说完这句话，陈青源端起了面前的酒水，慢慢品味。
“......”叶流君的脸上冒出了几根黑线，咬牙切齿：“陈青源，你故意的吧！”
“什么意思？”
陈青源缓缓抬头，与之对视。
“刚刚你不喝，现在要去办正事了，又要喝酒闲坐，是不是故意与我作对。”
按理来说，叶流君乃是至尊君王转世，历经沧桑，心性沉稳。可是，每次和陈青源相处时，情绪极易受到影响，很难压制。
估摸着，真是碰到了这辈子的克星吧！
“刚才没兴致，现在有了。”
陈青源十分真诚的回答。
“你......快点儿。”
本想骂几句，话到了嘴边硬是被叶流君憋了回去。
打又打不过，说也说不过。
罢了，依着他吧！
于是，叶流君再次落座，双手抱于胸前，用一双泛着浓密血丝的眼睛盯着陈青源，不眨一下，像是要用眼神将其生吞活剥。
约莫半个时辰，喝了两壶酒，陈青源做好了前往旧古遗迹的准备：“走吧，记得结账。”
叶流君看着他，一句话也不说。
付了账，并肩赶路。
目标，东土！
差不多两个月，两人抵达了目的地。
极望星系，一处荒无人烟的疆土，灵气稀薄，草木难见。
“在哪里？”
陈青源扫视了周围数眼，没发现有何异常之处。
“跟我来。”
有一说一，叶流君气运不小，经常碰到好东西。也可能是其手段非凡，搜寻资源宝贝的能力极高。
叶流君领路，一直走到了一座高约千米的山脚下。
停下，面朝一块巨石。
拂袖一挥，将巨石轰飞。
石头背后出现了一个山洞，漆黑黑的，不知里面藏着什么东西。
“进去。”
叶流君说了一声，率先入内。
陈青源紧随其后，始终淡定。
走进山洞，大约百米，尽头是一面墙壁。
“轰隆！”
二话不说，叶流君一拳轰出，将面前的墙壁砸碎了。
随之，一道空间裂缝出现。
往前一迈，钻进裂缝。
两人相继进来，面前的景象不再是较为拥挤的漆黑山洞，而是来到了一处独特的小世界。
一座高达百丈的石门，外形四四方方，其上布满着密密麻麻的古老符文，蕴含深意。
注视了一会儿，岁月腐朽的味道，扑面而来。
空旷的小世界，仅立着一座石门，绕过一圈，没别的东西了。
“解开石门上的禁制，即可进入旧古遗迹。”
叶流君肯定道。
“这么隐蔽的地方都能被你找到，真厉害。”
哪怕站在这座石门的面前，陈青源若是闭上双眼，也很难捕捉到其弥散出来的古老法则。
“个人本事。”
对于探宝这一方面，叶流君很有心得，自豪道。
“我先研究一下，看能否有所方向。”
陈青源往前走了几步，打算近距离瞅瞅。
石门高大，如同一座小山，给人一种极大的压迫感。
“嗯，你慢慢瞧，不着急。”
反正叶流君没有任何法子，站在一旁，取酒饮用。
聚精会神的看着石门上的每一道古之符文，陈青源起初没瞧出什么特殊之处，施展阵法一脉的手段也无用。
过了一段时间，寻到了一个熟悉的东西。
一道古之符文，似在哪里看到过。
陈青源眼神一凝，于识海之中搜寻。
半晌，有了一个答案，表情有了明显的变化，有惊讶、意外、敬重等等。
由此可见，陈青源对这处旧古遗迹的探秘，必是有了极大的进展。
“有办法打开吗？”
由于叶流君站在后面，看不到陈青源的神情变化，等了有一会儿，试探性的询问。

# 第1058章 玉南侯，镇守帝墓

“应该有吧！”
陈青源的注意力全在这座石门之上，脸上泛起了激动的色彩，眼底深处闪烁着一点炙热，熠熠生辉。
垂在身侧的双手慢慢紧握住了，指尖微微颤了一下，由于双掌被衣袖遮盖住了，没被身后之人看到。
仔细观察着石门之上的旧古道纹，陈青源愈发肯定，体内似有一股力量翻涌，欲要从眼里喷涌出来，宣泄那份不太平静的情绪。
“你说什么？有办法打开？”
叶流君起初没在意，下意识以为陈青源束手无策，没抱有太大的希望。不料陈青源居然说有办法，表情错愕，随而大喜。
快步走来，来到了陈青源的身边，语气急切：“真有法子？”
“老叶，你真是我的福星。”
陈青源看懂了石门之上的一些古老符文代表的意义，转头相视，语重心长。
“有话直说，别套近乎。”
叶流君心生不妙，往后退了半步，警惕道。
“你知道这处遗迹是何人所留吗？”
许是想逗弄一下叶流君，陈青源没有直接道出旧古遗迹的具体情况，眼睛时而闪烁着精光。
“门都打不开，我怎么会知道。”叶流君不悦道：“你有何发现，赶紧说。不要忘了，咱们签订了协议。”
“玉南侯。”
陈青源面朝石门，表情逐渐严肃，说出了三个字。
“什么？”
叶流君诧异不解。
“太微大帝座下战将之一，玉南侯。”陈青源详细说明。
听到太微大帝，叶流君的表情猛然一变，瞳孔扩大，眼神凝重，其深处似隐藏着一抹敬畏之意。
死后百万年，亦可掌控天下局势。
十七颗帝星的恢弘场面，叶流君至今难忘。
最主要的是，其中一颗帝星，承载着叶流君的帝纹本源，且还被加以改进，入内以后，获益良多。
能被太微看中，成为座下战将，定是极为优秀的人物。即便是昔日横推了一个时代的火族至尊，也不会小觑分毫，尤为重视。
“据我了解，太微麾下一共七位战将，分别是：景王、长靖侯、临江侯、镇北侯、玉南侯、桐西侯、平东侯。”
最初听到“玉南侯”，叶流君没反应过来。只有在其前面加上“太微麾下”这四个字，才显得与众不同。
一王六侯，代表了百万年前那个极致辉煌的时代，除了太微以外最强的七个人。
“景王以准帝之躯，屠灭不朽古族，威慑诸天万界。其余人各镇一方，以保安宁。”陈青源曾阅览过大量的旧古典籍，熟知太微时代的很多事情：“这处旧古遗迹应是玉南侯所留，意义非凡。”
“详细说说。”
叶流君对于太微时代不是很清楚，兴趣浓浓，眼睛一直盯着，较为迫切。
“七位王侯，玉南侯是唯一的女性。”陈青源聊起了太微大帝的八卦，愿意详说：“根据旧古典籍的明确记载，玉南侯从小仰慕太微大帝，长大以后为了继任玉南侯之位，吃了不少的苦头。”
大帝寿载十万年，王侯年迈以后肯定要挑选继承人。
太微时代的末年，又到了选择新任玉南侯的日子了。
一个女孩，出身在一个普通的修炼世家，并非是上任玉南侯的血脉。按理来说，这个女孩没资格争夺侯爵之位。
不过，太微大帝并不在意这些小事，一道君令落下：有能者居之。
于是，玉南侯的位置涌来了无数强者的争夺。
设定了年龄门槛，其余的各凭本事。
老东西就别出来凑热闹，潜力已经耗尽，坐在这个位置上毫无意义。需要年轻人继承，后续得到太微的指点和培养，即可在短时间内崛起。
那个女孩，击败了所有的对手，拖着血淋淋的身躯，走到了君殿之外，单膝下跪，等待君令。
“可。”
太微坐于君殿的最高处，俯瞰一眼，目光似从九天而来，穿透了层层云海，落于人间，道出一语，承认了新任玉南侯的身份。
至此，玉南侯的那个位置，迎来了新的主人。
上万年勤勤恳恳，对工作未有一天懈怠。直到旧古末年的灭世之战爆发，玉南侯才显露出了对太微大帝的爱慕。
以前没有表现，是知道自己配不上帝君，能够相伴于身侧已经很难得了。
野史记载，灭世之战结束之后，玉南侯销声匿迹。
过往岁月从眼前划过，不可复还。
回归现实，旧古遗迹的石门之前。
叶流君眉头皱起，发问：“你到底想表达什么？”
“多年前，我去过太微大帝留下的宫殿，其内放置着许多古籍。”
“一份典籍明确记载，旧古大战结束，景王镇守中域，防止古族乱世。长靖侯巡游界海，立下古碑。”
“镇北侯、玉南侯等四人，应当镇守四方，以固秩序。然而，临江侯代替了玉南侯的工作，镇守南部。”
“至于玉南侯去了哪里，世人不知，古籍上也未详细描写。”
陈青源慢慢分析。
听到这里，叶流君的眼里掠过一丝异色，似乎猜到了什么。
“据我推测，玉南侯很可能镇守着太微大帝的衣冠冢。”
陈青源大胆说出，不做隐瞒。
旧古大战结束以后，太微大帝跌落神桥之前，下达了数道命令，确保大世格局会用最短的时间稳定下来。
世人眼中，太微身死道消。
最开始之时，麾下战将肯定不信，期待着大帝归来。可随着时间的缓慢流逝，众位战将愈发苍老，不得不接受帝君仙逝的结果。
立下衣冠冢，将帝君死前交代的传承之法放于其中。
镇守之人，应是临江侯。
可是，玉南侯抗命了，第一次，也是最后一次。
为了争夺镇守帝君之墓的资格，玉南侯和临江侯打了一架，不顾其他王侯的劝诫，一意孤行。
可能是看在玉南侯执念太深的份上，众将让步了，将镇守帝墓的重任转交了。
帝君，您活着的时候，我只能远远望着，不敢靠近半步，不敢生出半分亵渎。
您死后，请允许我任性一次，违背您的命令，擅自与临江侯交换任务，只为守在墓前，直到生命的尽头。
很久很久以前，玉南侯站在帝君曾去过的山顶，遥望远方，任由寒风侵袭，孤影萧凉。

# 第1059章 后悔吗

太微大帝之墓！
这个消息，不亚于九天神雷劈在了天灵盖，给了叶流君极大的震撼。
并非叶流君心性不稳，而是太微这两个字非同一般。
搁在以前，叶流君肯定不会在意，当是世人吹捧出来的帝君，毕竟是历史上最后一位大帝，肯定有着极深的滤镜。
自从亲身经历过太微留下的手段，尽全力去了解了一下，方知其有多么强大。
纵观历史的长河，包括更为久远的时代，类似于太微这样的存在也不会有几个。
“太微之墓，里面的东西......”
叶流君激动了，心脏止不住的剧烈颤抖，压制不住那份躁动激扬的思绪。
老实讲，叶流君上辈子登临帝君之位，都没这么兴奋。
盗取太微之墓的宝贝，想想就按耐不住。
两眼放光，跃跃欲试！
这种表情，哪有站在巅峰位置的至尊风采。
“别做梦了。”陈青源理性道：“这只是我的猜测，况且就算是真的，此地仅是玉南侯的长眠之所，并不是太微帝君的墓地。”
“玉南侯的职责是镇守帝墓，那么帝墓就在附近。”叶流君紧盯着面前的石门，很想将大门推开：“咱们破开了这扇石门的禁制，极大可能寻到进入帝墓的线索。”
“倒是有一丝机会。”
陈青源认真点头。
“你不是有法子打开嘛，赶紧试试。”
一个战将留下的遗物，叶流君不是很感兴趣，只在意太微的衣冠冢。
“给我点时间。”
虽说可以确认这是玉南侯的手段，但是陈青源还得好好研究一下，不然容易出错。
“行。”叶流君不再出声打扰，希望一切顺利。
追寻到了石门上的旧古符文的源头，破解起来不会太难。
陈青源于识海中查阅典籍，花费了数个时辰进行演算，终于有了一个大致的破解之法。
曾经去了太微帝宫，凭借记忆刻画出了一丝残缺的帝纹，使之慢慢融入到石门上面。
“铮——”
融合了与太微有一丝联系的法则力量，石门开始轻微颤抖，许多旧古符文泛出了光泽。
叶流君退后了几步，全神贯注地注视着石门的变化，神色期待。
“应该不会出错吧！”
陈青源凭借自身的经验和对太微大帝的了解，全力一试。
“隆隆隆......”
门上的符文越来越亮，时不时震动一下，卷起轻微的法则波荡，逼得陈青源和叶流君必须要布置出较为坚固的护体结界，免得受伤。
约莫一炷香，震动声逐渐强烈，一些被岁月腐蚀的碎石开始脱落。
门上的旧古符文，全部绽放出了光芒。
瞅准时机，陈青源腾空而起，一指点在了石门正中心的位置。
“轰！”
突然，石门颤动，一声巨响。
一道缝隙出现了，意味着门上的禁制已经被解除了。
“轰隆隆”
随着陈青源的用力，这扇门正在缓缓打开。
一旁的叶流君看着这一幕，很难压制得住惊喜，嘴巴微微张开，迫不及待的想要进去，一探究竟。
“成了。”
触碰到石门的那一瞬间，陈青源没被排斥，便知结果，面露喜色。
使劲推动，发出“咔咔”的响声。
待到门开，一个法则旋涡出现。
陈青源与叶流君对视一眼，皆看出了对方眼中的决定。
进去！
不容后退！
走到这一步了，怎么可能畏手畏脚。
两人相继踏进了法则旋涡，做好了面对麻烦的准备，全身绷紧，调动灵力。一旦碰到了危机，可在第一时间出手应付。
进去以后，眼前一片漆黑，神识不可感知周围的情况，仿佛凡人失去了双眼和听力，一切都是未知的。
过了一盏茶的时间，终于有了一点光亮。
双脚踩在了坚实的地面之上，身体的那股不适感很快散去。
两人相距不远，都在打量着所在之地的情况。
一个空荡荡的平原，上端挂着一轮永远不会落下的太阳。
这轮太阳是由旧古法则形成，照亮了这个独立的小世界。
平原之上没有生机盎然的草，全是干硬的暗黑色泥土。
“往前走走。”
叶流君暂未捕捉到有用的信息，始终保持着警惕，每一步落下都很谨慎，担心触碰了未知的法则，惹来祸事。
“小心些。”陈青源提醒了一句，与之同行。
两人走了很久，终于来到了平原的尽头。再往前，便是一面混沌结界。
尽头处，插着一柄长剑。
除此之外，再无他物。
长剑黯淡，没有一点儿光泽。
“应该是玉南侯的佩剑。”
陈青源从古籍上知道，玉南侯乃是一位顶尖的剑修。
“剑灵已陨，仅剩残体。”
叶流君一眼看破。
岁月可以腐蚀掉世上的一切，兵器也会有寿命终结的那一日。人世间的道宝可以存在很久，是因为得到天地间的灵力滋养，或是修行者的努力维护。
“哗——”
由于两人的到来，走路时让地面产生了一点感知不到的颤动。于是，那柄灵智早已散尽的长剑，直接粉碎，融于这片空间。
也许，玉南侯曾经就在这里坐化。留下的尸骨，因时间的侵蚀而沦为虚无。
“空无一物。”
叶流君目前没心疼自己白跑了一趟，而是不太理解玉南侯的做法。
选择镇守别的地方，可以享受荣华富贵。待在这种地方，独自一人镇守，寂寥悲苦，直到寿命终结。
有意义吗？值得吗？生命流逝的那段时间有没有后悔？
各种疑问，萦绕于心头。
“她临死前，不仅封住了帝墓的入口，而且还将改变了自己坐化之地的方位。”
陈青源看着尽头处的混沌结界，可以肯定与帝墓有关，但却不是入口位置，不可破开。
除非登帝，以极致之力打出一条道路。
否则，即便准帝驾驭着完全复苏的帝器，恐怕也轰不破太微大帝留下的这面结界。
只有寻到入口，或许还有机会。
“太微已死，她做这些有必要吗？”
叶流君沉吟道。
“这是太微大帝的人格魅力。”
陈青源瞥了一眼还在皱眉思索的叶流君，发表了看法。

# 第1060章 要去凑热闹吗

“上辈子我立于顶峰之时，身边全是阿谀谄媚之辈，对我是畏惧，而非真正的敬重和爱戴。”
望着前方空旷的地带，叶流君仿佛看到了玉南侯镇守于此的孤独身影，着实羡慕。
不仅是玉南侯甘愿用余生来镇守帝墓，还有长靖侯到死都在巡游界海，未有片刻懈怠，代代相传，守护界碑。
其余的王侯，同样秉承着那个信念，听从君令行事，直至死期到来。
“他对身边的人都很好，对那个时代的百姓很仁慈。神州辽阔，星系亿万，只要他一令下达，世上生灵必将遵从。”
陈青源见过太微大帝的一部分生平过往，很是钦佩。
“真想与他见上一面。”
明明是数百万年前的至尊转世，却对一个后世帝君尤为敬畏。叶流君没觉得怪异，只恨前世今生不能与这种绝世人杰相见。
此念一出，又有一丝庆幸。
前世如果与太微同处于一个时代，自己绝对登临不了巅峰，甚至成为陪衬的资格都没有。
虽然同为大帝，但差距很大。
“可能有这个机会。”
陈青源眼神幽邃，喃喃道。
“什么？”
叶流君转头而来，没太听懂。
是说有机会与太微一见吗？
怎么可能呢？
应该在说别的事情吧！
“我说有机会进入帝墓。”
陈青源凝视着前方的混沌结界，神情淡然。
“难！”
以叶流君的眼力，自然看得出面前的混沌结界有多么坚固，摇头轻叹。
寻得到帝墓的入口，估计还可碰碰运气。
从别的方向突破，痴心妄想。
陈青源轻声说：“或许有一个人可以推断出帝墓的入口。”
叶流君起初一怔，而后猜到了答案：“你说的是......琅琊山庄的那个小娃娃？”
琅琊世子的名声太大了，即使叶流君不刻意去了解，也听说过关于世子的很多事迹。
尤其是近期的绝顶宴，震动亿万星系，许多地方的凡人都听闻了，无限向往。
“是。”陈青源点头道。
“这娃娃真有这么厉害？”
叶流君没有真正见识过南宫歌的本事，抱有着一丝怀疑，实属正常。以他的辈分，称呼南宫歌为“娃娃”，并无不妥。
“有。”陈青源称赞道：“而且比你想象的要强。”
“能得到你的推崇，肯定不是一个简单的人物。”叶流君相信陈青源的眼光，断然不会出错，兴趣浓浓：“希望以后有碰面的机会。”
“旧土之宴，想去凑热闹吗？”
陈青源发出了邀请。
去，还是不去呢？
叶流君犹豫了。
这种热闹，当然有意前往。不过，很担心身份暴露，引来巨大的麻烦。
毕竟，一位转世的至尊，意义非凡。
纵然是火灵古族，叶流君都不太放心。
性格多疑，行事谨慎。
最初的打算，修炼到神桥之境，来历泄露也丝毫不惧。直奔火灵古族，以神桥之力即可催动族中本源力量，立于不败之地。
没到拥有那份实力之前，叶流君不肯冒险。
“你认为我该去吗？”
叶流君迟疑了许久，将问题抛了回去。
“取决于你自己。”
这是个人意愿，陈青源不去干涉。
“到时候再说吧！”
前往旧土，一群古族的强者皆在场，身份暴露的概率很高。上次的帝星事件，世间强者的注意力被帝星吸引住了，没谁理会叶流君，更不会专门去调查。
“留在这里已经没意义了。”
陈青源有了离去之意。
“走吧！”
叶流君轻叹一声，准备走了。
就这样，两人走出了旧古遗迹。
准确来说，这里不是遗迹，而是玉南侯的沉睡之地。
一个人，一柄剑，镇守帝墓直到最后一刻。
坚守信念而不后悔，让人敬佩。
“哐当！”
陈青源施展玄力，将石门关上，不再打扰。
与太微帝君长眠于同一片土地，这对玉南侯而言，应该是人生中最为幸福的事情吧！
“要去寻南宫歌吗？”
陈青源问道。
“算了。”叶流君思考了一下，摇头道：“旧土之宴临近，他肯定没这个精力。而且，此行无果，证明暂时无缘，强求只会惹来麻烦。”
“在理。”陈青源轻声道。
“你欠我的人情，算是还了。”
叶流君比较守信用，此次进入遗迹，没有任何实质性的收获，自认倒霉，心情郁闷。
“老叶，你是一个实在人。”
陈青源轻笑道。
“我生性虽疑，不信任何人，但遵守许下的承诺。”叶流君板着个脸，冷声道：“不像某人，偷鸡摸狗。”
“......”陈青源懒得辩驳。
走到山洞之外，凌立于高空之上。
一前一后，身处云雾。
“喂！”叶流君忽然很严肃，唤了一声：“这一世你想登顶，不会那么容易。你的对手，不只有我，还有很多未知的存在。”
“我知道。”陈青源转头与之对视，开口道：“我会尽全力前行，打败这条路上的全部对手。”
“咱们，终归会有一战。”
叶流君自知现在尚未恢复，很多手段施展不出来，不与陈青源争锋。等到以后，定会在顶峰碰面，分个高低。
“我期待那一天的到来。”
陈青源淡然一笑。
“别死在路上了。”
留下了一句话，叶流君乘风而去，与云海相融，踪迹消散。
身处东土，没急着回去。
根据最新得到的消息，依依应该位于东土的某个地方。
很多年没看到宝贝丫头了，甚是想念。
既然来了东土，自然要去寻找一番。
“东南方。”
通过传音符的法则指引，陈青源确定了方位，径直走去。
东土，烟承星系。
某座城池之中，一个身穿青色短衫的女子，腰间挂着一块精美的玉佩，脸上戴着一块浅色面纱，一双眼睛如同没有瑕疵的宝石，眉宇间有几分柔情。
她叫陈依依，背景深厚。
不过，出门在外历练，她从不仗势欺人，隐匿真容和本名。
“姑娘，交出你身上的那个东西，可保你安然无恙。”
走着走着，面前突然出现了一群人，拦住了去路。

# 第1061章 遭遇阻拦

约莫半年前，烟承星系的某个角落惊现了一处秘境，居住于这片区域的修士闻讯而去，为了一件秘宝倾尽全力的拼杀着。
上古时期一位大能的坐化地，留有着传承，以及一些宝物。
依依的气运很不错，恰好路过了秘境，进入其中，得到了一颗灵珠。
拳头大的灵珠，颜色暗沉。
此物对修行有着一点儿帮助，静心凝神，提高汲取天地灵气的速度，从而缩短修炼的时间。日积月累之下，必可与同龄人拉开差距。
取得灵珠以后，依依未有片刻逗留，快速离开秘境。可惜，还是被一些家伙盯上了。
这些日子，经常有人搜寻着依依的踪迹，只为夺取灵珠。
面对一群人的阻拦，依依面不改色，眼中没有一丝惧意。这样的局面，她碰到了很多次，习以为常。
“铮！”
一言不发，取出宝剑，准备死战，杀出一条血路。
一共十三人，将依依团团围住，气势汹汹，眼神不善。
这些人气息深厚，其中有几位大乘初期的修士。
突如其来的变故，吓住了来往的行人，纷纷倒退，躲在远处伸出了脑袋，瞧个热闹。
“城中不可生事！”
此刻，护卫队过来了，大声喊道。
“滚！”
挡住去路的为首者，取出了一块令牌，对准了护卫队，冷声呵斥。
“临楚皇朝的人，快退。”
护卫队长一眼认出了令牌，大惊，拉着一群兄弟退走，不敢插手此事。
这座古城依附于临楚皇朝，仰仗其余威而存活。
皇朝之人办事，自然不用遵守城中的规矩。
只要拳头大，便可打破规则。
“小娃娃，本座再说最后一遍，交出那个东西，饶你不死。”
为首者年纪较大，双鬓泛白，眼神锋利，语气威胁。
“唰——”
一剑斩出，劈出了一道极强的剑气，横贯长空，风云变色。
不说废话，一战即可。
这就是依依的回应。
“拿下！”
见此情形，为首者一声令下。
十余人立刻出手，布下封锁大阵，将依依困住。随即，众人从不同的方向进攻。
外出历练，努力苦修，依依的修为已达合体期巅峰。
这种修炼速度，非常恐怖。
面对一群强敌，真要按照修为而言，依依根本没资格挣扎。
不过，依依身上揣着的保命底牌，实在是太多了。
别说大乘修士，神桥大能来了也有陨落的风险。
“锵——”
可能是想自我磨砺，试一试自己的极限。所以，依依没有第一时间施展底牌，而是手持一柄灵剑，与敌人厮杀着。
大乘修士不屑于出手，立于高空，冷冷注视。也许，他觉得自己就是这片区域的王者，一切尽在掌控之中。
出招的十个人，一半是渡劫修士，一半是合体修士。
在众人眼中，依依是必死之局，这场围杀很快就能结束。
然而，情况却不是众人料想的那样。
“铮——”
一声剑鸣，依依瞅准了一个时机，伤到了一个渡劫二境的修士，令其手臂上出现了一条长长的血痕，极为醒目，露出了一截的骨头。
“此人不简单，莫要大意！”
一个合体巅峰的小女娃，竟然可以在围困之中爆发出这种战力，让人惊慌。
某些人心里发怵，很担心这个天赋不凡的女娃，说不准有着什么来头。
虽说临楚皇朝在这片区域称王称霸，货真价实的一流势力，但世上的大人物太多了。
“尽量不要伤其性命。”
领头者生怕依依有着不俗的背景，微微皱眉，再次下令。
灵珠很重要，乃是一件十分珍贵的辅助修炼的至宝，眼睁睁将这种宝贝拱手送人，实在是办不到。
“明白。”
众人打算布下阵法，以此将依依镇压。
不害了她的性命，那样的话，真要招惹了不可得罪的势力，也有挽回的余地。
于是，大部分人开始专心布阵。
一个身着黑衣的渡劫修士，与依依周旋着，让其无处可逃。
面对渡劫初期的对手，依依凭借手中的三尺青锋，竟然不落下风，打的有来有回。
“这个女娃天资甚高，不会真有来头吧！”
为首者一直注视着依依的表现，自认为临楚皇朝都没这种妖孽的人物，双手一紧，莫名不安。
事已至此，不能停手。
一定要将灵珠夺回！
秉承着这个信念，在为首者的指示下，众人齐心协力，让大阵布置的速度快了很多。
上百个回合过去了，依依与渡劫二境的修士大战而不退，愈战愈勇，隐隐占据了上风。
打着打着，依依的眼睛发生了微妙的变化。
一只黑如墨，一只红如血。
以对手为磨剑石，不停地挥舞着手中的灵剑。
慢慢的，依依的眉心泛出了一缕黑色的竖纹，似有魔气翻涌。
“魔气！”
微弱的魔道法则，还是被某些高手捕捉到了，面色一变，高呼道。
“原来是魔族之人。”
为首者的那份担忧似乎消失了，直接将依依认定为了魔修。
自从魔渊事件结束以后，魔族势微。临楚皇朝不怕得罪了魔族，因为接触不到魔族的顶尖存在，真要解决不了问题，大可去求救佛门。
毕竟，这里可是东土啊！
在东土，可没有魔修的立足之地。
“一个魔族贼子，本座亲自动手，不用浪费时间了。”
领头人没有了后顾之忧，决定下死手，眼神透出了凌厉的杀意。
说完，领头人爆发出了大乘威压，一掌拍击。
巨掌落下，锁定住了依依，毫不留情，显然是打算以雷霆之势将其解决。
“无聊。”
依依感知到了杀意，抬眸一看，眼神冰冷到了极致，自言自语。
下一刻，一道青光从依依腰间的玉佩涌出。
“轰！”
青光以世人看不到的速度冲出，击碎了落来的巨掌，也将封锁的大阵轰破。
紧接着，又穿过了领头人的眉心，瞬间搅碎了其识海和灵魂。
“砰”
一道响声，领头者身体炸裂，崩成了血雾。
“咻”
趁此时机，依依脱离了封困的境地，朝着远处而去，徒留众人于原地惊恐发愣，搞不清状况。

# 第1062章 父女相见，指点修行

城中，一群人傻眼住。
过了好久，一阵恐惧的呼声响起。
谁都不清楚发生了什么，太过突然，让人惶恐，惊惧不安。
依依跑到了安全的地方，深山老林，草木旺盛。
背靠一块石壁，盘坐于地，调息养神。
额头渗出了几缕冷汗，娇躯微微颤抖，状况看起来不是很好。
年幼时，依依便得了清幽大帝的全部传承，佛魔双修。这么多年，她一直苦苦修行，勉强入门，战力远超同境界之人。
由于无人指导，依依只能自己慢慢摸索。
近期在战斗之中，暗暗施展帝术，增强自身实力，产生了一些不适感。
隐藏于内心深处的阴暗一面，正在使劲的撕扯着灵魂，欲要让依依诞生出第二人格，抢占身体的控制权。
一念佛，一念魔。
要想维持平衡，不是一件易事。
“嗡——”
正当依依比较痛苦之时，一道柔和的力量钻入到了其眉心，为其按压住了不稳的情绪，皱起的眉头逐渐舒展。
是谁在助我？
依依闭眼调息，断定有人在暗中相助，否则短时间内很难压得住帝法的反噬。
护体之物没有动静，意味着出手之人并非贼敌，很可能是熟人。
依依一边思索着，一边努力挣脱帝术的法则拉扯。
身体归于平静，立即睁眼。
“你是......爹爹！”
睁开眼的一瞬间，依依看到了模样陌生的男子。先是疑惑，带有着极强的防备，后来与男子相视一眼，心底深处的那根弦丝微微触动，防备尽散，欣喜若狂。
父女之间，仅需一个眼神，就能认出对方。
“丫头。”
陈青源满眼柔意，笑容欢喜。
刚刚在城中发生的事情，皆被陈青源收入眼底。
不出手干涉，是想看看依依会如何解决。若有危机，定当在第一时间相救。
一路跟来，发现依依情况不对，推测到了原因，立即为其缓解。
“爹！”依依起身以后，快步走了过来，眼睛微红，鼻子一酸，娇柔轻唤。
“一个人出门历练，累吗？”
陈青源伸手揉了揉依依的脑袋，眼神宠溺。
“不累。”
有一说一，确实不累。依依不怕碰到什么危险，相当于游玩山水，增加阅历。
无论面对什么强敌，总有长辈留下的手段可以应付，丝毫不惧。
若是疲惫了，那便回家。
家里有朋友和长辈等着，可以倾诉这些年的经历，辛酸也好，欢喜也罢，都可说出来。
“你的状态不太对劲，怎么回事，与我详细聊聊。”
父女俩寻了一个空地，摆放桌椅，对坐相谈。
“这得从很久以前说起了。”
魔渊事件结束，依依摆脱了大道审判，正常生长，且能修行。
陈青源将清幽大帝的传承放于依依的眉心识海，既可完成了清幽大帝的一份心愿，又能为依依铺路，一举两得。
当今之世，有资格修炼清幽魔帝之术的人，估摸着仅有依依一个。
刚开始修炼，依依很是顺利。
后来，等到她破入金丹之境，灵魂深处冒出了一粒缠绕着无上魔纹的种子。
随着其修为渐高，那颗种子明显长大了一点儿。
起初还好，不会影响到依依的正常修炼。
慢慢的，一旦动用帝术，那颗种子的魔纹便会蔓延出来，涌出特殊的法则力量，开始占据依依的意识，使其拥有了魔修的思维方式，情况愈发严重。
“你修行的便是佛魔共存之法，不要刻意去压制。越是压制，越会难受。”凭借自身的经验，陈青源认真说着：“尝试着去掌控魔种，将那部分力量化为己用。你只需牢记一点，坚守本心，不被魔念占据了主导地位。”
“不去压制，该如何驾驭呢？”
依依害怕自己堕入魔道，一直克制着帝法的魔纹力量。
“我教你。”
随即，陈青源以紫阳真君的五行平衡之术为基础，稍微删减了一些东西，取出了适合依依的法门，确保无误，再行传授之举。
一炷香以后，陈青源抬起右手食指，轻轻点在了依依的眉心处。
“咻”
一道微弱的淡金色光芒从指尖冒出，钻进依依的识海。
顿时，依依看到了十分详细的解决之法。
“以魔种为根基，孕育出佛纹。若可成，你便真正走上了这条路，未来必有一番成就。”
陈青源的右手在虚空中刻写着东西，一边勾勒出魔种之上的法则纹路，一边引导着依依该怎么往前走。
对于陈青源的话，依依不会产生一丝的质疑，奉为真理，将每个字牢牢记住。
过了数日，按照所学之法，依依不再去压制灵魂中的那粒魔种，任其缓慢成长，期间只需坚守道心。
很快，依依进入了悟道的状态。
“哗——”
陈青源挥手间为依依布置出了一道结界，自己退到结界之外，防止惊扰。
站在一旁，看着依依全神贯注地悟道模样，莫名回想起了她是一个小奶娃的时候，走路一摇一摆，粉嘟嘟的，可爱极了。
眨眼间，孩子长大了，心中感慨万千。
为女护道，心甘情愿。
弹指一挥，已是两年。
专心悟道，依依感知不到时间的流逝，沉浸其中。此次虽未让修为更上一层楼，但对魔种有了一定的掌控力。
只需稳步前行，迟早有一日能让魔种孕育出佛纹。届时，帝法小成，足可横推同辈而无敌手。
“爹，辛苦您了。”
醒来的第一件事，便是向陈青源道谢，脸上有一丝愧疚。
“没有。”两年来，陈青源站在原地而不动，闭目养神。听得依依出关的动静，立即上前数步，含笑道：“你有收获就好。”
“爹，我给您倒杯茶。”
依依从乾坤袋取出茶具，孝敬一下为自己操碎了心的老父亲。
对此，陈青源坐在椅子上，享受这份温馨。
喝了杯茶，闲聊了一会儿。
气氛融洽之时，依依突然来了一句：“爹，我听说凤族九公主对您很是爱慕，你觉得九公主这人怎么样？”
当面聊起了老父亲的八卦，真是好样的。

# 第1063章 当面吃瓜，准备赴宴

听到这话，陈青源差点儿将嘴里的茶水吐出来，表情变化的十分明显。
父女俩对视着，大眼瞪小眼。
对于这事，依依很感兴趣，恨不得拿出一点儿珍果，边吃边聊。
或许出于对父亲的尊重，依依稍微克制着。即便这样，她嘴角的笑容也很难压住，模样俏皮，眼神炙热。
“你这丫头，竟然敢拿你爹开玩笑？”
陈青源故作威严，冷哼道。
“我可没开玩笑，很认真的询问。”依依晓得陈青源不会生自己气，继续说着：“长孙叔叔和柳姨都成婚了，您年纪不小，该考虑一下人生大事了。”
“用得着你说这些嘛。”
陈青源的脸上冒出了几根黑线。
被自家女儿催婚，这感觉甚是怪异。
但凡换成是兄弟，陈青源早就一脚踹过去了，哪会干坐着。
“您肯定是看不上九公主。”依依小声嘀咕着：“也是，您可是盖世人杰，纵使是古族的公主也配不上。”
“爹，您喜欢什么样的，悄悄跟我说说。”
说起劲了，依依不依不饶。
“闭嘴。”陈青源板着个脸，轻声呵斥：“这方面用不着你操心。”
“好吧！”
依依抿了一下朱唇，缓缓低眉，模样委屈。
“我暂时没心思去考虑这种问题。”陈青源一下子心软了，语气轻柔：“真要有的话，也一定不是凡俗世间的女子。”
谈到这里，陈青源的思绪随着一阵清风而去，穿透了无尽虚空，去了北荒，到了天渊，眼前浮现出了一抹红色的倩影。
“行，您要是真有了道侣，不可瞒着我。”
依依立即抬头，笑容娇媚灿烂，哪有半分受委屈的样子。
“好，真是服了你。”
这丫头的八卦心思怎么这么重，陈青源较为无奈。
遗传了佛子？
应该不是。
佛子为人庄重，张口“施主”和“阿弥陀佛”。
遗传了其母言雅楠？
也不像。
其母端庄高雅，举止得体。
“肯定是老常的问题！”思来想去，陈青源找到了罪魁祸首，定是常子秋的缘故。
依依很小的时候，与常子秋相处了一些时日，学到了这些坏习惯。
“下次碰面，定要寻个由头，将老常打一顿。”
陈青源暗暗想着，眼神略显凌厉。
依依不舍得教训，只好转移目标了。
待在青宗悠闲度日的常子秋，莫名其妙惹上了一场无妄之灾，未来很有可能被揍。
“爹，您生我的气了吗？”
依依小声说着。
“没有。”
刚刚陈青源多少有点儿不得劲，现在没了。
“爹是最好的。”
撒个娇，雨过天晴。
“最近别乱跑，回家里待着。”
五州将要归一，可能会出现什么变故。安全起见，陈青源要让依依回去，这样才可安心。
“爹，您是不是要去参加旧土的绝顶宴？”
依依的这副模样，摆明了不愿回去，而是想跟着去凑热闹。
“你不能去。”
陈青源瞬间明白了依依的意图，一本正经。
“为什么？”依依问道。
“太危险了。”
旧土可是不朽古族的地盘，陈青源都没把握能全身而退，哪能带上依依去冒险。
“有您在，什么危险都没了。”
依依拍着马屁。
“此事关乎到了你的安全，不能由你任性。”
陈青源不肯妥协，严肃道。
“那好吧！”
看着陈青源这么认真的神情，依依晓得分寸，点头道。
“这种热闹不好去看，你回家待着，莫要让我操心。”
“知道了。”
“真乖。”
“爹，看在我这么乖的份上，要不要跟我聊一聊您的过去？”
“什么过去？”
“上古时期，您有没有过心怡的女孩？”
“......”
话题终结，陈青源拉着依依离开了这里，直奔北荒。
这丫头，真是欠揍。
但又不舍得下手，头痛。
数月以后，将依依送到了北荒的某个位置。
到了此地，离家没多久的路程，不怕碰到危险。
“听话，回家。”
陈青源严厉道。
“哦。”
在陈青源的面前，依依放下了全部的戒备，如同小时候一样喜欢撒娇。
“少聊点儿八卦，多用点儿心思在修行上面。”
临走时，还不忘嘱咐一句。
“好，知道啦！”
依依回应了一声。
父女分别，各去一方。
分开之后，陈青源的目的地很明确。
帝州！
奔向帝州，准备参加绝顶宴。
距离宴会越来越近，旧土的周边区域格外热闹，时常有大人物的身影出现，惊得世人发出惊叫声，尤为震撼。
琅琊山庄，西侧的一个小竹屋。
南宫歌坐在屋外，面朝远方，篱笆围墙之上有着藤蔓缠绕，墙角下种着一些青菜。
有客来访。
这位客人，正是陈青源。
侍女出门相迎，引路至此。
“准备妥当了？”
陈青源推开了竹门，跨过了贴地的门槛。
“嗯。”南宫歌一袭青衫，儒雅书生的打扮，神情淡定，似是绝顶宴的局外人，毫不忧心，反倒问起了别的事情：“你去了东土？”
“对。”陈青源回答。
“可有收获？”
南宫歌又问。
本来不愿提起太微之事，免得让南宫歌多费精力。不过，看南宫歌此刻的轻松样子，陈青源迟疑了一会儿，还是说出：“玉南侯。”
“玉南侯？”南宫歌看似淡定，心里却荡漾起了一些波澜。短短数息，便推断出了很多事情：“若你寻到了玉南侯留下的踪迹，距离帝墓应该不远。”
很久以前，吴君言和黄星衍来寻，南宫歌便指点两人前往东土。
其原因便是太微大帝的传承，位于东土的某个角落。
南宫歌窥视岁月长河的禁忌痕迹，晓得这一点不是稀奇事。
“确实不远，可惜不知帝墓的入口，不可入内，应是缘分未到。”
陈青源语气平淡的讲述着。
“神州重塑，帝墓兴许会有变化。”
关于帝墓，南宫歌只知一个大概的方位，强行推算会有大麻烦。待到神州塑造，可能会不一样。
“这些都是以后的事了，暂且不论。”陈青源换了个话题，正肃道：“旧土之宴，你要想到最坏的结果，一定要留有退路。”

# 第1064章 不肯让步

“嗯，我自有分寸，不必忧心。”
南宫歌知晓这一点，轻轻点头。
画面一转，两人开始弈棋。
一边品茶，一边落子。
不再谈论沉重的话题，只聊风花雪月，贪恋这份惬意。
“老陈，这是我新制造出来的棋盘，长时间弈棋，可增强神魂，来试试。”
“这个棋盘，你没动手脚吧！”
“胡说，我是那样的人吗？”
“为了赢我，使点儿手段也很正常。”
“这话说的，你是不是怕了？”
“怕你！来！一局十万上品灵石，不许赖账。”
“可以。”
“......”
清风徐徐，两人全神贯注地弈棋，时而有笑声从竹院传出。
半年以来，棋局过百。
两人皆有胜败，如要细细探究，陈青源多赢了一局，赚了十万灵石。
“累了，不玩了。”
陈青源就此打住，不肯吃亏。
“时间尚早，继续。”
南宫歌不愿停手，邀请道。
“玩一玩可以，不赌了。”
弈棋赌博有风险，陈青源及时制止了这种行为。
“......”南宫歌如何不知陈青源的心思，无奈一笑：“你身上的灵石多得很，有必要这么算计嘛。”
“勤俭一些，总归没错。”陈青源虽然融合了前世性格，但依旧保留着这一世的脾性。平日里腹黑贪财，认真起来尤为冷漠，判若两人。
“依你，不赌了。下会儿棋，打发时间。”
南宫歌不缺灵石，就是比较无语。
正当两人准备继续下棋之时，侍女冬雪快步走来，行礼禀报：“世子，玉清古族之人求见。”
“知道了，安排他们到乾兴殿等待。”
有客来访，扰到了南宫歌的兴致。
“是。”
冬雪领命，转头而去。
这时，陈青源开口道：“玉清古族拜访，为了霍染萱？”
关于霍染萱和玉清古族的事情，陈青源听说了。
以前被当成是炉鼎的女娃娃，一朝踏进了帝星，获得祖帝传承，足可称得上是帝女。
面对这种局面，古族厚着脸皮而来，希望能将帝女迎回。
“对。”南宫歌回答道：“来了不下五次。”
“这次过来，目的肯定一样。”
陈青源说道。
“过去瞧一瞧？”
南宫歌开口相邀。
“可以。”
来都来了，哪能错过一场好戏。陈青源欣然接受，起身便行。
画面一转，琅琊山庄的乾兴殿。
殿内，坐着玉清古族的五个人，全是头发花白的老头，气息深沉，绝非凡俗。
老头严肃，无形间的压迫感极强。
等待了片刻，南宫歌缓步走来。
独自一人，神态淡然。
至于陈青源，则是躲在乾兴殿附近的某个角落处，布下极强的禁制防止气息弥散，饶有趣味的观望着。
客殿之内，五人不约而同看向了南宫歌，眼神晦暗不明，面上的皱纹诉说着过往的沧桑。
落座主位，南宫歌面向来客，语气冷淡：“诸位今日到访，所为何事？”
“世子，我等的来意还是不变，只求接回帝女。”
为首的老者是玉清古族的核心人物，穿着一件深蓝色的锦服，眼眶凹陷，眸光幽深，声音低沉。
“你族帝女自己不愿回去，何必纠缠呢？”
南宫歌神情淡漠。
“若世子开口，帝女自然不会留在琅琊山庄。”
一直以来，玉清古族的高层都认为不是霍染萱不肯回来，而是南宫歌从中干涉。
以南宫歌的能耐，明面上没有出面干预，谁知道暗地里有没有算计呢。
“如果还是一成不变的老话题，那么诸位喝了这杯茶便可离开。”
今日过来一见，南宫歌是想看看玉清古族是否有别的手段。
“世子，绝顶宴定在了旧土，你不怕引火烧身吗？”
蓝衣老者的眼中迸射出了一道精芒，厉声道。
“有何可怕。”
南宫歌耐着性子，倒要听听对方接下来会说什么。
“只要世子让帝女归族，绝顶宴之上，玉清古族愿全力配合。必要时刻，可出手庇护。”
蓝衣老者很认真的说道。
气氛较为沉重，空气中似弥漫着一股令人窒息的味道。
“还有吗？”
半晌，南宫歌来了一句。
听到此话，古族众老微微皱眉，不懂得南宫歌这是答应，还是拒绝。
“绝顶宴异常凶险，世子除非不去，否则局面会变成什么样，不是你能掌控的。”蓝衣老者强调着宴会的危险程度：“不过，世子若不去，名声必然有损，从今往后便是世人的笑谈。去了，深陷泥潭，想要活着出来并非易事。”
“你以为我连这点儿东西都不懂吗？”
南宫歌轻蔑一笑。
居然要以绝顶宴作为威胁的手段，这让南宫歌觉得很可笑，且有几分滑稽。
难道玉清古族忘记了，这场宴会乃是南宫歌的手笔吗？
“老朽知道世子手段通天，但你还是低估了不朽古族的底蕴。你若踏足旧土，能否出来便由不得你自己了。”
蓝衣老者沉声道。
“若没别的话，恕我不奉陪了。”
本以为有什么有趣的东西，见面对话，南宫歌略显失望。
“世子，你当真不肯让步吗？”
看到南宫歌打算离开，蓝衣老者微微动怒，质问道。
“从始至终，你们都没意识到自己的问题。接回帝女，真诚才是最好的办法，如此倒是有一线机会。非我不让步，而是帝女不愿。”
说完了这句话，南宫歌迈步朝着门外走去。
“我等一直没能与帝女相见，难道不是世子从中作梗吗？”
聊崩了，蓝衣老者毫不避讳的说道。
“愚昧。”
对于这个质问，南宫歌很是不屑，说出了两个字，随后大步向前，留下了一道背影。
见此情形，玉清古族的五个老头憋着怒火，很快离开了琅琊山庄。
本想以强硬的手段来解决问题，思考良久还是放弃了。
等到宴会开启，你若身临旧土，定会追悔莫及。
抱着这个念头，古族众老气愤而去，届时绝顶宴之上，古族强者纷纷露面，必要看看南宫歌的窘迫，并且借机将帝女带回。
“你又多了一个敌对势力。”
陈青源与南宫歌碰面时，打趣道。

# 第1065章 赔罪

“无妨。”南宫歌毫不在意，轻声说道：“我不怕树敌。”
“行。”
陈青源夸赞了一声。
“还有很多时间，继续下棋。”
回到了庭院，南宫歌取出棋盘，来了兴致。
“陪你玩玩。”
反正不赌，陈青源自然不会拒绝，以此打发时间。
距离绝顶宴越来越近，人心浮躁，争斗频频。
有人因这次宴会而发财，赚得盆满钵满。有人在去凑热闹的途中碰到危险，全身上下的宝贝被洗劫一空。更为倒霉的人，连性命都丢了。
帝州，昆仑界。
一座耸入云海的山峰，冷风瑟瑟。
山上站着两个人，一老一少。
老者穿着紫衣，青年身着黑袍。
紫衣老头负手而立，说：“此去旧土，九死一生。”
青年站在侧面，望着远方，目光坚定：“大争之世，要么逆流而上，要么泯然众人。既然我生在了这个时代，岂有畏缩之理。”
紫衣老者缓缓转身，看着青年，眼神欣慰：“你比为师强，敢拼，无畏。”
青年说：“师尊，徒儿接下来说的话有些无礼，还请恕罪。您......该出去走走了，一直藏在这里没有太大的意义。苟延残喘与奋力往前，徒儿希望您做出一个正确的选择。”
紫衣老者：“你小子反倒教育起为师了。”
青年：“不敢。”
“你的话，为师会好好考虑的。”
这个紫衣老者便是昆仑界主，江玄乙。
“徒儿走了，您保重身体。”
姜留白，青年的名字。
言尽，转身。
雏鹰展翅，或跌落山崖，粉身碎骨；或遨游九天，穿梭云海。
望着姜留白离去的背影，老者感慨良多。昔日的小奶娃，已经长大了，未来很可能在人间留下属于他的传说故事。
因为利益，昆仑界主曾经打压过青宗。因为恐惧死亡，躲在阴暗的角落不敢入世。
到头来，就连唯一的亲传弟子都不认同自己。
“我，可能真的错了吧！”
昆仑界主此前一直在闭关，冲击着神桥第八步之境。
明明有着很高的成功率，关键时候却失败了。
卡在了七步巅峰，再想寻到一次突破的契机，这辈子怕是难了。出关以后，整个人苍老了上千岁，皱纹多了，腰杆弯了。
姜留白得知师尊突破失败，立即回来，与之交谈。
“你还年轻，有着很长的路要走。”
“飞吧！越飞越高，朝着自己的目标前行，不要像为师一样走到了高处，反倒失去了初心，畏手畏脚。”
“出去走走，睁眼看看这个世界，人生的尽头总不会被困死在这个小世界。”
可能是姜留白的那番话起了一点儿作用，可能是昆仑界主其实早已有了打算。
他准备离开洞天福地，去外面，去繁华的方向，去寻找年少时的影子。
最重要的一件事，去了断因果，莫要给徒儿带来了麻烦。
......
约莫半年，江玄乙出现在了北荒。
他来北荒作甚？
答案很简单，拜访青宗。
刚至，便察觉到了一股极强的气息，且有一丝熟悉的味道。
江玄乙稍微施展手段，与青宗的那位强者联系上了。
得知了对方的身份，大惊。
慢慢平复了心情，说明了拜访之意。
片刻，收到守碑人传音的林长生，亲自出门去了青宗附近的一处虚空，对着面前空荡荡的位置，拱手道：“既然来了，进去喝杯茶水吧！”
“咻”
江玄乙撕裂空间，显露真身。
两人一前一后，没引起他人的注视，跨过了青宗的结界，落座于一处雅致的古亭之内。
亭中，三人落座。
分别是守碑人、林长生、江玄乙。
“道友，没想到你竟然在青宗。”
江玄乙客气道。
“这里清静。”
守碑人语气平淡。
“确实是个好地方。”江玄乙看着周围的美景，不吝夸赞：“福缘深厚，隐居妙地。”
“咱们不熟，没有叙旧的必要。说吧，你来青宗的目的。”
多年前，青宗的老祖宗前往魔渊赴死，昆仑界和一众顶尖势力围攻，落井下石。若非守碑人隔空挥出一刀，青宗即便能脱险，也会死上更多的人。
“道歉，赔罪。”
江玄乙说话简明，直言来意。
“哦？”守碑人微微眯眼，诧异道：“这么多年了，现在过来道歉，你不觉得很可笑吗？”
“是很可笑。”江玄乙自嘲道。
“没跨入那一步，自知无力应付大世的浪潮，所以有此想法。”
守碑人看出了江玄乙的修为境界，看似立于七步之巅，但气血枯败，突破之时多半被反噬了，失去了更进一步的机会。
“是，也不是。”江玄乙毫不做作，明说了：“如果突破了，我大概率不会过来。此次虽然失败，但认清了很多东西。赔礼道歉，只为一事。”
“说来听听。”
以守碑人的实力，不怕江玄乙有什么小动作。
“来之前，我已做好了迎接死亡的准备。不怕道友质疑，哪怕你不在，我也是这种想法。”江玄乙与守碑人对视着，眼神未有一下闪躲：“了断旧怨，不让我那徒儿背负因果，徒增烦恼和负担。”
通过眼神，守碑人相信对方的这番话，并非说假。
“似你这样怕死的人，会为了别人而奉献，真是稀奇。”
守碑人很难理解。
“我确实很自私，唯利是图。不过，我等终究是凡人，有软肋。”江玄乙自知不是一个好人，但有资格成为一个合格的师父：“青宗只要不找我徒儿的麻烦，我这条命便可留下。”
这句话，掷地有声。
骤然安静，氛围沉重。
倏忽，一阵清风从远方吹来，让树叶相互摩擦，发出沙沙之声。
风来，一旁的湖面泛起了涟漪。
上空的云雾卷成了一团，颜色逐渐暗沉。
“宗主，你来决定。他的命，取还是不取？”
守碑人没有越权，看向了身侧的林长生，且拱手而言，表示敬意。
刚刚林长生一直坐着，一脸严肃的听着。
看着守碑人对待林长生的尊敬之意，江玄乙表面平淡，内心多少有些惊讶。

# 第1066章 不想死的话，赶紧闭嘴

“阁下的话，我如何能当真？”
林长生对于江玄乙的言行，充满了质疑。
也许料到了会有这一幕，江玄乙缓缓闭眼，开始调动全身的玄力。
见此，守碑人凝神聚气，做好了一战的准备。对方只要敢有任何的动作，必叫他有来无回。
“嗡！”
慢慢的，一抹紫光从江玄乙的眉心而出，散发出极为强烈的神桥气息。
“本命神魂！”
守碑人和林长生都看出来了，瞳孔扩大，惊色难掩。
“给你。”
江玄乙右手抓住了从眉心飘出的本命神魂，低眉看了一眼，神情复杂。而后，他抬头看着林长生，微微用力，把本命神魂推了过去。
“你......”
注视着面前的本命魂魄，一向沉稳冷静的林长生，都显得有些不知所措了。
掌控了本命神魂，相当于捏住了对方的性命。
“这是我的诚意。”来之前，江玄乙便想清楚了，此刻很是平静：“希望过往的旧怨，不要扯上了我的徒儿。”
林长生沉默了。
守碑人没再说话，将决定权交由林长生。
不管林长生怎么做，无条件支持。
过了很久，桌上的茶水凉了。
无人在意杯中茶，不用玄力维持温度。
全部的精力，投入到了本命神魂之上。
“林宗主，你......有何决断？”
江玄乙打破了沉静，欲要求个答案。
最坏的结果，无非是今日一死。相信以青宗的处事方式，不会祸及无辜。
之前青宗征战帝州，推平了诸多顶尖圣地，只将手中染血的大部分高层镇杀，未赶尽杀绝。
有着这个原因，江玄乙才肯前来赴死。
突破失败，寿命不可延续，剩余的日子不是很多了。
“你的命即便现在取了，也改变不了过去。”
林长生深思了很久，心里有了一个盘算。
“往后青宗若有需要，阁下不管身处何地，必须要过来相助，哪怕是舍命，亦不可推辞。”林长生欲将利益最大化：“最多三次，事后便将本命神魂归还，过往恩怨一笔勾销。”
“好。”
对于这个建议，江玄乙没有拒绝的理由，毫不犹豫的点头答应。
“但有需求，尽可呼唤。”
留下了一枚传音符，江玄乙拖着略显疲惫的苍老身躯，步履蹒跚的远去。
遥望远方，林长生思绪万千。
过往种种，真如一场大梦。如今的青宗，今非昔比。
“做师父，他够格。”
守碑人评价了一句。
生怕徒弟的未来会被青宗所影响，甘愿送上本命神魂，任凭差遣。
虽说江玄乙无法延寿，但这种行为，无异于将自身的尊严丢弃，付出巨大。
......
恩师所为，姜留白全然不知。
此时的他，已至旧土的区域。
星空中停靠着不下一万的古之战车，各种临时府邸漂浮着，镶嵌着精美的宝石，流转着奥妙无穷的符文。
大部分的修士，全是来看这场所谓的绝顶宴，并未资格参加。
不过，对于世人而言，能站在外面远远眺望，哪怕什么都看不到，也是一种参与，内心得到满足，不留遗憾。
距离在旧土召开的绝顶宴，已不到十年了。
“金光涌现，自东而来。”
无数人被金光所吸引，立马转头望去。
柔和的佛光，铺洒在了这片疆域。
一株巨大的佛莲撕裂了虚空，缓缓转动，飘向了旧土的入口位置。
佛莲之上，站着一群和尚。
为首者，正是当代佛门住持，一尊令无数魔头闻风丧胆的盖世强者。
其左侧，佛子垂眸，双手合十，一脸庄重，小声诵经。
其身后，还有五位佛门高僧，身着袈裟，庄严肃穆。
“老和尚来了。”
群雄震惊，压力倍增。
任谁都晓得佛门住持的恐怖，堪称当世最为顶尖的存在之一，不可招惹。
“佛子破了色戒，有了子嗣，还可代表佛门吗？”
人群中，总有一些家伙会议论这种事情。
“佛门不怕丢脸，那又有什么关系。”
虽然佛门势大，但从不欺压他人，只去宣扬佛法，济世救人，不理会世人的诋毁。
“话说，佛子之女会不会出家当尼姑。”
不知是何人，竟然敢出口调侃，引得附近的人哈哈大笑。
“奉劝你们一句，聊佛门的黑点可以，千万别去说佛子之女，否则小命不保。莫要忘记了，佛子之女的养父是谁。”
有人听到了佛门的八卦，看不起躲在角落处胡乱编排的那些家伙，冷声道。
这话冒出，原本讨论的比较激烈的众人，瞬间熄了火，缩了一下脑袋，寒意袭来，身体打了个哆嗦，眼神闪烁，较为害怕。
佛子不会因为他人的言论而动怒，可青宗的那位就不好说了。
慎言！
聊佛门可以，但千万不要污了佛子之女的名声。
以众位高僧的能耐，岂会听不到周边修士的言论。
听了，恍若不闻，面不改色。
“宴会尚未开启，在此等待。”
老和尚选了一个稍微空旷的区域，让脚下的佛莲停住了。
随后，一群和尚盘坐于莲花之上，闭目诵经。
“呜——”
以佛莲为中心，形成了一圈又一圈的佛光。
过了一些时日，南域来人了。
一艘玄白色的战船，体积庞大，如一座巨山横立，穿梭于星海，抵达旧土之外。
船上的一面战旗，赫然刻着“梨花宫”三个大字。
宫主柳南笙受邀而来，不会缺席。
第一时间，柳南笙便发现了佛门之人，坐于船内，瞥了一眼，脸上并无情绪波动，一副淡然的模样。
“当年柳宫主进入帝星，收获颇丰。今朝的她，实力必然强了许多。”
“那个时候，柳宫主被不朽古族的一群老东西围住了，若不是佛门住持出面，不将机缘奉上，很难全身而退。”
“这种大人物的八卦也敢聊，不要命了啊！”
“不想死的话，赶紧闭嘴。”
“佛门高僧不在意这些话，梨花宫之人可没有一个善茬，别自找麻烦。”
无数修士千里迢迢过来，不就是看热闹，聊八卦。
有些人不知死活，什么话都敢说出口，暗地里和同伴聊一聊不就好了，非要在刀尖上跳舞。你自己死了没关系，莫要连累了亲族。

# 第1067章 前往旧土，宴会将要开启

佛门、梨花宫、隐居于各处的散修大能。
有头有脸的人物纷纷赶来，场面愈发壮观，不少看客一直处于极度兴奋的状态，幻想着自己也可立于前端，傲视苍生。
“此行不虚。”
能看到这么多的大人物，在场众人十分庆幸。
“西疆来人了，好大的排场。”
一年以后，十余架战车浩浩荡荡而来，很快吸引了所有人的目光。
“为何这些大佬全在等着，不进去呢？”
关于这个疑问，成千上万的修士不知缘由。
“时间未到。”
有人说。
“旧土凶险，不可贸然进入。”
还有人这样猜测。
“绝顶宴之上，琅琊世子真的会公布一门帝法吗？”
帝法，才是世人更为关心的点。
若非为了帝术法门，各方豪杰怎会露面，甘愿去往旧土冒险。
南宫歌经营了多年的名声，极少有人质疑。
旧土的中部区域。
宴会的地点，定在了这里。
谁来搭建台子，摆放桌椅呢？
归衍帝族。
欠了南宫歌这么多的人情，当然得还。
如今的旧土已不像以前那么恐怖，压得古族不敢入世，生怕触碰到了特殊的岁月法则，从而丢了性命。
再有几十年，不朽古族即可真正入世，缔造出新的格局。
“一定要尽心安排，不能有一丁点儿的疏漏。”
一位老祖亲自坐镇于此，指导着族中后辈布置着宴会。
族中上下，皆知南宫歌对归衍帝族的恩情，不敢出现差池，使出了全部的精力。
宴会场地，呈一个圆形的阶梯式。
中心位置是一个巨大的圆台，届时将是南宫歌的所处之地，周围则是客席。
每个座位的旁边放置着精美的玉桌，摆着美酒、香茶、灵果、糕点等等。
座位之间相隔五丈，显得空旷。
场地的一些角落，刻画着符文。
许多位置放置着装饰品，精美无瑕。
“不管宴会究竟以什么局面结束，我族应当尽力布置。”
归衍帝族其实也不相信南宫歌可以全身而退，只是为了偿还人情。如果局势不对，尽全力庇护。
要是护不住，那就没法子了。
“希望南宫世子能够化险为夷吧！”
时至今日，外界还不清楚南宫歌举办这次宴会的具体目的。
有人等着南宫歌身败名裂，有人祈求顺利结束。
......
帝州，琅琊山庄。
日复一日，年复一年。
时间不会为任何人停下脚步。
掐指推算一下，旧土之宴还剩两年便要开启了。
南宫歌与陈青源不再弈棋，坐在湖边，观看着水中的灵鱼来回游动。
“明日启程，有何看法？”
两人并排而坐，中间放着一个小木桌。
“随你走这一遭，相信你可以掌控全局。”
陈青源轻语道。
“提前过去，看看戏台子搭好了没有。”
这场戏，必须要从头唱到尾。南宫歌的眼里没有一丝惧意和后悔，只有期待。
“长路漫漫，与君同行。”
陈青源缓缓转头，淡然道。
“我的荣幸。”
此刻，南宫歌同样看了过来，相视一笑。
第二天，一架古老的战车悬于高空，只需下令，就可出发。
本来琅琊山庄的老祖们欲要同行，拼上这条老命也要护住南宫歌。即使他们自知实力不足，根本抗衡不了古族，也丝毫不惧。
“不必。”对于老祖们的相随之意，南宫歌婉拒了。
老祖还想坚持，却对上了南宫歌的坚定目光，只好作罢。
于是，战车上仅有寥寥数人。
南宫歌、陈青源、三位侍女。
一共五人，出发旧土。
“世子一定会平安归来的。”
“他是琅琊山庄最大的骄傲，开派始祖都不可与之相提并论。”
“以我对世子的了解，倘若没点儿把握，必不会这般行事。”
“相信世子吧！”
山庄之人，从上到下，全在祈祷着。
战车的速度很快，横渡空间，不受阻碍。
这里距离旧土不是很遥远，路程最多十余天。
雅阁内，陈青源与南宫歌有说有笑，毫不紧张，似是去游玩的心态，轻松愉悦。
时间飞速，已达目的地。
“那是......琅琊山庄的战车！”
“南宫歌，来了！”
“终于来了，我还以为世子生怯，不敢露面了。”
“好戏即将开场，绝顶宴......真想参与，可惜我没这个资格。”
“咱们应该可以进入旧土，远远观望吧！”
“旧土危险，不怕死的话，进去瞅瞅应该不会被阻拦。”
待到战车抵达旧土所在的疆域之时，刹那间吸引了全部人的注意。
千丈长的战车，表面的道纹泛出层层波光。
正在诵经的佛门高僧，有所察觉，睁开双眼，注视而来。
位于船舱之内品茶的柳南笙，身着一件绣着云纹的白色锦衣，走到船头，显露真容，眼睛被琅琊山庄的战车吸住了，暂时不可移开目光。
那些在闭目养神的大佬，纷纷望去，内心深处的一根弦丝被轻轻拨动，莫名紧张。
漫漫星空，还有很多强者隐于暗处，暂未现身。
“隆——”
一阵响动，战车忽然停住了。
每个人心神一紧，瞪大了双眼，很想瞧一眼南宫歌，更想知道后续会如何。
随着战车停下，侍女蝶玉缓步走出，双手贴在胸下方，仪态柔美，大声说道：“传世子之言，宴会将在两年以后召开，欢迎诸君前来赴宴，一定好生招待。”
说完，蝶玉走到了战车之内，催动禁制，驾驭着战车，继续前行。
片刻后，战车驶向了旧土，留有一群修士还在发愣。
“哗——”
等到战车消失不见了，在场修士一阵哗然，开始了激烈的议论，声音嘈杂，犹如凡间的菜市场，叽叽喳喳，甚为吵闹。
“走！”
有幸得到了请柬的大能，心心念念着帝法，不怕危险，直接冲了进去。
“绝顶宴，将决定了未来的大世走向。”
这场宴会仿佛与鬼门关相连，九死一生。
“有何可惧。”
数位有名的剑君，为求大道，不顾一切。
“既是世子相邀，岂有缺席之理。”
西疆群雄，虽然很忌惮旧土的未知危机，但依旧大步迈出。

# 第1068章 我不累

世上有名的刀客、来自各方的散修大能、佛门的众位高僧、梨花宫等等，相继进入了旧土，没有退去的打算。
来都来了，怎能半途而废。
大部分人奔着帝法来的，小部分强者则是看重琅琊世子这个人，为其壮壮声威。
战车一直驶到了旧土的中部区域，周边明显有着岁月法则的波动。
这里比较安全，要是再深入一些，肯定要面临极为可怕的法则之力。
一座巨大的宴会场地，好似一个城池。
古老战车停在了城池的附近，南宫歌暂未露面的打算。
时间未到，不必急着出去。
提前到此，是想看看归衍帝族的办事效率，满不满足要求。
“差了点儿。”
南宫歌虽然坐在雅间之内，但可看到场地的布局，不是很满意。
“呼哧——”
这时，一阵大风起。
归衍帝族的一位核心长老踏空而至，第一时间便发现了动静，看出了这是琅琊山庄的战车，快步过来。
“世子来了吗？”
帝族长老立于战车的前方，开口问道。
“哒哒哒”
轻微的脚步声传起。
蝶玉出面，眼神平淡，欠身示礼：“世子向归衍帝族道谢，后续的布置无需劳烦。”
“好。”长老本想与南宫歌见一面，哪曾想与一个侍女对话，心中多少有几分不悦，不过并未表露出来，面无表情的点头。
短短数十个呼吸，归衍帝族的人全走了。
一下子，这里变得空荡荡的。
接下来，三位侍女按照南宫歌交代的话，开始忙活。
暗处，古族的暗探一直监视着，将发生的所有事情传了回去。
周围的一些眼睛，南宫歌自然晓得，不做理会。
“旧土深处的那个岁月星核，在这里能看出什么吗？”
相处了这么久，陈青源之前与南宫歌聊过岁月星核。
南宫歌推算过几次，毫无收获，眼前似被浓雾遮住了，施展任何手段都无法将浓雾拨开。
“难。”
转头看着旧土的尽头，南宫歌眉头紧锁，还是一样的结果，不可窥测。
“暂且作罢，不要强行推算。”陈青源将这事暂时放下，转移到了正题：“你还要在会场布置什么？”
三名侍女取出了一些精美的物件，摆放在场地之内的合适位置。除此之外，还刻画出了特殊的道纹，应该是按照南宫歌的命令行事。
“你很快就知道了。”
南宫歌不做解释，神秘兮兮。
“行，我等着。”
对此，陈青源不再追问，饮茶静待。
越来越多的人抵达了宴会场地的附近，无比期待。
不朽古族全在注视着南宫歌的动向。
一个侍女将上百枚圆形精致的玉佩镶嵌在了地板之上，散发出淡淡的光芒。
一个侍女从乾坤袋取出了上千棵经过精心挑选的灵树，种在了会场的各个角落。
还有一人根据南宫歌所言，勾勒出了一道道符文，似流水蜿蜒。
“他这是要干什么？”
各方古族的高层时刻关注着会场的情况，不太理解这种行为。
“为自己的坟地增添几分美景。”
与南宫歌有几分敌意的古族强者，冷笑道。
“任其去吧！”
古族的一些老东西做好了出面的准备，倒要看看这场宴会究竟朝着什么方向发展。
......
北荒。
以青宗为起点，一路向东。
李慕阳根据陈青源的指引，欣赏了沿途的风景，到了一处风景优美的国度。
梅国，因梅花娇艳而名声在外。
这里的梅花很是特殊，以百年为轮回，绽放美丽。
抵达此地，李慕阳租住了一个庭院，决定隐居于此。
不入九步，坚决不回。
他要留在这里，欣赏美景，感悟大道。
“尊上应该也去了旧土吧！”
绝顶宴如此轰动，李慕阳不去打探都听说了。遥望远方，眸中泛起忧色。
“可惜不能亲眼见证如此盛宴，人生一大遗憾。”
饮着美酒，自言自语。
“酒虽好，但独饮甚是无趣。”
出门走走，看能否寻到趣味相投之人，为生活增添几分趣味。
......
北荒，道一学宫。
副院长余尘然今日身着一件黑色玄服，站在山顶，眼神凝重。
前方的虚空微微扭曲，余尘然感知到了熟悉的法则波动，面露喜色，低语道：“终于回来了。”
不多时，老院长颜夕梦现身了，一袭白色长裙，清冷如雪。
其身后还跟着一个人，穿着一件深色布衣，头发略显凌乱，嘴角一圈的胡渣。
这人正是萧君仇。
这些年，萧君仇一直跟在颜夕梦的后边，可谓是寸步不离，狗皮膏药似的，贼粘人。
“大师姐，二师兄。”
余尘然朝着两人行礼。
曾经因为职务问题，必须要唤颜夕梦为院长。
而今，颜夕梦已经退下了这个位置，自当以“师姐”敬称。
“余师弟。”
萧君仇面带微笑的打了一个招呼。
“启程吧！”
颜夕梦这一趟回来，便是叫上余尘然，一同前往旧土。
“这么快，不坐下来休息几天吗？”
萧君仇问道。
“你可以留下来。”颜夕梦冷声道。
“不了，我不累。”
生怕被丢下，萧君仇摇头道。
就这样，道一学宫的三位大能，撕碎虚空，直奔帝州的旧土。
学宫还有高手坐镇，不怕遭遇偷袭。
明知旧土危机四伏，余尘然等人还是决定前往，主要目的不是因为帝法，而是陈青源。
前些年，南宫歌来了一趟道一学宫，亲自相邀。
得知陈青源会赴宴，余尘然毫不犹豫地答应了。
虽然自己这个师父帮不上忙，但不能缩在角落处。
神州很快重塑，不朽古族一旦全面入世，当世格局必然有变。
南宫歌向道一学宫透露了宴会的一部分目的，与古族谈判，划分领地，不要产生太大的动荡。
“天雍王已在界海等待，咱们相伴而行。”
北荒与帝州之间，还有混乱界海阻挡着。前几日，颜夕梦收到了天雍王的传音。
“哼！”
一听到天雍王，萧君仇便不太爽快，显然是将对方当成了情敌。
“没听到长庚剑仙的消息，他现在是青宗客卿，难道不打算出面震慑吗？”
赶路之时，余尘然提出了一个疑问。

# 第1069章 有客来，青衣人

“剑仙应该不会去。”
颜夕梦似乎知道剑仙正在悟道的事情，给出了一个回答。
“嗯。”余尘然轻轻点头，略感压力。
如有剑仙坐镇，会安心很多。
过了十余日，颜夕梦等人与天雍王碰面了，客套了几句话，继续赶路。
与此同时，旧土。
一群豺狼虎豹全在注视着宴会的场地，森寒之意悄无声息的遍布四周，隐隐泛起令灵魂窒息的杀意。
三个侍女在场地之内增添了一些东西，随处可见的精美之物，以及刻印于地面和虚空的特殊符文。
古老的战车，茶香四溢的雅间。
陈青源和南宫歌正在弈棋，悠然自得，全无盛宴将至的那份紧张感。
“啪嗒”
一颗棋子落于棋盘，发出清脆的响声。
“该你了。”
南宫歌落子以后，顺手端起了身侧的茶水，抿了一小口，浅笑如画。
这个棋盘乃是由万年雪木打造而成，后由南宫歌精心雕琢，融合了一丝大道之力。
执棋之人，恍若身处棋盘之中，眼前一片迷雾，四处遍布杀机，每一步都需小心谨慎。
长时间于棋盘之中博弈，对神魂大有裨益，且可磨砺道心。
“也许，我明白你下一步的意图了。”
陈青源迟缓抬头，与面前的南宫歌深深对视了一眼。这句话，好像是在讲述棋盘之势，又似包含了对绝顶宴的看法。
“是吗？”南宫歌似笑非笑，眼中掠过一抹不被他人察觉的异色，很快掩盖了下去，始终淡定：“赶紧落子，莫要耽搁。这局下完，咱们该出去了。”
“好。”
四目相对，两人皆会心一笑。
“哒！”
陈青源重重落下手中的白色棋子，使得棋盘轻轻一震，神魂位于其中，周边的浓雾被震散了许多，隐约看到了山川、瀑布、湍急的河流等等。
棋盘如天下，包罗万象。
两人聚精会神的弈棋，局势已至紧张的时刻，一步错，满盘皆输。
茶香袅袅，慢慢钻入鼻尖。
这一局，下了足有三月。
黑白两子像是两支军队在冲锋，时而攻势凶猛，时而平淡如水。各有占据上风的时间段，后面又处于分庭抗礼的情况。
“咚、咚、咚......”
突然，门外传来了一阵敲门声。
“有人拜访，欲见陈尊者。”
侍女蝶玉，立于雅阁之外，脆音道。
按理来说，蝶玉肯定晓得这种时候不适合打扰。可是，她拿不定主意，必须要禀报上来。
身为贴身侍女，一直跟在南宫歌身旁，面对不朽古族的老祖都可面不改色。如今有人来访，却让蝶玉显得手足无措，不太对劲。
“这盘棋，怕是下不完了。”
南宫歌轻叹一声，略感遗憾。
蝶玉的性子，南宫歌很清楚。定是来了一个很不简单的人物，否则不会这么冒失。
“罢了。”
种种因素的加持下，陈青源和南宫歌全神贯注，谁都不想输。
一个想借棋局之力，看透南宫歌的全部意图，俯瞰天下。
一个欲以棋盘为引，使用自悟而成的手段，进行磨砺。
“看看是何人来见。”
兴致散去，陈青源将杯中茶水一饮而尽，决定一见。
“肯定是个有趣之人。”
若说刚刚在全身心弈棋，察觉不到来人的气息波动，情有可原。可是，南宫歌现在认真去打探，居然没发觉战车之外的异常。
如此说来，来客非凡，不容小觑。
“将客人请进来吧！”
南宫歌提了一下嗓音。
“遵命。”
蝶玉一直守在门外，得到指示以后，立即去办。
战车的前殿，金碧辉煌，宽阔敞亮。
一身云纹玄服的陈青源，坐在殿内，静待这位神秘的客人。
南宫歌待在侧殿，暗中观察。
来者直言要与陈青源碰面，不知是何来意。
“哒、哒、哒......”
蝶玉解除了禁制，将客人请了进来。
客至，蝶玉很识趣的退到了外面，将殿门闭上。
这人身材高大，约有十尺，身着一件双袖宽大的青衣，如一棵笔直的玄木。其五官分明，英气十足，长发束冠，落步沉稳有力。
最值得让人注意的是，他那双眼睛，深邃如无尽黑渊，显出无尽的威严，饱含岁月沧桑。
明明穿着很是朴素，仅是一件青色长衫。
然而，却给人一种高贵、尊雅、不可亵渎的感觉。
待在侧殿的南宫歌，偷偷打量，眉头缓缓皱起，暂未看透。
前不久，青衣人凌空踏来，站在战车之前。
蝶玉抱着极高的警惕，过去询问对方的来意。
一眼看去，蝶玉娇躯一颤，眼底露出了一丝对未知的恐惧，来自灵魂深处，不可压制。
那一瞬间，蝶玉觉得自己被一口深不见底的黑渊吞噬了，灵魂不停地下沉，永远不会停下，直到生命的尽头。
胸口沉闷，难以喘息。昔日面对古族的强者，都不曾这般难受。
虽不知来人是谁，亦不知对方的实力。但蝶玉晓得，这件事非自己能做主，必须要上报。
事情的前因后果，南宫歌已经知晓，不可能去责怪侍女。
“阁下怎么称呼？”
青衣人进来的第一时间，陈青源便注视而去，视线没离开过片刻。
第一眼看去的时候，陈青源冒出了一个很诡异的感觉，有一丝莫名的熟悉。但是，识海中翻阅了数遍，确定自己从未与这个人打过照面。
为何会有一丝熟悉呢？
陈青源表面淡然，心中暗暗发问。
“空。”
青衣人同样在打量陈青源，吐字清晰，嗓音低沉。
“空？”
一个字，透着极致的苍凉感，以及无上的尊严。
于识海中搜寻许久，未有结果。
来人很神秘，让人心情沉重。
“请坐。”
陈青源指着一个客位，沉声道。
青衣人落座于客位，位于陈青源的正对面。双方的中间是空旷的前殿平台，相距十丈。
“阁下欲与我一见，是何缘由？”
隔空递上一杯香茶，陈青源发问了。
“看看你。”
青衣人好似很多年没讲话的样子，声音沙哑，惜字如金。
“看我？”
闻声，陈青源眉头一皱，更为疑惑。

# 第1070章 来自彼岸

我有什么好看的？
这人究竟是谁？
是敌是友？
陈青源与之对视，眼神毫不躲闪。
越想了解对方，越觉得神秘莫测。
其眼神幽深，无形间散发出来的上位者威严，让前殿的气氛显得很压抑，让陈青源都产生了一些压力。
“我们认识吗？”
半炷香以后，陈青源深深注视着面前的青衣人，开口问道。
“有过一面之缘。”
青衣人面无表情的回答。
“一面之缘？”
这个答案，令陈青源较为疑惑。
对方没理由诓骗，可为何自己在识海中没有寻到任何痕迹呢？
怪哉！
思来想去，未能理清。
“你......很不错。”青衣人突兀来了一句，明显是夸赞：“以凡人之躯，打破僵局。”
陈青源微微皱眉，深思不语。
这人很是奇怪，说的话让人摸不着头脑。
“我算是欠你一个人情。”
紧接着，青衣人又说了一句怪异的话。
“什么？”
陈青源怔住了。
欠我一个人情？我与你有何因果？
万般疑惑，欲求一个方向。
低眉沉思，不停地在识海中翻找着可能与青衣人有一丝关系的痕迹。
“哒、哒、哒”
此时，一阵轻微的脚步声响起，渐渐远去。
抬头一看，青衣人正朝着门口走去，不愿久留。
来此之意，便是和陈青源见一面。
如今看了一眼，该走了。
“阁下欲往何处？”
陈青源凝视着青衣人渐行渐远的背影，忽然发问。
青衣人顿步，缓缓转头。
幽深似冥渊的眸子，令陈青源感受到了无尽的萧凉和沧桑，仿佛灵魂被强行拉扯到了一个荒凉之地，寻不到一丝生机之物，极为荒芜，尽显凄凉。
回眸一眼，不作回答。
随后面朝门口，大步踏去。
“哐当”
殿门受到了一阵力量的推动，慢慢打开。
一束幽光从门外透了进来，在地板上留下了青衣人的身影。
迎着来自旧土深处的幽光，青衣人一直平静的眼眸泛出了几抹涟漪，很快掩藏，万事存心，不愿表露于外。
数息以后，战车之上已无青衣人的背影。其本人，凌空行走，朝着旧土的更深处而去，不知有何意图。
“他是谁？”
南宫歌从偏殿走出，望着青衣人离去的方位，沉吟道。
“不知。”陈青源一脸凝重，疑色未消：“你有何看法？”
“看不出这人的来历。”南宫歌刚刚推算了一番，没有结果。不过，多少能捕捉到一丝有用的信息：“以我观之，此人身上流露出一种旧古时期的气息，与那位有一丝相像。”
“那位？”陈青源先是诧异，而后与南宫歌对视一眼，从其眼神中得到了答案：“莫非这人也是古老时期的存在？”
“很有可能。”
南宫歌缓缓点头，认为这个可能性很大。
“一面之缘......”
陈青源低眉思考，思绪于过去的足迹中来回游走。
古老的存在，且见过一面。
上古时期的那些遗迹，还有这一世的经历。
旧古秘境、火灵古族的至尊、白发女、镇压于天渊的帝尸等等。
一直回想着，约莫过了半个时辰。
似有收获，猛然抬头。
眸中迸射出了精光。
“这一丝若有若无的熟悉气息，原来是来自那里。”
陈青源终于想清楚了，甚是震惊，眸光闪烁。
“看来你想到了什么。”
南宫歌一直注意着陈青源的表情变化，肯定道。
“他......来自彼岸。”
许久，陈青源稍微平复了一下心情，沉吟道。
嗡！
闻声，如五雷轰顶，南宫歌的身体微微一震。虽然幅度很小，但足可说明其情绪波动有多么大，很意外，很惊讶。
来自彼岸！
这句话，意义深远。
陈青源已经肯定了青衣人的来历，既震骇，又疑惑。
怎会还活着呢？
不是一具死尸，沦为被他人操控的傀儡吗？
青衣人是谁呢？
前些年的神桥之战，陈青源为太微大帝开路，横推了神桥的一切阻碍。
最后一关，是一个被黑雾笼罩的尸体，驾驭一口六足青铜鼎，乃是一尊极为恐怖的存在。
陈青源使出了浑身解数，才将那具帝尸震退，使得太微大帝可以不费一丝力气踏进彼岸，谋划布局。
刚才的青衣人，沾染了那具帝尸的一缕气息，大概率是同一个人。
这个猜测冒出来了，陈青源灵魂一颤，不可置信。
傀儡之躯，转生入世。
怎么办到的？而且其本尊少说是数百万年前的人物，为何还存有一丝生机？
联想到青衣人说的那句欠下一个人情，陈青源云里雾里。
莫不是这人转生，有着自己的几分功劳？
不然的话，谈何人情。
当初的彼岸之战，太微大帝打乱了彼岸掌控者的布局，令其很难干涉外界之事，使得神桥短时间内不会塌陷。
那个时间段，肯定还发生了别的事情。
这个名为“空”的青衣人，多半是在那场战斗之中寻到了契机，得到了再活一世的造化。
“最起码不是敌人。”
陈青源越想越头疼，索性放下，庆幸道。
只需晓得来人对自己没有敌意，便是极好的结果。
“越来越有意思了。”
南宫歌喃喃道。
......
旧土，某地。
红雾浓浓，视线受阻。
神识之法不可施展。
青衣男子的身上没有法则波动，修为未知。
孤身一人，深入旧土。
走着走着，面前出现了一些人影。
顿步，面无表情。
拦路者，是各方古族的强者，气息强大。
“道友，我等有礼了。”
青衣人出现于旧土，自然瞒不过古族高层的眼睛。因看不出其身份，古族决定打探一下，态度客气，暂无嚣张跋扈的模样。
“让开。”
对于拦路之人，青衣人没心情打交道，冷声道。
“我乃元罡古族的四长老，想邀请道友喝杯茶水，可否赏脸？”
一身玄色长袍的老者往前数步，含笑拱手。
“让开。”
青衣人的语气更冷了几分。
一眼便看破了面前这些人的小心思，无非是打探自己的来历，若好欺负，有利可图，必不是这般客套的模样。

# 第1071章 震慑古族，请诸君入场

元罡古族的四长老被青衣人盯了一眼，灵魂仿佛坠落于冰窟之中，止不住地发抖。
莫名的恐惧，包裹着全身，面色煞白，说不出一个字。
四长老的内心深处冒出了一个念头，若自己再多说一句废话，这条命可能就交代在这里了。
如此诡异的感觉，却让四长老往后退了半步，不敢去赌。
考虑了一下，四长老相信自己的直觉，眼前的青衣人不是一个好惹的家伙，决定让路。
“道友欲去旧土何处，老夫可以领路。”
圣象古族的一位老祖从后方走出，仗着这里是旧土区域，不惧人世间的未知强者，又挡住了去路。
聒噪。
青衣人瞥了一眼过去。
这次不是用眼神来逼退，而是要杀鸡儆猴。
“轰！”
突然，圣象古族的老祖的肉身炸裂，崩成了血雾，骨头都碎成了渣滓。至于其灵魂，根本来不及逃脱，与肉身一同化为乌有。
一切都发生的太快了，全在一瞬间。
众人尚未反应过来，忽然嗅到了扑面而来的血腥味，认清了现实，有的人发出惊恐的呼叫声，有的人呆傻如木。
青衣人面不改色，往前走去。
挡在面前的那些古族强者，见着青衣人缓步过来，无比恐惧的让出了一条道路，退到了很远的位置，生怕有所冲撞。
一个眼神，杀了一尊神桥六步的强者。
这个人，到底是谁啊！
元罡古族的长老，身体颤抖着，恐惧的眼神中流露出了一丝庆幸之意。还好自己识趣，没有一直纠缠。
否则，死的那个人肯定是自己。
杀一儆百，震慑古族。
青衣人朝着旧土的更深处而去，对不朽古族毫不在意。
“好恐怖的存在。”
“快......快走，将这事禀报给老祖宗。”
“此人是从哪里蹦出来的，太可怕了。”
“没看清这人用了什么手段。”
众人用了好长时间，才慢慢驱散了身上的那份极致寒意。不过，恐惧感还没消除，像是一颗种子扎根于心脏之上，发芽生长。
有了前车之鉴，没谁再敢去阻挠青衣人。
不朽古族的活化石晓得了这件事情以后，虽然很是震惊，但没有精力去处理。
绝顶宴即将召开，得看看琅琊世子究竟有何意图。
“盛世已至，莫要惹是生非。”
各族的老祖宗，对着后辈下达了一道命令。
越是来历未知的家伙，越不可得罪。
较为倒霉的是圣象古族，死了一位核心长老，又丢了脸面。
“日后再说。”
圣象古族的掌权者压着怒火，将青衣人的事件记在了心里。
时间过得很快，眨眼即逝。
仅剩两个月，宴会就要召开了。
战车之上，陈青源和南宫歌准备出去。
“出去见见熟人吧！”
南宫歌说道。
“嗯。”
陈青源点头，已然感知到了很多熟悉之人的气息，确实得出去看看。
两人并肩前行，大步踏出。
待到两人现身之时，一下子引起了成千上万人的注意。
南宫歌去了会场，还有一些细节需要布置。
陈青源则转身去了不远处的人群，此次并未隐匿本源气息，展现出了原本的面貌，不少人发出惊呼之声，情绪波动巨大。
“陈青源！”
“这位居然也在！”
“据我所知，南宫世子与陈尊者的关系极好，在这坐镇乃是情理之中。”
“看陈尊者的情况，貌似恢复正常了，不再是之前立于顶峰的霸绝之姿。”
“瘦死的骆驼比马大，别小瞧了昔日的上古战神。他即使不复往昔的实力，也是当世最为顶尖的妖孽，不能得罪。”
过来看热闹的众修士，瞬间沸腾，哗然一片。
对于他人的言论，陈青源充耳不闻。
径直走向了熟人的面前。
道一学宫的颜夕梦和余尘然等人的位置。
“师父，院长，二师伯。”
这一世的长辈，陈青源自当尊重，躬身示礼。
“你这小子，为何不回学宫一趟？”
余尘然可不管陈青源以前是什么绝顶人物，当着众人的面，指责了一句。
“徒儿的错。”
陈青源本来是想去道一学宫走一趟，事情太多了，真忙不过来。
“算了，为师大度，宽恕你了。”
余尘然摆了摆手，表情带着几分傲娇的味道。
“谢谢师父。”
陈青源笑道。
“嗯。”余尘然捋了一下胡须，欣慰点头。
“......”
周边的众修士，直接看呆了。
尤其是曾经见过陈青源爆发出顶峰威压的那批豪杰，难以相信眼前的这一幕是真实的。
那一日，陈青源立于十七颗帝星之上，虽不是君，却有浩瀚君威，俯瞰世间，睥睨苍生。
哪怕陈青源没了霸绝当世的风采，依然不可轻视。
这种人物，居然会对一个初入神桥的师父这般敬重，不可思议。
“绝顶宴有惊喜吗？”
颜夕梦很直接，传音询问。
“可能有吧！”
陈青源给了一个模棱两可的答案。
这场宴会是南宫歌主导的，具体会是怎样的走向，陈青源很难保证。
话说回来，陈青源应该推测出了南宫歌的目的，有几分期待，有几分震惊。
艺高人胆大，不愧是习惯在悬崖边上跳舞的南宫歌，不怕跌入深渊。
“能顺利结束吗？”
颜夕梦再问。
“南宫世子既然举办了这场宴会，多半能掌控局面，院长不必担忧。”
陈青源再答。
短暂的聊了几句，陈青源朝着宴会的场地走去。
巨大的圆形场地，中间摆放着一个高台。
南宫歌站在高台之上，拂袖一挥，身侧出现了一排精美的玉桌玉椅，且有很多棵枝叶繁茂的灵木悬浮于空中。
落座于主位，身后立着三位侍女。
“请诸君入座。”
随后，一声落下，响彻万里。
陈青源等人相继走进了宴会场地。
“陈兄，这里。”
南宫歌指着身旁的位置，投来了柔和的目光。
原本只想看个热闹的陈青源，只好与道一学宫的众人分别，大步踏向了高台之上。
“世子，陈尊者。”
很多人进来以后，向南宫歌和陈青源抱拳行礼。
目前不朽古族的高层还未露面，可能是躲在暗处看戏，又或是宴会时间未到，不想提前到场。

# 第1072章 不见古族之人

宴会之地，一颗颗无瑕的宝石镶嵌于地板与墙壁结界之上，璀璨耀眼，未染俗气，与玉桌玉椅散发出来的流光相交，更显玄妙，熠熠生辉。
中央位置的高台，灵木翠绿，生机勃勃。千百颗拳头大的玉珠悬于空中，光芒流转，似水纹荡漾起了一圈圈的光波。
场上的座位不下万个，精心布置，没有疏漏。玉桌之上，绘制着栩栩如生的古画，诉说着过往的历史故事。
南宫歌坐于主位，周围的玉石地板刻印着成千上万道特殊的图画和符文，大致的轮廓好似一个阴阳鱼。
抬头一眼，上方好似一幅天幕万星的画卷，美妙绝伦。
随意扫过一眼，落座于场中的任何一人，放在外面都是世人可望不可即的存在，跺一跺脚即可让一方疆域震动。
道一学宫的老院长、情痴萧君仇、余尘然、魔族老祖、雪域剑君、佛门的众位高僧、西疆群雄等等。
数百位当世有名的人物，正襟危坐，静等宴会开启。
“砰！”
会场的入口位置，一声响动。
许多人投去了目光，看看是何情况。
原来是某个修士想要进入场地，却发现手中的请柬是仿制品，被入口的结界挡在了外面，没资格踏进。
“老子花了全部的家底啊！居然是假的！”
那个修士虽然不是什么很出名的人物，但身上散发出大乘后期的修为气息，放到很多地方都是老祖宗级别的存在。
骂骂咧咧，愤恨而去。
类似的情况发生了几次，拥有着假请柬的来客很是羞愧，灰溜溜地离去。
这个小插曲，极少有人去议论。
时间一天天过去，距离宴会的正式开启之日仅有五天。
然而，不朽古族依旧没有露面，场地空空。
南宫歌毫不在意，与陈青源品茶闲聊，云淡风轻。
从天南海北而来的各方豪杰，眼见着宴会将要到来，却还这般冷清，心里忍不住嘀咕着。
“不朽古族还未出现，这是不打算给南宫世子这个面子吗？”
“古族真要不过来，那可就有意思了，丢人啊！”
“以世子的名声，不可能一个古族都不来吧！”
“那可说不定，事关古族的整体威望，很可能联合起来，让南宫歌颜面扫地。”
各方豪杰暗暗交流，等着看这场好戏。
大多数人不在乎南宫歌的名声是否受损，只想看到帝术真法，其余的都不重要。
有人等着看笑话，有人期待着南宫歌惊艳天下。
不可入宴的无数修士，只能待在旧土之外，听点儿动静。
由于旧土的特殊法则，神识无法探查，宝物不可窥测。外面的人眼巴巴的看着，尤为好奇，心痒难耐。
极少数的人胆子极大，直接站在宴会场地的附近，近距离看戏，不怕惹祸上身。
又过了两日，还是没看到古族之人的任何身影。
高台之上，陈青源眯起了双眼，轻语道：“看来不想给你这个面子啊！”
“意料之中。”
南宫歌淡然自若，没觉得丢脸。
“归衍帝族受了你这么多的人情，居然也不出面，倒是符合古族之人的性子，唯利是图。”
陈青源说道。
“布置场地，归衍帝族估计以为将人情还清了吧！”南宫歌淡漠道：“或者，与我有几分善缘的古族，皆以为我很难活着离开旧土，自然没必要给我这个薄面。”
“应该是古族的老东西通了个气，合力对外，让你难堪。”
陈青源猜测道。
“估计如君所言。”
关乎到了古族的利益，定然会团结起来。
目前透露出去的消息，南宫歌欲要与不朽古族谈判，划分资源地带，这样便可让厮杀争斗大大减少，不会波及无辜。
不朽古族传承了数百万年，岂会让一个毛头小子来指示行事。
再者，资源争夺涉及了各方族群的根本利益，不可能因为南宫歌的几句话而同意。
因而，南宫歌哪怕把宴会地点定在了旧土，不朽古族暂时也不愿露脸。
虽然古族强者没出现，但就位于宴会的附近，暗中窥探，静观其变。
“看来我得重新认识一下这些古族了。”
本以为归衍帝族、火灵古族、龙族等不朽族群，肯定会给这个面子。谁知现实不如人意，全部隐匿于暗处，摆明了选择与所有古族共进退。
陈青源还是高估了古族的人品，饮了一口茶水，心中并无怒意，眼里有几分戏谑之意。
“这样也好，以后做什么事情，不必忌讳伤到了自家人。”
当日战车刚刚驶来旧土，南宫歌没出面与归衍帝族的长老见面，让一个侍女去传话，并不是高傲，而是察觉到了一丝不对劲的地方。
莫要以为古族之人曾经对南宫歌很敬重，便真的打心底里认可。这些人骨子里刻着的高傲，很难被打断。
以前对南宫歌客套，是因为局势缘故。
而今，古族的根基将要迁入大世，再次占据霸主地位，态度自然发生改变了。
况且，这里可是旧土，相当于不朽古族的主场，随时可调动族中的根基之力。
“失望吗？”
陈青源打趣道。
“本就不是一路人，有何失望可言。”
不朽古族的那些家伙，就是披着羊皮的狼。南宫歌早就看透，此刻的心情平淡如水。
“这么大的地方，就坐着几百个人，很是空旷。”
陈青源品着茶水，扫视了场地一眼。
“无妨。”南宫歌的嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
又过了一段时间，推算一下，明日即是绝顶宴的开启。
无论是坐在场内的各方豪杰，还是位于外面的无数修士，看着空荡荡的宴会场地，都认为南宫歌这次丢了大脸，闹出了笑话。
“咻！”
宴会开始前的两个时辰，一道破空声而来。
有人到来，身着一件浅蓝色的齐胸襦裙，一双雪白色的布鞋，清新脱俗，且不失尊贵。
凤族的九公主，姬凌嫣。
“陈尊者，世子。”
姬凌嫣一现身，瞬间吸引了无数人的目光，将其倩影烙印于心。

# 第1073章 帝经的上卷，众人振奋

很早之前，姬凌嫣便想来宴会场地，目的简单，与陈青源近距离见上一面。
可是，凤族的高层将姬凌嫣软禁了起来，让她失去了自由。
耗费了不少的精力，赌上了全部，姬凌嫣才被放出来了，火急火燎的赶来。
在高层看来，一个后辈露脸，并不能代表古族的意志，任其闹腾。
“九公主，来者是客，请坐。”
南宫歌指着一侧的空位，浅笑道。
对于姬凌嫣炙热的目光，陈青源毫不在意。
这女娃热情似火，最好是不要理会，否则肯定顺着杆子往上爬。等到时间长了，她自然就放弃了。
“好。”
殊不知，姬凌嫣不仅热情，而且还是性格十分执拗，认定了事情谁也没法阻止。
各方人杰发现仅是一个古族的小辈，眼神黯淡，暗暗摇头。
这场宴会，怕是要成为一个闹剧了。
琅琊世子的名声，将会一落千丈。
很多人这么想着，不求看什么好戏，只求有机会得见帝法之术。
“来了一位贵客。”
这时，陈青源收到了一个传音，眉头微微一挑，较为意外。
“哦？谁？”
南宫歌转头而来，能被陈青源称之为贵客的人，肯定不简单。
“不可说。”
陈青源曾经答应过这人，不能透露其信息出去。
一炷香以后，会场的入口位置出现了一个人。
一个身着深色布衣的男子，气质超凡，模样英俊。一双深邃的眼眸，承载着无尽的沧桑。
这人便是叶流君，火灵古族的始祖。他能在重活这一世，乃是彼岸存在的手笔，为了真正的长生之道而谋划。
原本叶流君真不打算过来，实在是危险，过来凑热闹，容易把自己搭进去。
思考了很久，最终还是决定过来，相信自己的直觉。
“哗”
结界打开，叶流君径直走来。
“这人是谁？”
“没见过。”
“有点儿眼熟，好像是......当年的帝星事件，曾是有缘人之一。”
“如此说来，倒是有点儿印象。”
众人暗暗讨论，很想弄清楚叶流君的来历。
若这人没什么背景，某些家伙肯定会动了一丝歪念头。
杀人越货，趁火打劫等等。
叶流君无视了他人的注视，大步走向了陈青源。
“真没想到你会来。”
陈青源与之对视，略微意外。
“这么热闹的事情，要是不参与一下，以后肯定会遗憾。”
叶流君回答道。
“道友怎么称呼？”南宫歌一直打量着叶流君，暂时没看透，打了个招呼。
宴会将开启，南宫歌没有多余的精力去推算，不然或多或少能晓得一些信息。
“君烨。”
叶流君随口取了一个化名。
“君兄，随便坐。”
南宫歌不用想，也知道这人说的是一个假名字。
叶流君没有一点儿客气，直接坐在了陈青源的身边，端起了身侧摆放着的茶水，喝了一口，看了看四周的情况：“所谓的不朽古族，看来没把南宫世子当回事啊！”
“才疏学浅，难以让古族看重，不出面赴宴，实属正常。”
对此，南宫歌坦然面对。
“你倒是看得开。”
叶流君眯着双眼，将南宫歌的模样牢牢记住。
能被陈青源十分重视，这样的人，岂是才疏学浅之辈。
很快，绝顶宴的开启时间，到了！
会场中心的高台之上，坐着三人。
分别是南宫歌、陈青源、叶流君。
其余人落座于高台的周围，气氛凝重。
宴会开始，却不见古族的一位高层。
“诸君赴宴，请用茶。”
吉时已到，南宫歌不耽误一丝一毫的时间，起身面朝着众位来客，客套了一句。
紧接着，拂袖一挥。
一枚玉简飘出，悬浮于会场正中央的上空。
“砰”
南宫歌心念一动，使得玉简炸裂。
虽然玉简碎了，但没摧毁其内承载着的东西。
一篇古老的经文，赫然显现。
“这是......帝经！”
在场群雄先是一愣，而后沸腾，欣喜若狂。
“哗啦啦”
大部分人一跃而起，坐不住了，眼睛死死地盯着上空的符文古字，拼了命的想要将每一段经文记住。
场地之外的修士，看不到虚空之变，没资格瞧得帝经真文。
这种小手段，对南宫歌来说不是难事。
“南宫世子放出去的豪言，果然不假。”
群雄的目光全被帝经的文字吸引住了，目不转睛。
“无法刻留。”
有人想将经文抄写下来，以后慢慢钻研。可惜，无论用什么法子，都以失败告终。
“此乃帝经，凡俗之物不可承载。唯有真正领悟，或是与之有缘，才可存于心中，不会遗忘。”
有这个时间去施展小动作，不如多看看，能记住多少是多少。
紫阳真君之法的上卷，文字八千有余，每一段都蕴含着真君对大道的感悟，弥足珍贵。若可悟透几句经文，对很多人而言足可受益终身，往前更进一步并不困难。
“手笔不小啊！”
叶流君都被吸引了，抬头观望，看能否寻到对自身有利的东西。
一篇帝经上卷，引得一阵骚动。
“唰——”
此时，得到消息的很多古族强者纷纷露面，不再躲在暗处。
总归是帝经真法，岂有浪费之理。
本来那些老东西欲要留在暗中，以大神通看破宴会场地的结界，从而将投影出来的帝经收入眼底。
谁料南宫歌布置出来的结界比较诡异，纵然是古族的高层，也只能瞧见只言片语，无法观看全貌。
利益的驱使下，不少的古族老者踏空而来。
“一群老狐狸。”
陈青源没太在意帝经，因为他拥有着紫阳真君的传承之道，当初向吴君言讨要的。
“现在想进来，晚了。”
南宫歌坐回了主位，似笑非笑。
“呼哧——”
待到第一个古族老者踏进来的瞬间，南宫歌便施法了，弹指一点，令帝经古文就此消散。
“没了，这么快！”
“世子，容我等多观看一会儿啊！”
“我才记住了两句真言。”
群雄吵闹，很是不满。
“有缘者，刚才那段时间已经足够了。无缘者，再看下去也是白费。”
南宫歌的意思很明确，不想让不朽古族白嫖。
公布了帝经古文，古族的很多老东西坐不住了，想露头一观。
痴心妄想，不给机会。

# 第1074章 过时不候

各方豪杰虽然十分难受，但南宫歌说的不无道理。
真要有缘，那段时间已经足够去记下了。
众人发现了古族之人的入场，暗暗讨论，世子此举应是不愿让古族获利，大概率会发生冲突，莫要离场，好好看戏。
见到投影于虚空的帝经消失的情形，古族众老紧皱眉头，面露不悦。
已有五十余位古族强者现身，最次都是大乘巅峰的修士。
虽说不朽古族底蕴深厚，拥有着祖上的无上传承，但谁都不会嫌弃底牌少，更何况还是货真价实的帝经。
起初，古族的掌权者达成了一个协议，都不露面，压一压南宫歌的风头，不能让一个乳臭未干的小娃娃占据主导地位。
公布出帝经以后，各族高层由于待在会场之外，看不清帝经的全部内容，仅可窥测到几句话。所以，各方族群派遣了一些长老出面，赶紧去阅览。
谁知南宫歌这么鸡贼，根本不想给古族占好处的机会。
“世子，这是何意？”
一个老者凌立于高处，用质问的语气说道。
此地是旧土，古族的掌控之界，无需对南宫歌太过客气。在无数人的眼中，南宫歌便是砧板上的鱼肉，生死皆在古族的一念之间。
“帝经显现的时间只有这么久，过时不候。”
南宫歌直面着古族众老，丝毫不惧，淡定自若。
“世子举办的宴会，有些寒酸啊！”
紫月古族的一个老头冷笑道，言语的嘲讽不加掩饰，太过明显。
“来者皆是贵客，谈何寒酸。”
讥讽也好，嘲笑也罢，南宫歌心如止水，不为所动。
“你莫不是将希望放在某些古族的身上？提醒你一句，别抱有这种期望。”
某个古族强者扬声而道。
归衍帝族最开始确实想要尽全力去庇护南宫歌，但各方古族施压，且许诺了一些利益，便对绝顶宴不闻不问了。
“呵。”南宫歌轻蔑一笑，不作回答。
无论是什么时候，他都不可能将古族当成后盾，仅是大世棋盘之上的一颗颗棋子罢了。
“我等邀请世子深入旧土做客，所谓的绝顶宴，到此为止吧！”
金石古族的一位老祖，神桥七步的气息波动，身材魁梧，犹如一座小山。声音粗劲有力，不显老迈。
“哗——”
这句话回荡于宴会场地的各个角落，惊得各方豪杰心脏颤动，屏息凝神，紧张至极。
一旦南宫歌去了古族的避世之地，怕是很难活着回来，真就任由古族摆布了。
若不去，有能力反抗吗？
不由间，某些修士偷偷瞥向了天雍王等人。
任谁都晓得，天雍王与南宫歌的关系尤为要好。
只是，放在外界的话，天雍王有几分威慑力。可这里是旧土，情况大不一样。
“不去。”
南宫歌缓缓摇头，含笑而语。
“我等很敬佩世子的能耐，只要世子配合，定不会伤及你的性命。”
有人保证道。
“恕我直言，当你踏进旧土的那一刻起，你就已经失去了与我等谈判的资格。”
又有人发出了狂妄之言。
“南宫歌，你要是老实点儿，兴许还可完好无损的走出旧土。如若不然，我等有的是办法让你听话。”
看这样子，不朽古族打算将南宫歌奴役，成为一个特殊的仆从，专门为古族推演因果，谋求利益。
听着这些老东西的话，南宫歌毫不在意，转头与身旁的陈青源闲聊着，悠闲惬意。
“陈兄，我最近喜欢上了猫猫狗狗，尤其是栖仟星系的雪种灵狗，又可爱，又忠诚。”
南宫歌一边说着，一边用手指笔画了一下，勾勒出了一个小狗的模样。
“确实好看。”陈青源回话道：“养条狗比较省心，认主以后，一生忠诚，绝不背叛。不像人世间的某些家伙，明明欠了天大的人情，却可昧着良心办事，令人作呕。”
“人心复杂，哪有灵智较低的畜生那般纯粹。”
南宫歌轻语道。
“有理。”陈青源轻轻点头，转移了话题：“你这身衣裳还不错，什么布料？哪里买的？”
“这我不知道，得问一下贴身伺候的丫头。”
南宫歌认真回答。
“......”
看着这一幕的古族众老，紧抿着嘴唇，表情不悦，冒出了几根黑线，眼中泛起了怒意。
如此行为，明显是不把古族放在眼里。
各方人杰嗅到了危险压抑的味道，身体紧绷，不敢发声。面对着不朽古族这种庞然大物，神桥大能也十分恐惧，不敢得罪。
天雍王和颜夕梦等人，已然做好了开战的准备。
不管发生什么事情，必然要将陈青源和南宫歌护住。
关键时刻，以命搏命！
坐在高台上的叶流君，被几道凌厉阴冷的眼神盯着，浑身不自在。
“喂，你们两个有什么手段便使出来，别把我拖下了泥潭。”
叶流君是来看戏的，不愿成为猎物。
“老叶，你自己要来的，又不是我逼你。”陈青源转头看来，大笑一声，而后意味深长的说道：“要不你发发慈悲，出手相助。”
“滚。”叶流君冷哼一声。
既然叶流君敢来凑热闹，肯定有着全身而退的法子。
莫要忘记了，这货身上揣着一件棺材板的帝兵。此地乃是旧土，以叶流君的始祖身份，调动火灵古族的本源根基之力，轻而易举。
以本源催动帝兵，足可镇压一切宵小之辈。
只不过，叶流君一旦动用，身份必然暴露，以后无论做什么都会被世人注意到，行动不便。
主要不是怕显露了来历，而是自身修为较弱，调动本源力量的次数屈指可数。唯有到了神桥，才可真正掌控局面，无需忧虑。
“世子，得罪了。”
瑜苍古族的核心长老，得到了老祖宗的指示，决定用强硬的手段将南宫歌“请”去做客。
同时，另外的古族长老也收到了命令，协助行事，逼退天雍王等人，让这次绝顶宴就此收场，不必进行下去了。
“轰——”
随即，古族高层准备动手了，爆发出可怕的威压，瞬间充斥于天地之间，让在场很多人全身泛起了寒意，面色惊惧。

# 第1075章 局势紧迫，阵起！

狠厉、不讲情面、不念人情、嚣张跋扈等标签，才是不朽古族之人的真面目。
以前，诸多古族的高层前往琅琊山庄，礼数周到，不敢放肆。
眼下，一副高高在上的模样，天性凉薄，不重恩情，只求利益。
“危矣！”
瞧着这般景象，众修士心头大震，恍若已经看到南宫歌被镇压的画面。
“陈尊者也在那里，难不成古族还想将他困住。”
不朽古族早已确定了陈青源不复巅峰状态，放在外界或许有几分忌惮，可在旧土根本不惧。
“要打起来了。”
众人全身冰冷，心里悬起了一块巨石，暗想接下来肯定会发生大战。
“绝顶宴，将要沦为一个笑话了。”
无数人这么想着，尤为惋惜。
纵然南宫歌推算之法傲视天下，也挡不住不朽古族的凶猛之威。
古族的老东西们想得很完美，只要将南宫歌控制住了，有的是办法逼问出所有东西，包括刚才公之于众的帝经上卷。
保证南宫歌活着就好，断手断脚也没有关系。
“轰隆”
古族众老爆发出威压的第一时间，天雍王和颜夕梦等人，纷纷站起身来，立于高处，大有开干之意。
“阿弥陀佛，老衲奉劝诸位施主一句，以和为贵，莫要动手。”
佛门住持穿着一件朴素的袈裟，双手合十，背有金光涌现。
“一群老杂毛，脸皮可真厚。”
梨花宫主柳南笙，神情冷漠，斥骂道。
颜夕梦等人表情严肃，调动着全身的灵力，随时可以出招。
骤然，会场的氛围变得极度压抑，剑拔弩张。
“染萱，生了这么久的气，该回来了。”
玉清古族的一位核心长老，目光锁定在了霍染萱的身上，威严肃穆，语气严厉。
“我和玉清古族没有任何关系。”霍染萱站在玉石高台的下方，一袭淡蓝色长裙，衬托出了其曼妙的身材，冷漠而道：“真要硬扯，也是仇敌关系。”
“放肆！”玉清古族的长老呵斥一声。
“你们可真虚伪。”
前些年玉清古族想将霍染萱带回族群，多么客气，多么礼敬。如今在旧土，却是这般嘴脸，让人作呕。
“你身上留着玉清古族的血，这一点改变不了。”这名长老再次说道。
“未来我若有办法，必将换血抽髓，这是我一生最大的污点。”
生在玉清古族，霍染萱以此为耻辱。
“你......无药可救。”长老大怒，咬牙切齿：“你继承了祖帝意志，若不为古族奉献，那么传承之力自可剥离出来。”
很显然，玉清古族不介意将霍染萱承载着的传承之法取出，即使会有所损害，或是有着失败的风险，也必须这么办。
毕竟，古族高层需要一个听话的继承人，而非霍染萱这种反骨仔。
霍染萱一脸冷意，不再理会。
“差不多了，让我看看你的布局。”
白玉高台，陈青源抬头凝视着古族群雄，淡定道。
“好。”南宫歌不再闲聊，将身旁的茶水喝尽，不能浪费了。
附近坐着的叶流君，慢慢眯起了眼睛，倒要看看被称之为谋断无双的南宫歌有何本事。
“要吗？”这种场合，叶流君觉得饮茶不是很好，取出两壶美酒，对着陈青源说道。
“要。”陈青源欣然接受。
两人坐在最佳的位置，品着美酒，观看着宴会的局势之变。
南宫歌缓步往前，穿着一件衣袖绣着云纹波荡的玄色锦袍，长发束冠，温文尔雅。
“诸君，且让开。”
这句话，是对着天雍王等人说的。
“世子。”
天雍王转头而来，眉宇间尽是凝重之色。若是退到一旁，古族强者趁机动手，南宫歌可就危险了。
“无妨，我自有分寸。”
戏台子搭建好了，南宫歌当然要高歌一曲，不可让各方来客觉得白跑了一趟。
见到南宫歌这般自信淡然的模样，天雍王与老和尚等人迟疑了一会儿，往后退了一段距离，全神贯注，随时可施展神通进行庇佑。
“不得不说，你的这份心性确实很强，世上少有人能及。”
某个古族的强者称赞了一句。
“你这是打算去旧土深处做客吗？”
南宫歌劝退了庇护之人，让各方豪雄认为其不敢反抗。
“放心，只要小友好好配合，老朽保证你可安然无恙的离开旧土。”
一个满头白发的老家伙，居高临下，作出承诺。
“谁说我要配合你们了。”
南宫歌与古族众人对视，否决道。
“嗯？”
众人的表情微微一变。
“我敢来旧土，便不惧尔等。”南宫歌一手负背，一手垂于身侧，处之泰然：“本想与诸位坐下来好好商谈，可惜没这个机会。既如此，那就用别的办法来解决问题。”
“小娃娃，你是真不知道古族的底蕴呐。”
一位从未去过旧土之外的老者，不相信一个年龄未达千岁的孩童有什么惊世之才。
“也许，我比你们更清楚不朽古族的底气。”
南宫歌淡然道。
“口出狂言。”
此话一出，引得诸多古族之人发笑。
“多说无益。”南宫歌不愿与这些家伙多言。
目前现身的老东西，虽然是各族的核心人物，但不是真正的掌权者。
“起！”
下一刻，南宫歌左手抬起，朝着场地的上空轻轻一点。
“呜——”
霎时，成千上万道符文涌现，烙印于虚空，处处透着玄妙之感。
阴阳八卦阵！
上端与地面皆呈现出了一个巨大的八卦阵图，南宫歌则位于阵图的正中央。
紧接着，又有异景出现。
包裹着宴会场地的圆形结界，显化出了千百个黑白相间的阴阳鱼图案，缓缓旋转，时隐时现。
忽有大风袭来，卷起万千尘土。
一层层的红雾，像是从旧土的尽头飘荡而至，弥漫于宴会之地，增添了几分诡异莫测之意，令不少人心生惶恐，忐忑不安。
“今日，吾借旧土残留着的太微大帝之余威，恭请诸君，坐而论道！”
南宫歌一步踏至高处，双手负背，高声一喝，响彻天地。

# 第1076章 岁月足迹，真正的绝顶宴

南宫歌是在邀请谁？
他在对谁说话呢？
在场众人，面露疑色，不知此举是什么意思。
唯独陈青源，情绪倒是很平淡，似乎有所预料。
巨大的宴会之地，坐着的人仅有数百，来自大世的各个地方。
现身的古族众老，则是站在高处，不屑于落座，认为这些所谓的大世人杰，没资格与自己平起平坐。
毕竟，古族之人的高傲刻在了骨子里，之前在外界算是收敛了，此刻的一举一动都表现出了高人一等的样子。
红雾泛起，逐渐浓郁。
阴阳八卦阵、九极上离阵、太极两仪图、八门乾坤印等等。
南宫歌将毕生所学全部展现了出来，各种道纹古画频频显现，让所有人为之震惊。
“当真不凡。”
不管古族强者再怎么高傲和狂妄，也很是认可南宫歌的能耐，观望着会场的虚空之变，评价极高。
“难道......”叶流君察觉到了一丝异常的法则波动，眼皮颤了几下，大胆猜测，眸露惊骇之色，不敢相信，随之转头看向了陈青源，虽不言一语，但惊疑的眼神渴求一个答案。
陈青源感受到了叶流君的目光，与之对视，浅笑不语。
“不......不会吧！”
通过陈青源一个平淡的眼神，叶流君认为自己的推测很有可能发生，喉咙一紧，像是被硬物卡住了，心脏骤停，全身哆嗦了一下。
真不怪叶流君心性不稳，而是预感到接下来可能发生的事情，太过恐怖，莫说去做，想都不敢想啊！
一阵阵红雾从旧土尽头飘来，毫无征兆，尤为诡异。
不朽古族的掌权者施展各种手段去探查，暂未发现端倪，只当是一个奇怪的现象。
“未免有些巧合。”
蕴含着岁月法则的红雾，好巧不巧的飘至宴会之地，很难不让人胡思乱想。
“会和南宫歌有点儿关系吗？”
一双双深邃的眼睛全部看向了南宫歌，若有所思。
“莫名不安。”
越来越多的人感觉不妙，可又不知从何说起。
短短十余个呼吸，宴会场地之内也已飘起了淡淡的红雾。
“岁月法则的波动。”
古族众老察觉到了这一点，心脏猛然一颤，眉宇间浮现惧意。
“装神弄鬼。”
一个老头担心局面有变，不想拖延下去。于是，他让周边的强者做好一战的准备，一部分拦住天雍王等人，一部分则将南宫歌活捉。
这个念头刚刚落下，正打算实行之际，异变突起。
“咚！咚！咚......”
钟鸣鼎破的脚步声，碎裂长空，震天动地，惊得众人面露骇色，全身发抖。
“哪里来的声音？”
所有人左顾右盼，没能寻到声音的源头。
仿佛从天外而来，顷刻间淹没了这片疆域，脚步声不仅没有散去，而且还愈发沉重，像是踩踏在了每个人的心脏之上，坚实有力，隐隐阵痛。
“借势窥探，逆流岁月。”听得这阵犹如战鼓的声音，叶流君肯定了最初的推测，指尖颤了几下，眼睛荡起了数道波光，自言自语：“南宫歌的天资，万古未有，极致巅峰。”
“他的成长速度，骇人听闻。”
陈青源看着南宫歌的背影，喃喃道。
回想过去，南宫歌为了推算上古时期的画面而耗费大量精力，后来窥测上古之战和旧古岁月的痕迹，天生神瞳炸裂，双目失明，身受重伤。
而今的眼睛，仅是一双普通的肉眼。
再后来，触碰禁忌之力，甚至连白发女的足迹都敢探查出一二。这种行为，不亚于于刀尖上起舞，在鬼门关来回走动。
今时今日，南宫歌更是做出了一个惊世豪举，必将载入史册，成为一个传说。
不朽古族也好，人世间的生灵也罢。往后余生，只要提起南宫歌，定然心生敬畏，直呼逆天之资。
“咚、咚、咚”
脚步声越来越响亮，很多人的心脏随着声音而跳动，不由自主地身体紧绷。
一阵红雾飘来，穿过了会场的结界。
隐约间，红雾之中似有一道身影。
若有若无的人影，吓得一群修士直哆嗦。
“岁月之力，凝聚人影，莫不是......”
古族的高层知晓很多隐秘，见此状况，明显想到了什么，大为震惊，欲言又止。
“哗”
数息，那团雾气散了一些，其内的身影逐渐清晰。
一个身着黑色锦服的中年男子，衣衫上绣着龙形图案，衣角是蜿蜒的山川之景。
身材高大，头戴王冠，虽是模糊的面容，但透着浓浓的威严，不容亵渎。
其额头的两边，微微凸起，缩小版的龙角。
脸上和露出来的皮肤，偶尔可以看到龙鳞闪烁的异芒。
不难推测，这位应是龙族之人。
浩瀚如星河的君威，就算不刻意释放出来，依旧压得众人灵魂窒息，颤栗恐惧。
黑衣龙君，自岁月长河而来，每一步踏出，天地都在震颤。
磅礴无边的君威，无不彰显着尊贵。
“古之帝君的岁月虚影！”
古族众人见此一幕，用恐惧的眼神看着从雾气中走出来的黑衣龙君，有的发出骇音，有的呆滞如木。
这里是旧土，残留着的岁月法则，乃是出自太微大帝之手。
百万年来，不朽古族之所以不可踏出旧土，便是有着岁月之力的阻拦。
若行走于旧土的深处，极易触碰法则禁制，从而招惹到古老强者的意志痕迹，其中包括了证道为帝的无上存在。
“砰！”
原本自诩高人一等的古族众人，凌立于高处，不屑落座。
此刻，由于这道古之君王的虚影显化而出，众老全被一股强悍可怕的威压所震慑，从空中跌落于地，脸色惨白，瑟瑟发抖。
君王意志赴宴，凡人岂可高立。
若敢继续站在高处，后果不用想，必被君威抹杀，一点儿渣滓都不剩。
无论什么时代，大帝都是极致的存在，不可受辱。
“怎么会？”
“我这不是在做梦吧！”
“这场宴会，难道从一开始就没把不朽古族当成主角，而是为了旧土的岁月之力。”
“绝......绝顶宴，这才是真正的绝顶之宴！”
无数双目光遥望着黑衣龙君的模糊身影，不由得瞥向了南宫歌，惊恐万状，世界观被颠覆。
心中荡起了万般情绪，言语不可描述。

# 第1077章 群雄骇然，颠覆了认知

何为绝顶，是站在那世间最巅峰的存在，是无敌了一个时代的盖世人杰，是在历史长河中留下了浓墨重彩的一笔。
旧土的不朽古族，虽传承了数百万年，但却一直依靠着祖上积攒下来的余威。
相比起世间凡俗，古族确实高高在上，触不可及。
面对一个时代的绝巅人物，古族底蕴再强也得退避三舍。而且，旧古时期的史书明确记载，一旦新帝登基，所有古族都会联合起来，依靠传承，以求太平。
“龙族的始祖吗？”
望着黑衣龙君的背影，古族强者灵魂窒息，冷汗直冒，思绪混乱。
“当真是始祖的意志残影吗？”
龙族之人位于会场外面，由于老黑与陈青源关系极好的缘故，不好意思露脸，暗中观察。
“唤出古之人杰的历史残念，南宫歌是怎么做到的？”
关于这一点，任谁都想寻个答案，震骇至极，颠覆认知。
南宫歌立于白玉高台的上空，竟与缓步行来的黑衣龙君处于同一水平面，且没被君威震退，从容不迫。
许是这一次的旷世之宴出自南宫歌之手，黑衣龙君的残念虚影将其当成了东道主，自然不会认为对方没资格高立于面前。
“略备薄酒，恭迎君王。”
与君对视，南宫歌未有丝毫怯弱，拱手一拜，声传各方。
过往虚影，没有肉体，仅是留在岁月中的一道足迹，没法品酒饮茶。
南宫歌摆茶备酒，但求礼数到位，绝不可辱了君王之威。
历史长河之中，帝王之意难以消散，存于过去，永留史册。
有一日，世上出现了一个太微大帝，逆流岁月长河，强行将一个个时代的古之君王的意志寻到，煮酒论道。
今朝，南宫歌借太微残威，以旧土之地为根基，布置无上之阵，只为亲眼得见旧古诸帝的风采，又可以此为引，谋算自己后续要走的道路。
“铛”
黑衣龙君的身影慢慢下降，落在了白玉高台之上，周身漂浮着一缕缕的红雾，且有道音环绕。
白玉高台，共有两排座位。
陈青源等人坐于一边，黑衣龙君则在另外一边，相距不过数十丈。
与古帝残影平起平坐，何等殊荣。
“他的岁月身影，压迫感十足。”
凝视着黑衣龙君，看不清其容貌，较为模糊。陈青源严肃端坐，不做掩饰的打量着，不禁回想起了上古之战。
陈青源对面前的这道黑衣君王的气息比较熟悉，因为曾与之帝尸有过厮杀。
说起来，那具帝尸还位于天渊的某个角落。并且，之前陈青源身负重伤，与帝尸残念达成了协议，取其本命龙骨入体用来疗伤。
至于回报，有机会照顾一下龙族，不让其灭族，仅此而已。
“不可能，不可能......”
无论是古族强者，还是来自各方区域的当世人杰，尽皆傻眼，根本没法接受眼前的这一幕，太过虚幻，不切实际。
“我肯定是在做梦，或者误入了一道幻境。”
某些家伙质疑眼前的场面，不停施展着静心驱邪之法，毫无作用。
“绝对是假的！”
哪怕黑衣龙君坐于高台玉椅，依旧有很多人不愿相信，更有甚者认为这是南宫歌的顶级障眼法，瞒骗了在场豪雄。
“借太微之势，迎古君意志。如此高深诡异之法，竟是一个元婴修士办出来的。不到千年时间，这孩子已经走到这一步了嘛。”
客席之上，老院长颜夕梦的星眸不停闪烁，娇颜失色，难以平静。
回首曾经，颜夕梦路过琅琊山庄，得知庄主之妻难产，出手相助。费尽千辛万苦，终是将庄主的孩子保住了，为其取名为——南宫歌。
一晃眼，那个只为哇哇大哭的男婴，已然走到了世人遥不可及的位置，谈笑间布下惊世棋局，引得诸天人杰甘愿入局，充当棋子。
虽是借势之举，但这个势只有南宫歌可以借。别的人，告诉他办法也无法复刻。
这个世上，只有一个南宫歌，也只有一个陈青源。
“青源来历极深，曾以凡人之躯比肩大帝，倒是可以坐于玉台，不惧君威。那个年轻人是谁？为何没被震退？”
颜夕梦强压着君王意志出现的这份震惊，将目光锁定在了叶流君的身上，甚是疑惑。
难怪从一开始南宫歌便没邀请天雍王等人坐在高台之上，而且安排到了周边的客位。不是疏远，而是本应如此。
绝顶之宴，常人岂可与帝君平起平坐。
虽说南宫歌没精力去推算叶流君的真正来历，但一眼便看出其背景不小，有资格坐于高处。
越来越多的人看向了叶流君，心中冒出了与颜夕梦一样的疑问，渴求有人解答。
正当众人沉浸在震惊之时，又是一团红雾从旧土尽头飘来。
“不......不会吧！”
有了第一个例子，再见红雾覆压，群雄心脏猛颤，吓得面色惨白，毫无血色。
最为呆傻的那群人，自然是各方古族。
情况超出了古族的预料，不知所措。本想着将南宫歌“请”到旧土深处，将其当成是古族的最佳工具，扩大利益。
然而，南宫歌的手笔简直大到吓死人，莫说在场的古族众老，位于暗处的活化石都懵逼了，一副痴傻的模样。
“我肯定是走火入魔了。”
某个古族的长老瞥了一眼飘来的那团红雾，又看向了立于上空的南宫歌，眼前不由得浮现出了刚刚将南宫歌得罪到死的画面，呆傻的自言自语。
“任他手段通天，终究只是一个元婴期的小娃娃。出手，将其镇压，马上离开。”
不知是谁，突然来了一份勇气，取出了自身的本命道兵，爆发出神桥七步的强势威压，以极快的速度攻向了南宫歌。
由于天雍王等人处于极度惊讶的状态，一时分神，难以阻拦。
所以，这人瞬间闪至南宫歌的面前，执掌道兵，盖压下去。秉承着既然已经得罪，便不能让南宫歌脱离掌控的念头，必须这么做。
“轰！”
道兵还没靠近南宫歌，便有一股极致的威压突兀而现，让极品圣兵刹那间炸裂成了粉碎。同时，出手之人也被威压覆盖，做不出任何反抗，一声炸响，化为血雾。
君王落座，岂容俗人站在高处。
此举，大不敬！
惩罚很简单，赔上一条命。

# 第1078章 长鸿帝君

从始至终，南宫歌都没瞧出手之人一眼，云淡风轻，令人生畏。
不敬帝君，死了活该。即使是从历史长河中走出来的帝君残影，亦是如此。
那位神桥七步的老头瞬间被抹杀，一声呼喊都来不及。这辈子算是到头了，下辈子注意点儿。
不过，灵魂崩散，神识碎灭，怕是没有下辈子可言了。
这一幕映入众人之眼，全身胆寒，冷汗直冒。
最为恐慌的人，莫过于各方古族。
事情的发展到了这一步，已经脱离了不朽古族的掌控。后续会如何，谁也不知。
“不......不是假的。”
“大帝之威，这是真的帝威，并不是南宫歌的障眼法。”
“这下该如何是好？”
“涉及古帝意志，已非我等可以解决，马上让老祖宗出面。”
有人拿生命试探了一下宴会的具体情况，刹那间让所有古族强者苏醒，不再有一丝一毫的质疑，骇然至极。
古族的掌权者一直观察着宴会的情况，起初有一部分老古董抱有着一丝怀疑，认为南宫歌施展了什么极为顶尖的幻术，装神弄鬼。
哪曾想真有帝威覆盖全场，躲在阴暗角落的老家伙们打了个颤，额头不停地冒出细汗，擦了一遍又一遍，根本擦不干净。
没等众人从惊骇的情绪中挣脱出来，又发生了让人更为震惊的事情。
“唰”
那团红雾飘来，透过了结界。
一道金光从雾中涌出，伴随着强大的威压，汹涌如巨浪，霎时淹没了会场。
一人踏着金光道路，红雾自主散至两边。
来者身着玄色锦服，衣裳之上绣着象征着尊贵的图案，头发束冠，眉宇英气。五官模糊，应是被岁月之力腐蚀，难以完全呈现出昔日的无敌风采。
一步步踏来，霸气非凡，天地震动。
“嗡——”
忽有异象显现，金光覆压三百万里，笼罩这片疆域。九天之上，出现了成千上万座旧古宫殿的画面，压迫十足，尽显君威。
众人望了一眼便赶紧低头，只觉双眸刺痛，头痛欲裂。若在直视，对君不敬，必被镇压，十死无生。
只存在于旧古典籍之上的古老君王，却在这一刻呈现出了盖世身影，众人无比震撼，犹如正在做着一场大梦，心情无法言说。
“这位......是谁？”
古族众老，喉咙像是卡着东西，说话嘶哑，且有些颤抖。
“金光铺路，古殿异象，历史典籍之中关于此类情况的记载有很多，但与君王扯上了关系，应该只有一位。”
一些老东西开始查阅古籍，很快有了线索。
“长鸿帝君，一位极具传奇色彩的古之存在。”
有人推测，眼神肯定。
“三百万年前的证道帝君，与同龄人争斗之时失败上千次，却唯独赢了最为关键的那一次，超出了当时所有人的预料，站在顶峰，君临天下。”
长鸿帝君，估计是万古以来落败次数最多的顶尖存在，这在古籍上有着明确的记载。
前半生与人为战，从未胜过。不过较为有趣的是，虽然长鸿帝君总是落败，但保命手段很强，每次都可有惊无险的撤离。
第一次真正意义上的获胜，直登云巅，稳坐君位。
根据古籍记载，当时长鸿帝君证道以后，直接惊呆了天下人，不可置信，太过荒唐。
曾多次将长鸿帝君击败的对手，尤为不甘，欲要行伐帝之举。
可是，帝威不可挡，一念间即将不甘愿的那群对手镇压。
至此，世人清醒，知道帝位已有主，唯有接受。
尘埃落定，君威浩荡。世人叩拜，传响万界。
输并不可怕，只要赢了最重要的一次就好。
怕就怕输了以后，道心有损，那样便失去了争夺帝王之位的资格。
“道心无上，亘古难寻。”
后世史书对于长鸿帝君的评价，就是这一句话。
其实力在古往今来的大帝行列之中排不上号，甚至处于末尾。但是，其道心坚定，可谓是最强。
毕竟，换做是谁输了这么多次，都会自我怀疑，从而被滔滔人群淹没，成为人海中毫不起眼的一粒灰尘，在岁月长河之中留不下一点痕迹。
长鸿帝君的一生十分励志，一度成为后世修士的崇拜者，以其为目标，不言放弃，只要一息尚存，定要努力攀爬，不枉来人间走上一遭。
“请君入座。”
南宫歌曾经窥视过去，触及禁忌，自当是认出了这道岁月虚影的来历，俯身一拜，恭敬而道。
“唰”
一眨眼，长鸿帝君落于白玉高台之上，坐在了黑衣龙君的身侧。
两位古帝虚影坐在台上，周边的众修士压力巨大，时不时发抖，面无血色，明显被吓得不轻。
“应该结束了吧！”
很多人都是这么想着，如此场面绝非世间凡人可以办到，惊世骇俗，震铄古今。
宴会场地的红雾没有消散，且浓度还在缓慢上升。
这也意味着还有客人正在来的路上。
一群人处于呆傻的状态，一群人觉得心脏要从嗓子眼跳出来了。
位于场中的几个古族老者，双腿打着哆嗦，实在是站不住了，打算在附近的客席上落座。
“砰！”
然而，那几位老者刚想坐下，便被一股强大的力量击退，险些摔倒。
“什么意思？”
众人看来，没看懂是何状况。
客位不让坐吗？
若如此，来自各方疆域的修士为何能安稳坐着？
而且，有很多来客仅有半步神桥的修为，甚至有几个大乘巅峰的修士。
大乘巅峰不是混进来的，而是斥巨资购买到了真品请柬。本以为竹篮打水一场空，谁料可以近距离看到古帝虚影，算是值回票价了。
真正有价值的还在后面，这几位大乘修士事后肯定无比庆幸，认为自己倾尽家底买到了这份请柬，乃是一生之中做得最为正确的选择。
“尔等非客，岂可入座。”
南宫歌位于高台的上空，俯视着下方的那群古族之人，眼神冷漠。
宴会已然开启，正在迎接真正的贵客。
之前没找地方落座的世俗凡人，现在想坐着赴宴，晚了。

# 第1079章 古族道歉，脸皮极厚

众人仰望着南宫歌，心情复杂。
明明修为很弱，却可执掌乾坤之力，主导盛世之宴。
让人最为梦幻的事情，南宫歌立于古帝虚影的上端，却没被帝威所伤。这种情景，很是诡异，却有不少人认为很合理。
南宫歌连帝君的残影意志都请出来了，站在高点儿的位置怎么了。
“出去。”
接着，南宫歌对着会场中的古族众老下达了逐客令。
众老本不愿听从，不知是一个错觉，隐约瞧见了某位帝君虚影瞥了一眼这边，无形的压力瞬间袭来，吓得一众老头如坠冰窟，瑟瑟发抖。
结界开启了一个小口子，只可出，不可入。
僵持了一会儿，古族众人纷纷退出，不敢逗留。
再待下去，容易出事。
“隆隆隆......”
突然，一股风暴卷起，传来了不小的动静。
足有上千人从旧土的深处走来，为首的那一批老东西，便是各方古族的真正掌权人。
各族的老祖宗和现任族长，纷纷露面。
龙族、归衍帝族、火灵古族、鼎玄古族等等。
“世子，最近本座实在是太忙了，有事耽搁，错过了宴会的开启时间，抱歉抱歉。”
归衍族长大步流星，满脸笑意，对着南宫歌拱手示礼，脸上挂着浓浓歉意。
“是啊，老朽不小心打了个盹，也来晚了。”
龙族的老祖宗本尊亲临，大声说道。
得知龙族始祖的岁月虚影赴宴，族中上下直接沸腾，懊悔不已，早知会是这种状况，哪会不把南宫歌当回事，定在二十年前便过来等着。
“我等看错了时间，还请世子见谅。为表歉意，奉上薄礼。”
各族掌权者厚着脸皮，送上礼品，只求入场。
与君同坐，品茶论道。
这种殊荣，谁不想要啊！
诸多古族高层萌生出了浓浓的悔意，且又一次刷新了对南宫歌的看法。
此子妖孽，不可用常理去推断。
现在道歉还来得及吗？
找个没人的地方，跪着也行。
一些古族高层紧着双手，渴求能踏进会场，参加这次绝顶之宴。
聆听帝君真言，乃是无上造化。
这种造化，却被不朽古族硬生生推到了一边，并且还狠狠地踩上了几脚，不留后路。
听着古族老祖的“真心道歉”，南宫歌仅是瞥了一眼，便不予理会了。
众人立在会场结界之外，较为尴尬。
“世子，归衍帝族对你并无恶意，不然哪会给世子布置场地。真是有事耽搁了，所以才来晚了。”
归衍族长还想解释一下，且将宴会之地的布置说出，摆明了是想给自己添上几分功劳。
所谓的利益，在帝君机缘的面前全是扯淡。
因而，归衍帝族无视了各方古族许下的承诺，只求与南宫歌“解除误会”，重归于好。
“我曾为归衍帝族推算遗失的帝兵，又送上一句劝言，保住了你族老祖的性命，没有葬送于魔渊。”要论因果恩怨，南宫歌清楚得很：“过往种种，皆换了一处布置尚可的宴会之地。我与归衍帝族，再无瓜葛。”
“世子，世子，世子！”
听到这话，归衍族长真的急了，大声呼唤，拿出了诸多的珍贵礼品。
可惜，南宫歌看都不看一眼，恍若不闻。
“宴会已启，何不让岁月时空的贵客全部入场。”
陈青源凝视着从远处缓缓飘来的红雾，催促了一声。
“好。”南宫歌回头一眼，轻轻点头。
“后世俗人，今借太微大帝之余威，恭请诸君来此赴宴！”
随即，南宫歌将布置于此的特殊大阵全力催动，使得旧土的岁月法则不再过于混乱，一团又一团的红雾快速驶来。
昔年，太微大帝以大神通打开了岁月长河的通道，逆流时间五百万年，与古之人杰论道，未尝一败。
旧土之地是百万年前的灭世大战的一块战场，残留着太微大帝的力量，至今不散。
“铛！”
一声钟鸣，响彻山河万万里。
一只巨手撕裂了九天穹顶，赫然出现了一个巨大的天缺裂缝。
浩瀚如无边海域的恐怖威势，从裂缝喷涌出来，压得旧土震动，地面开裂。位于会场之外的那些人，承受着巨大的压力。
过来看热闹的寻常修士，直接跪在了地上，全身像是被无数座巨山压住了，骨头发出了“咯吱”之声，豆大的汗珠直冒，浸透了衣衫。
运气稍差和实力较弱之辈，承受不住这份从岁月长河而来的君威，七孔流血，就此陨落。
“退，莫要留在这里。”
古族高层赶紧下达命令，用最快的速度退了数十万里，再动用了族中至宝，这才挡住了弥散过来的浩荡帝威。
“好可怕的威压。”
黑衣龙君与长鸿帝君的岁月痕迹，都没这种压迫感。
“是谁？”
抬手撕裂苍穹，像是宣泄着对这个世界的不满。一只从天幕探出的手掌，已经让众人感到无比的恐惧。
撕裂旧土的天幕，爆发镇世之威。
不多时，那道身影从天空裂缝缓步踏出。
一袭青衣，十分朴素。
一头黑发，不束冠，任其飘扬，放荡不羁。
魁梧高大的身躯，望其一眼便心生敬畏，不敢生出一丝的不敬之意。
看到这尊青衣帝君的第一眼，陈青源便认出来了，瞳孔微微收缩，指尖轻轻一抖，情绪明显发生了波动。
“你认识？”
叶流君所在的时期比较古老，暂时没看出青衣帝君的来历，只知这人的岁月虚影很强，其本尊必然十分可怕，反正自己肯定打不过。
“嗯。”陈青源应了一声，一脸肃穆：“很熟悉。”
“说说。”叶流君盯着缓步踏来的青衣帝君，倍感压力，传音道。
凝望着这位贵客，陈青源的眼前不禁浮现出了三十万年前的上古之战。
神桥的后半段，一共七具帝尸。
其中最强的一位，差点儿将陈青源打成粉碎，没资格触碰到彼岸。
记忆深刻，永生难忘。
“六指...神王！”
陈青源眼神一凝，吐出一个称呼。
此言落下，叶流君表情骤变，顿时明白了这位贵客究竟有多么恐怖。

# 第1080章 诸帝虚影，众人震撼

大世已至，旧古遗迹纷纷冒出，自然有着诸多的古籍，记载了许多重要的事件和人物。
六指神王，证道于两百万年前，因其右手天生有六根手指而得名。
天资盖世、风华绝代、同辈无敌、霸气无双等等，全是史书上对六指神王的评价。
最值得讨论的是，太微大帝逆流岁月长河，虽然未尝一败，但却碰到了一个劲敌，论道多年才得胜。
那个劲敌，正是六指神王。
这件事情，旧古典籍有着明确的记录，据说是太微帝君麾下的某位战将所写，意外落到了他人之手，从而被世人所知，引得各方强者落笔记载。
纵观近代历史五六百万年，除了彼岸的那位未知存在以外，六指神王是唯一能让太微大帝认真相待的对手。
“咚、咚、咚......”
天幕裂缝缓缓合上，六指神王自九天踏来，脚步如钟鸣震响，霸威似瀑布倾泻。
遥想上古之战，陈青源与六指神王的帝尸有过一场死战，能够获胜，其中存在着不小的运气成分。
为何这么说呢？
神王之躯，受损十分严重，存在的实力应该不会超过巅峰时期的三成。不像别的帝尸，保存较为完好，残留着的帝威还是很强。
按照陈青源的推想，六指神王晚年之际定是碰到了彼岸的恐怖存在，有过一场战斗。由于斗争过于激烈，导致本源崩碎，造成身躯出现了不可逆转的损害。
“重量级的人物。”
玉台之上，叶流君望着这道青衣帝君的身影，面色凝重，自言自语。
严格意义上来说，太微大帝可以称得上是旧古时期最强的存在，六指神王位列第二。
对于这个排序，没有任何争议。
“南宫世子能把六指神王的岁月虚影请出来，天哪！”
不朽古族的底蕴深厚无比，深知六指神王的实力有多么强大。
遥望着六指神王落座于玉台的某个位置，古族众人的世界观受到了巨大冲击，脑子一团浆糊，懊悔之意愈发浓郁，痛恨为何不按时赴宴，就算要对付南宫歌，也不可这么着急，看看再说啊！
现在后悔，已然晚了。
“我知道了，我知道了......”天水古族的活化石从黑暗的角落走出，一双幽深的眼睛冒出，情绪激动，颤音道：“百万年前，太微大帝逆流岁月长河，凝聚万古人杰之意志，坐而论道。今朝，南宫歌借助着太微大帝残留于旧土的岁月之力，重现昔日的旷世之景！”
借势！
这就是南宫歌的手段，以旧土为棋盘，缔造绝顶之宴。
“他是怎么办到的？”
即便南宫歌有着逆天的谋划之力，按理来说也没资格驾驭岁月法则。
这个疑问，暂时没法得到一个答案。
随着六指神王的落座，宴会的氛围又上涨了一个层次。
既压抑，又令人无比兴奋，心中直呼此行不虚，人生不再有遗憾。
“哗——”
紧接着，又有一团红雾飘至。
一个身着白色袈裟的和尚，佛光涌动，铺洒天地。
双手合十，背后有一个“卍”字金光在转动，步步佛莲，庄严肃重。
“佛祖！”
坐于客席的众位高僧，瞬间沸腾，眼神虔诚，欲要叩拜。
“迦叶佛祖。”
众人望去，目光敬畏。
陈青源与迦叶佛祖的因果极深，之前在天渊禁区得到了其传承，钻研炼体之术，使得轮回战体有了巨大的提升。
后来，陈青源将无上佛经交给了佛门的现任住持，令其实力大增。
“唰”
又有红雾弥漫。
一个身着深红色锦服的男子，身影伟岸，踏空而至。
稍微一看，便知这位是何来历。
上祁帝君！
一位以剑证道的盖世强者。
说起来，由于帝星事件，上祁帝族的那柄帝器还遗失于外，至今没寻到一丝线索。
“吾族祖帝的意志残影！”
见此画面，上祁帝族之人高呼不断，恨不得冲进宴会，跪在祖帝虚影的面前。
可是，宴会之地充斥着浓浓红雾，泛起岁月法则的力量。若无南宫歌的准许，强闯的行为，不亚于向诸位帝君挑衅。
“悔啊！”
越来越多的古族高层暗暗嚎叫，早知会是这种局面，别说对南宫歌动手了，得把他供起来。
慢慢的，众人麻木了，感知不到肉身的存在。
甚至，一部分修士灵魂离体，于周围飘荡，满面呆滞，心态不稳。
还有红雾从深处而来，承载着古之帝君的足迹。
“那是......我族始祖！”
归衍帝族的老祖宗，彻底绷不住了，焦急如焚，悔意上升到了极点，冲破天际。
一位位古帝的英武之姿，刻在了众人的灵魂之上，一生不忘。
片刻后，玉台之上坐着一排帝君，身影模糊，忽隐忽现。
黑衣龙君、长鸿帝君、六指神王、上祁帝君、迦叶佛祖、凤族始祖、归衍帝君。
一共出现了七位帝君。
不过还未结束。
最后一团红雾，从会场的正中央而来。
浓浓大雾，突然冒出了一团火焰。
叶流君心里“咯噔”一下，眼皮微微一颤，有种不太得劲的感觉。
既熟悉又陌生的火焰法则，陈青源转头瞥了一眼身侧的叶流君，倒要看看会有什么状况，饶有趣味。
“莫非是吾族的始祖？”
火灵古族的高层纷纷露脸，站在结界之外，瞪大双眼，死死盯着。
眨眼间，那团雾气散了一些，虚空中冒出了成千上万株火苗。
一位穿着深色长袍的君王，迈步现身。
伟岸如山的身躯，霸气侧漏。
明明身上燃烧着世间的极致道火，却显得格外冰冷，卷起一阵寒意。
果然是！
叶流君的眼睛睁大了一圈，直勾勾瞧着过去的自己，感觉尤为奇怪。
这时，让人琢磨不透的事情发生了。
原本要落座的火灵始祖的岁月虚影，气息逐渐变弱，消失不见。
“这是什么情况？”
一群老头本来还处于极度震骇的情绪之中，见此状况，疑色浓浓。
这一刻，南宫歌转头看了一眼坐于台上的叶流君，眼神深邃，眸光闪烁了一下，似是看透了一切。

# 第1081章 帝君讲道，追悔莫及

火灵始祖的岁月虚影确实不见了，但位于宴会场地的无数株火苗却还存在，并未散去。
这种情形，证明了火灵始祖其实没有离开，只是不以岁月法则的方式而落座。
眼下的情况，叶流君顿时明了，暗暗苦笑。
看来身份要暴露了，难以藏住。
“恕我眼拙，不知君临。”
南宫歌从高处落到了玉台，朝着叶流君拱手示礼，浅笑道。
“客气。”
叶流君站起身来，拱手回礼，没有摆谱。
一群人面面相觑，不知这一幕代表了什么。
少数的老东西紧皱眉头，大胆联想。
“难道......”
有个老东西发现一株火苗飘到了叶流君的身上，十分亲昵，眼皮猛地一颤，心中顿起一个念头，欲言又止，不可置信。
“玉台之顶，唯有君王可坐。陈青源虽不是君，但却是历史上唯一能以凡人之躯比肩大帝的存在。”
“这个自称君烨的年轻人，非同凡响。”
“极道之焰落于其身，南宫世子称其为君。他......难道他是火灵古族的......”
“太荒诞了，这种事情怎么会发生呢？”
“数百万年了啊！真要是这种情况，那这个世界将会变成什么模样。”
越来越多的人推断出了叶流君的真实身份，实在是不愿相信，满面惊状，骇声连连。
最为懵逼和震撼的，莫过于火灵古族。
族中上下，一片惊呆。
老祖宗和族长等高层，目瞪口呆，将叶流君的模样牢牢记住，接着翻阅古籍，希望可以查到与始祖有关的一丝线索。
火灵古族暂时还不能肯定，站在外面看着，表情一个比一个丰富。
“今邀诸君，煮酒论道。”
南宫歌坐在了陈青源的身边，与诸位帝君虚影面对着，谈笑风生。
这些虚影皆是过去的痕迹，没有生前的意识，仅是残留于时空长河中的一点足迹，随时都会散去。
“嗡——”
黑衣龙君慢慢抬起了右手，于虚空中轻轻一指。
霎时间，霞光大起，充斥在场地的每个角落。
接着便有道纹泛起，密密麻麻，好似水波荡漾，蜿蜒流淌。
每一缕道纹，皆蕴含着无尽的玄妙，刻印着对大道的独特感悟。
坐于场中的众人，皆可感知到黑衣龙君的道力波动，从中获益。
结界之外的古族众人和各方看客，仅可看到表面，无缘得见道纹。
“铮——”
半炷香以后，只见上祁帝君拂袖一挥，其周身出现了上百道剑意。
剑修者，只需将一道剑纹记住，便可终身受益。
“剑道，这才是真正的剑之大道，登顶之路。”
客席之上，有数位半步神桥之境的剑君，睁大双眼，祈求能看懂一抹剑纹蕴含着的法则力量。
凝视着帝君随手而为的剑意，便仿佛看到了一条通天大道，直登九天。以前的自己，犹如井底之蛙，不知天有多高，地有多广。
“轰”
某位剑君进入顿悟状态，数个时辰以后，一股较强的威势从体内喷涌出来，直入神桥之境，且根基稳固，未出现一丝的虚浮之样。
“这就突破了。”
身旁坐着的一些人，眼神羡慕，而后不再理会，开始参悟着虚空中的帝纹道力，能获得多少机缘，全看自身。
外面的那些家伙，应该晓得了目前的局面，不参加宴会，没资格看到真实的景象。当众人发现场中的某个修士修为更进一步，印证了这一点，嫉妒懊悔，五味杂陈。
“世子！老朽愿奉上三件准帝之器，恳请入宴！”
圣象古族的老祖宗本尊亲临，身材魁梧，脸上满是皱纹，大声说道。
“若可赴宴，我等愿听从世子安排，划分资源领地，不闹出太大的风波。”
诸帝讲道，无上机缘。面对这种局面，古族的老家伙低下了高傲的头颅，一个比一个谄媚，语气祈求，态度诚恳。
“恳请世子，让我等赴宴吧！”
一边道歉，一边取出各种至宝当成赔礼，希望南宫歌能够点头。
然而，南宫歌不为所动，看都不看一眼外面。
故意让结界处于半透明的样子，令各方古族焦急如焚，无可奈何，甚是折磨。
“请柬送到你们手上的时候，全不肯露脸，还想对世子下手。现在知道错了，想要赴宴入座，简直可笑。”
有人来了，归衍帝族的少族长，应九夜。
这句话，应九夜是对着族中的长辈而言，一脸冰冷，不怕受到责罚。
关于古族高层的决断，身处青宗的应九夜哪里晓得。
当他听到这则消息之时，已经改变不了局面了。
“唉！”
归衍帝族的老祖宗等高层，面色铁青，憋了半天，最终只有一句长叹，脸上写满了浓浓的悔意。
若可入场，聆听帝君传道。
极有可能跨入神桥第九步，不是用珍贵资源堆积出来的准帝，而是真正凭借着对道法的感悟。
再不济也可触碰到一些帝纹之力，提升自身实力。
宴会还在进行，各种异象显出。
万道金光喷洒，锦绣山河显现。
一朵巨大的道莲腾空，每一片莲瓣都承载着无上佛纹，纵使不走佛道的人，亦可观摩一二，静心养神，驱散心魔。
仙鹤盘旋于上端，发出灵性的叫声。
还有旧古符文闪烁着，流光溢彩，洗涤心神，增强神魂。
场中的每一寸虚空，都被帝纹法则包裹住了。
落座于此的人，获得了特殊的眷顾，悟性提高了数倍，触及着近在咫尺的无上道纹，心潮澎湃，难以冷静。
虽然陈青源底牌众多，但哪会错过这等造化，聚精会神的悟道。
与其说是论道，不如说是一位位帝君横跨了时空长河，来此赐法。
“原来是这样。”
陈青源伸手摘向了上端的一株佛莲，隔空取下了一片莲叶，细细观察，恍然大悟。
很多年前，他便得到了迦叶佛祖的全部传承，有些东西难以理解，短时间内不会有所进展。
今日的情况尤为特殊，佛祖讲道，解答疑惑。
一片莲叶，将困扰了陈青源很长时间的问题解决了，双眼清澈，眸中隐约冒出了“卍”字的金光符文。

# 第1082章 对坐，论道

听道感悟，收获颇丰。
炼化大量的灵石，陈青源的瓶颈逐渐松动。
数日以后，在这处精心布置的宴会之地，一念破开了玄关。
大乘后期！
修为上了一层楼，陈青源的眼中一直荡漾着金光，气息深厚，比起同境界修士强了不下百倍。
举世唯一的轮回体，每往上突破一个境界都十分困难，并非灵石足够就可办到。
需要顿悟，需要缘分。
最后再加上灵石的灌输，方可成功。
古帝传道，绽放霞光。
场中之人，皆有收获。
上任院长颜夕梦，眼瞳闪烁异彩，身上泛着一圈肉眼不可看到的波光。她从一阵道音之中悟出了一门神通，由帝纹法则演变而来，慢慢完善，以后必可成为最顶尖的道术之一。
注视着六指神王点出的一缕无上法则，天雍王醍醐灌顶，如见真神之笔，身躯微微抖动，压制不住的情绪从眉宇间表露出来。
“离一切诸相，则名诸佛。”
老和尚聆听着佛祖之言，闭着双眼，双手合十，彷佛自己身处一棵充满了灵性的菩提树之下，周边一片虚无。
“嗡——呜——”
道音悠扬，回荡不止。
一日、两日、三日......
晃眼间，过了一月。
位于会场之外的某些有心人，精心统计得到了一个结果，赴宴的那群幸运儿，共有三十七人顿悟，修为上涨。
剩余的人不是没有收获，而是不那么明显。
强如天雍王等人，气息隐隐强了几分，这还只是显露出来的样子，真正取得的机缘，唯有他们自己心里清楚。
瞧着如此盛宴，古族的掌权者又嫉妒，又懊悔。若非这里充斥着岁月法则，甚是凶险，定要出手干扰，不能让别人这么好过。
外面的人，既不能进去，又不肯离开，干看着折磨。
所谓的绝顶宴，会以帝君讲道而慢慢落下帷幕吗？
南宫歌搞出如此大的阵仗，怕是没这么简单。
“今朝之举，为了谋求大道，亦是为君铺路。”
论道论道，自然不是帝君虚影单方面的赐恩。南宫歌转头看着身旁的陈青源，眼神真诚，开口说道。
陈青源与南宫歌深深对视了一眼，不作回答。
从一开始，便已猜到了这种局面。
宴请诸君，论道长生。
“隆隆隆”
倏忽，玉台开始震动，微微摇晃。
紧接着，玉台上升了数十丈，四周浮现出了令在场所有人都觉得晦涩难懂的旧古符文，形成了一个极为特殊的空间。
陈青源的面前赫然显现出了一个棋盘，其上泛起沾染着岁月法则的红雾，棋局之上刻印着无数缕水浪波纹的道痕。
长鸿帝君的座椅开始移动，最后停在了陈青源的正对面，双方的正中央则是那副流淌着岁月之力的棋盘。
“什么状况？”
“这是......论道啊！”
“陈青源乃上古强者的转世，虽然留下了赫赫威名，史书记载无冕之君，但终究没能跨出那一步，有资格与真正意义上的帝君对坐论道吗？”
“恨我无福缘，不可落座观望。”
棋盘现，将论道。
场中场外之人，十分震惊，目光锁定，屏息凝神。
“君请。”
陈青源饮了一口身侧玉桌之上摆着的香茶，伸手示意。
让帝君先行落子，好生狂妄啊！
许多人这般想着，瞠目结舌，心惊肉跳。
其实在很大一部分人的内心深处，依旧没把陈青源当做是君王，只能是比肩。
这种想法，情有可原。
不管怎么说，陈青源终究没能踏出那一步，未得天命加身。
长鸿帝君的虚影意志倒是不客气，隔空朝着棋盘一点。
“啪嗒”
白子落下，发出清脆的响声。
黑白两子，蕴含阴阳之理，又有乾坤之道。
“哒”
毫不犹豫，陈青源隔空落下棋子。
最初，两人落子的速度比较快。
没多久，速度越来越慢。
岁月棋盘，包罗万象。
以身入局，八方尽是迷雾。
一步错，可能满盘皆输。
数日以后，势均力敌。
“陈青源居然能与长鸿帝君分庭抗礼，如此说来，他对大道的感悟其实达到了帝君的层次。”
众人惊愕，暗暗议论，发表着看法，诉说着意外。
“莫要忘了，上古史书记载，陈尊者曾以一己之力，击败了七具帝尸，只差一步即可踏进彼岸。”
直到现在，世人也只晓得这个大概的过程，具体情形并不了解。
七具帝尸的来历，目前只有清幽魔帝暴露了。其余的，还是一个谜团。
昔日虽冒出了上古之战的画面碎片，但体现不出那一战的惨烈。
“定是长鸿帝君的法则之力未达极致，让陈青源有了抗衡的机会。”
因而，世人本能认为大帝的尸体即便再强，也顶多是比神桥九步的准帝厉害一点儿。
陈青源充其量算是有史以来最强的准帝，与真正的帝君还是差了一筹。
“愚蠢的言论，一个时代的证道帝君，其领悟之法便是最强的。就算长鸿帝君被誉为最弱的君王，也依然是君，不容亵渎。”
某个古族的老祖宗发表了见解，看向陈青源的眼神多了几分敬畏。
“快看，那是......岁月足迹。”
棋局之势愈演愈烈，到了将要分出胜负的时刻了。
岁月棋盘之上，惊现出了长鸿帝君证道的画面，以及陈青源横推一世的身影。
繁星点点的星海，在无数强者的见证之下，长鸿帝君击败了被誉为当世最强的对手，一步踏至神桥，一步登临彼岸，归来之时立于九天，帝威浩荡，弥漫万界。
棋盘的另外一边，一位身着黑色锦服的青年，曾与当时享有盛名的剑仙论道，引得万剑齐鸣，爆发出了各种天地异象。又与一位位强者正面切磋，皆是完胜。
画面闪过，只见陈青源携带着一群伙伴，踏上了神桥。
威风凛凛，冠绝当世。
“哒！”
岁月画面定格住了，一道落子之声响起。
原来是陈青源寻到了胜机，一击破除了长鸿帝君的棋局攻势，使其显露出了将要落败的局面，且无翻盘的机会。

# 第1083章 好生可怕

陈青源抬眸，凝视着面前的长鸿帝君，一脸淡然，并未因获胜而有所喜悦，仿佛是一件很稀松平常的事情。
“哗”
眼见局势已不可更改，长鸿帝君自知落败，帝威消减了大半。
众目睽睽之下，长鸿帝君缓缓起身，朝着陈青源拱手一礼，甘愿认输。
这是岁月的意志，对大道感悟的法则对碰，公平论道，承认败局。
陈青源起身回礼，以示尊重。
与君博弈，比拼道力。
这与朋友下棋的情况截然不同，而是真正意义上的神魂切磋，道法厮杀。
“长鸿帝君，输......输了。”
这个结局，超出了大部分人的预料，无法相信。
“以陈尊者的能耐，强过一个堪堪证道的帝君，倒是可以理解。不管怎样，陈尊者都是上古时期的绝代人杰，差点儿缔造出了一段逆天证道的神话故事。”
许久，众人找到了一个切入口，以此自我安慰，不至于太过惊讶。
“到此为止，还是继续？”
让人更加好奇的是，接下来会发生什么。
事情发展到了这一步，众人的心情已无法言说，震惊到了极点，转而成了麻木，一脸呆滞，好似失去了灵魂。
岁月棋局，既已开始，没那么容易就消失。
“铛！”
一阵道鸣，震得虚空颤抖，红雾动荡，霞光四溅。
稍微一探，便发现是黑衣龙君的道力波动。
“咻”
下一刻，黑衣龙君坐在了陈青源的正对面，一层层的雾气缠绕着这片虚空，让两人的身影显得十分模糊，若隐若现，格外神秘。
“龙族始祖！”
见状，群雄震惊，全身绷紧。
“以古之龙君的本事，足可展现出真正的帝君风采吧！”
太多人不想看到陈青源表现的过于妖孽，那样会有种窒息的感觉，透不过气。
“根据史册来推断，长鸿帝君与龙族始祖的实力相差甚大。”
随着黑衣龙君的移位，宴会的氛围更为凝重。
所有人仰头而视，目不转睛，生怕错过了什么重要的细节。
外面，龙族众人看着始祖的伟岸身影，既激动，又恨悔。
要是可以进去观看，付出多大的代价都值得。
可惜，各方古族的高层只能幻想，无法实现这个愿望。
“岁月时空的你，比起那具躯壳要英武很多。”
陈青源直视着面前的黑衣龙君，尤为淡定。
黑衣龙君仅是一道残影，没有意识，无法回答。虽然面容模糊，但依旧给了众人一种君威难测的深沉之意。
这次论道，双方之间不再是那副岁月棋盘。
中间位置，惊现一轮阴阳鱼的图案，直径十丈，竖立于虚空，黑白各半，缓缓转动。
“砰——”
阴阳鱼的附近，突有一处虚空炸裂。
炸裂的位置，出现一点幽光，仿佛从九幽而来，透出几分极致阴寒之意。
“砰、砰、砰”
越来越多的炸声响起，皆是一样的情况，幽光更多，既显得神秘，又令人发怵。
陈青源与黑衣龙君看似没有任何动作，实则已经在切磋了。
每一道幽光的泛起，便象征着一次对招。
肉眼很难看到两人的对拼，唯有用心去凝望那一轮阴阳道图，才有机会看到论道之景。
极少数的人怀着虔诚之心，有幸得见。
颜夕梦和天雍王等人，通过正在旋转着的阴阳道图，神识好似进入到了一个独特的世界，窥视到了一场极为震撼的战斗。
阴阳道图，形成了一个特殊的世界。
在那方空间，陈青源和黑衣龙君都达到了各自最为巅峰的时刻，倾尽全力，尊重对手。
“轰”
黑衣龙君一掌推出，便是一个山河沉浮之景，天地崩裂。
陈青源挥袖抹除了碎裂的法则，弹指荡灭，亿万道异彩迸射，笼罩了这处特殊空间的每寸空间，无穷无尽的力量宣泄着，大道轰鸣之声一直回荡。
岁月时空，一个并不存在的论道之地，让两人尽情的发挥，酣畅淋漓的拼杀。
“上古之战，我能胜了你的残躯之身。今朝论道，愿倾尽一生所学，绝不落败。”
陈青源未持兵器，举手抬足间便可爆发出毁天灭地的神威。
出手之际，磅礴气息喷涌而出，撕裂长空万万里，若可投于现实世界，必叫不朽古族叩首臣服，定让即将重塑的神州大地迎来新的辉煌。
“轰——”
道音铮响，厮杀不止。
成千上万的道纹遍布于特殊空间，勾勒出了一幅幅令人震骇的旷世图画。
有幸能瞧见阴阳道图之景的修士，皆被这一战震慑到了，直呼帝威浩瀚。如若临世，一缕帝纹即可荡灭千百颗星辰，搅得天下难安，一片狼藉。
相比起黑衣龙君展现出来的岁月实力，更让人惊讶的是陈青源的无敌风采。
明明爆发出来的修为气息不是帝君，但磅礴之势却可与龙君比肩，不落下风。甚至，上千个回合过去了，依旧没有颓势。
“陈尊者，好生可怕！”
观得此景之人，无不敬畏，心神震荡，直击灵魂。
“砰......”
大部分人还不清楚状况，只发现阴阳道图的周边出现了很多道虚空裂缝，不下一千。
表面看去，陈青源与黑衣龙君坐在玉椅之上，不动如山。
“不能入内，不可得见论道之景，唉！”
古族的高层阅历极深，起初虽是疑惑，但很快弄清楚了原委。
那面阴阳道图，便是论道之界。
不坐在会场之中，没资格看见道图里面的画面。
知晓以后，古族众人又是一阵懊悔，甚是痛苦，究极折磨。
南宫歌故意不将宴会遮掩起来，就是要让外面的人可以瞧见。但也仅限于瞧见，不可聆听帝君讲道，不可看到帝法纹路。
“我虽不入彼岸，但对钻研了诸多帝法。这些招数，与我无用。”
阴阳道图之界，陈青源将黑衣龙君的极致道法全部化解，锦衣干净整洁，神采淡漠如水。
“嗡——”
千百个回合过去了，黑衣龙君始终没能取得胜利，动用底牌，毫不保留。
顿时，虚空震颤，上端冒出了一个巨大的黑洞，恍若要将这里的一切吞噬殆尽。

# 第1084章 还不够

黑洞似一个倒立的深渊，又像一个巨大的眼睛，死死锁定住了陈青源。
“嗷——”
一声龙吟，狂啸惊雷。黑衣龙君的身材变大了一倍，皮肤显露出了无数片黑色龙鳞，眼神森寒，凌厉瘆人。
狂暴的气压，逼得陈青源往后倒退了数步。
特殊的岁月空间，尽情施展各自的道法神通，没有任何顾虑。
“铮——”
一念落下，陈青源的四面八方全是道兵之影。
剑、枪、棒、戟、锤、锏等等。
十余种兵刃的虚影，忽隐忽现，威势渐盛，弥漫寰宇。
“砰、轰隆......”
双方又展开了一段时间的拼杀，各种道兵虚影划破虚空，爆发出远超极致圣兵的威力，任意一击都可震碎星球，屠灭亿万苍生。
陈青源操控着用灵力凝聚出来的各种道兵，将黑衣龙君当成了磨剑石，与之厮杀，弥补不足。
没多久，上百个回合过去了。
双方打的难解难分，岁月时空的战场崩裂了数次，很快又会自我修复。
“唰——”
许是不愿继续纠缠，黑衣龙君寻到了一个较为合适的时机，施展出一记帝术，弹指一点，如巨柱般的幽光从指尖喷出，荡灭了环绕于陈青源身旁的道兵虚影。
“咻”
紧接着，黑衣龙君身影一闪，身处巨大黑洞之下，位于高处，霸气绝伦。
其背后，惊现天地崩灭之景，亿万道龙纹缠绕于破碎的空间，一阵阵古道轰鸣的声音像是从九幽冥府传来，场面壮观，令有幸观看者尤为震骇，内心波荡。
“吼！”
这道吼声，响彻宇宙。
以黑衣龙君所处的位置为起点，朝着周围扩散，碎裂长空千百万里，造成了这片岁月空间沦为废墟，崩塌之景像是一片星域遭受了巨大力量的冲击，无数星辰爆炸，远看如凡间俗民的烟花。
长啸一声，黑衣龙君居高临下，将帝道法则汇聚于掌心，向陈青源所处的疆域猛烈按下。
极道之力聚在了一点，上端的黑洞骤然消失。
仔细观察，可以发现刚刚散发出骇人气息的黑洞，已然成了黑衣龙君的掌中之物，化为了帝道法则的一部分，滔天之势朝着陈青源扑面而来。
“来！”
陈青源直视着即将到来的无上帝威，面不改色，脚步未有分毫移动。
这个舞台，是最好的磨砺之地。
前世今生的道法感悟，全部相融，归于一点。
那一点，便是——轮回海。
以岁月时空之力构建而成的特殊世界，解除了陈青源身上的全部枷锁，让其可以大胆想象和尝试，不怕会对本体造成什么影响。
与帝论道，推演未来之路。
以前世巅峰的修为状态为根基，驾驭已达大成的轮回体，能否扛得住大帝之威？
这个问题，陈青源需要得到一个答案，愿以身试法。
即便失败，也无关紧要。
“轰隆——”
如此想着，黑衣龙君的滔天霸威瞬间涌来，淹没了陈青源所在的区域，一片破灭之景，万道沉沦，空间碎裂成了亿万块。
“浩瀚帝威，荡灭万法。这一击，足可毁掉千百颗生命星辰，影响一个星域的秩序运转。”
“陈...陈尊者应该挡不住吧！”
“龙族始祖的实力，好恐怖啊！若是我在战场之上，连一缕余威都承受不住。”
“如果陈青源落败了，论道理应结束，为何这面阴阳道图还未消失。”
观战者扫视一眼，暂未瞧见陈青源的身影，一股寒意冒出，灵魂不由得哆嗦。
寂静、枯寂、冰冷、破碎等词语，都很难形容出战场的可怕。
若全力抵挡，陈青源必可顶得住黑衣龙君的镇世一掌。可是，那样的论道又有何意义。
所谓论道，便是在这个千载难逢的机会之下，尝试新的道路，拨开前方的迷雾，为后来的征途指引方向。
承受龙君最强攻击的那一瞬间，陈青源没有动用极致道术，不做任何防御的手段，任由肉身来扛。
“哒”
十余个呼吸以后，原本寂静枯冷的破灭空间，冒出了一道轻微的脚步声。
一步踏出，踩出了一个深坑，是的岁月时空都颤了几下。
陈青源毫发无损的现身，左手轻轻一拂，将前方的碎裂法则拨弄到了一旁，与黑衣龙君处于同一水平面，遥遥对视。
“很强的力量，但还不够。”
遥望对手，陈青源平淡而道。
表面淡然，心里可不平静。
果然能以岁月时空为一个特殊的舞台，推演出轮回体极致大成的状况。
轮回体，平日里吸收的灵石是一个天文数字。
若以强大的修为驾驭着轮回战体，则可吞噬十分庞大的能量，慢慢化解，甚至是化为己用，增强自己实力。
陈青源试验了一下这个猜想，硬扛了黑衣龙君的全力一击，肉身有些撕扯的剧痛，但却没有受伤。
往后要是将这一推演变为现实，仅凭肉身之力，陈青源即可比肩历史长河中的顶尖大帝。如果再加上自身的修为，实力之强，难以想象。
“继续。”
陈青源往前踏出，意志坚定，眼中的战意更为浓郁。
岁月空间的战场之上，明明是神桥九步修为的陈青源，气势却一直上涨，超越了人世间应有的极限，隐隐盖过了极道龙威。
还有继续的必要吗？
黑衣龙君已将底牌尽出，再斗下去毫无意义。注视着大步踏来的陈青源，没再出手。
片刻后，龙君的意志虚影退出了这片空间。
没了对手，岁月时空的法则开始崩塌。
“哗”
骤然，阴阳道图崩裂，陈青源的意志回到了本体。
观战的少数人顿觉眼睛刺痛，脑袋轰鸣，眩晕感强烈。
比起身体的不适，心理上的情绪才是最重要的。亲眼看到论道之景的过程，激荡灵魂，颠覆认知，永生难忘。
一双双目光凝望着陈青源，敬畏、惊讶、恐惧、感叹等等情绪，夹杂于一起，充斥于心头。
阴阳道图的碎裂，让全体修士明白了这场论道已经结束。
“结果是什么？”
无数人在意这个问题，紧盯着宴会场地，表情紧张。

# 第1085章 白发女出面

“吾族始祖，必不会败！”
旧土龙族的一群老头，信誓旦旦，坚信凭借着始祖的能力，不可能输给一个未至彼岸的后辈。
二十七个不朽古族的掌权者，估计都不希望陈青源再次取胜，面色凝重，心情忐忑。
阴阳道图碎裂，周边泛出的千百道幽光也随之散去。
玉台之上，寂静无声。
只见黑衣龙君从座位上起身，向陈青源拱手一礼，表示认输。
陈青源缓慢站立，以礼回应。
见此一幕，群雄呆滞，鸦雀无声。
龙族始祖先行示礼，结局是什么，已经很明显了。
“不会的，不会的......”
龙族众老身体一震颤动，眼睛闪烁着不可置信的波光，脸色煞白，嘴唇发抖，重复着一句话。
“这场论道，龙族始祖输了，怎么会呢？”
别说龙族的高层不信，就连其余的古族强者也都一样，表情惊愕，怀疑人生。
“会不会是南宫世子施展的幻术，特地不让我们进去，这样便无法分辨真假。”
总有一些人保持着怀疑的态度，不愿相信这个世上有如此妖孽的存在。
“古之帝君的岁月足迹，是真是假，已有人用性命证实过了。”
古族的老东西虽然自傲和嚣张，但分辨真假还是能做到的。
帝君的虚影意志，必非幻象。
黑衣龙君自愧不如，退于原位。
摆茶论道，连胜两位古之君王，陈青源的脸上并无激动和喜悦，像是做了一件稀松平常之事，淡然自若。
“这个世界，因他的到来，将会变得无比璀璨。”
客席之上，颜夕梦呆呆地看着陈青源，眼前还在回放着岁月时空的那一战，忘不了陈青源霸气无敌的身影，喃喃自语。
“万古岁月，可曾有人与他相似？”
天雍王暗暗自问，情绪波动较大，眼底深处满是敬畏之色。
“真要走通了这条路，即使你不跨入彼岸，亦可君临天下。”
身为绝顶宴的主导者，南宫歌自然是看清楚了论道的全部过程，对陈青源极为了解，暗暗说道。
当实力到了一定的高度，所谓的天命之位其实不重要了。你只需站在那里，便是一个时代的天，纵使大道法则也需退避三舍。
至于寿命，世上的任何资源皆可取之。
玉台的上空，陈青源一袭锦服，孤坐于此，令人叹服。
与龙族始祖的论道，意犹未尽。
本想继续推演出轮回体的未来之路，不料黑衣龙君失去了争斗之意。
“可能这是我人生中最好的一次机会，不可错失。”
陈青源心中想着，神情凝重。
这场宴会，被岁月法则充斥着，形成了十分特殊的情况。处于这种法则之下，陈青源完全能随心所欲的推算未来的道路，并且不用担心会被反噬。
如此机会，也许这一世只有一次，必须要好好把握。
创造这次论道机缘的人，正是南宫歌。
感激之言，不必说出。
心里记得，那便够了。
“咚”
一道响亮的声音，惊得不少人心脏颤动。
顺着声音传来的方向看去，原来是六指神王一步踏碎了虚空，声势不小。
一件青衣，丰神俊朗。
负手行来，君威无边。
六指神王感受到了陈青源的不俗气息，欲与之切磋。
由于这是残留于历史长河之中的古帝足迹，没有本尊的意识。
所以，这一道六指神王的虚影，并不晓得三十万年前的上古之战，更不会知道自身的帝尸被陈青源镇压了。
“咚、咚、咚......”
大部分人还沉浸在龙族始祖论道落败的事件之中，惊恐万状，无法接受。谁知六指神王按耐不住，决定出手切磋，让众人的惊讶程度又上升了一个台阶。
“古籍记载，神王之力，仅次于太微。”
不朽古族的高层肯定这一点。
“论道比拼，一般是较量对道法的感悟，不会伤及本体。看神王的这个架势，来势汹汹，有可能一巴掌将陈青源拍死吗？”
某些家伙幻想着出现这一幕，只要陈青源死了，那么这个世界便不会发生太多的意外。
“嗯？”南宫歌发现六指神王没有坐在玉椅之上，而是在宴会场地大步踏来，搅得法则不稳，爆发出来的帝威压得客席上的所有人难以喘息，甚至出现了受伤的状况。
“不安分了啊！”
南宫歌看出了这一点，眉头皱起。
六指神王的岁月足迹，将陈青源当成了对手，欲要一战。
只是，不按照正常的步骤来论道，以陈青源目前的大乘修为，别说较量了，就连神王的一道攻击都顶不住。
“神王之力太过强大，宴会之地的法阵压不住吗？”
陈青源推测到了缘由，转头看了一眼南宫歌，希望好友能尽快解决。
若是被神王的岁月虚影一巴掌拍死，那就很可笑了。
南宫歌回了一个请安心的眼神，立即动用底牌，取出一枚传音符：“请前辈入场，稳固局面。”
就当古族以为六指神王的岁月力量不受控制，将要把陈青源乃至整个绝顶宴摧毁之际，一道难以用言语形容的威压，瞬间覆盖了这片疆域，令宴会之内的大阵不再摇晃，修复了阵法裂纹，坚不可摧。
一个身着白衣的女子，从旧土的某个方向凌空行来。
白衣胜雪，透着极为冰冷的气息。
朴素的装扮，掩盖不了女子的无上尊贵。
来者，正是那个来历神秘的白发女。
身上没有半点儿修为波动，但举手抬足间尽显霸君的姿态，掌控一切，无惧天地。
白发女的现身，令古族的老家伙们霎时间起了一身冷汗，控制不住的打了一个哆嗦。
这种恐惧感，来自灵魂深处。
就算是不朽古族，也查不到白发女的任何身份信息。
对于未知的存在，自然很敬畏，不敢得罪。
南宫歌虽有笑傲当世的谋断之法，但总归实力不够，想要布置出这等宴会，肯定少不了白发女的相助。
否则，凭借南宫歌一人之力，欲将旧古帝君的岁月虚影请出来，不可能实现。最起码，现在做不到。

# 第1086章 一人，镇压全场

白发女的出现，加上原有的帝君虚影，共有九位。
之前为了给白发女推算因果痕迹，南宫歌受伤严重，后面还导致修为跌落。目前，仅有着元婴修为，放在小地方都算不得什么人物。
话说回来，对南宫歌而言，修为其实没那么重要，保证寿命足够使用即可。
虽说白发女遗忘了很多东西，但恩怨分明，欠下了人情，自当偿还。
因而，对于南宫歌提出的要求，白发女没有拒绝。
此次盛宴，欲要圆满完成，肯定需要白发女的坐镇。从一开始，白发女就待在旧土，不被他人发现。
“呜——”
白发女冷若冰霜，缓慢走来。随着她的出现，动荡不稳的宴会之地，立马归于平静，特殊的道吟之声回荡于天地间，给人一股莫名的压力。
威势汹汹的六指神王，立于虚空，气势骤减。
八方来客眺望着从远处行来的白发女，刻在骨子里的敬畏，任谁都不例外，包括古族的掌权人。
“退后一些，莫要挡住了这位的路。”
“未知的存在，实力深不可测。若无必要，千万不可得罪。”
“根据现有的资料去推断，这位从星核破壳而出，所处的时代肯定很久远。”
“极致繁华的盛世，发生什么事情，都不足为奇。”
众人小声议论，不敢高声语，唯恐冲撞了白发女。
一路行来，未有阻碍。
场地的结界自主开启，等到白发女进去以后，再慢慢合上。
“前辈。”
南宫歌躬身一拜，态度恭敬。
陈青源自然也不例外，深深看了一眼，真心行礼。
严格意义上来说，白发女对陈青源有着授业之恩，磕个头都不为过，更别说区区一个拜礼了。
“嗯。”
白发女颔首，应了一句。
随后，落座在了玉台之上的某个空位。
由于白发女的出现，场中的气氛变得格外诡异，飘浮于虚空中的无数缕帝纹，仿佛在轻微颤抖。
最为直观的一幕，令人震骇。
那便是本来遍布于那个座位四周的旧古符文和帝纹，自主避开，不敢靠近白发女，相隔了数十丈。
“继续吧！”
这种场面，对世人而言十分震撼，足可载入史册。不过，却很难引起白发女的兴趣，一脸淡漠的坐着，只是过了还个人情，坐镇维稳。
冷淡的一道声音，似是君王下达命令，号令诸天，统御一切。
眨眼间，被定格住的六指神王的岁月虚影继续前行，这一次不像刚刚那么霸道，更不会脱离阵法秩序的掌控。
六指神王走到了陈青源的面前，其背后立即出现了一张玉椅。
画面一转，双方对坐。
然而，大部分人都将注意力集中到了白发女的身上。
这位的压迫感实在是太强了，明明身上一点儿法则波动都没有，无形间散发出来的威压却让天地震动，群雄颤栗。
“她的出现，承载着六指神王的岁月法则不再躁动，瞬间平静。”
这一幕被在场之人瞧见，心中卷起了波涛巨浪，骇然至极，世界观受到了巨大的冲击。
“南宫世子能将这位存在请出来，不可思议！”
震惊过后，众人后知后觉的发现了这一点，又是一阵哗然。
“难怪世子有恃无恐的踏进旧土，原来......原来这才是世子的依仗，而非天雍王那些人。”
直到这一刻，所有人终于弄清楚了这个疑问。
“不到千岁的年龄，凭什么搅动诸天风云，请出这种恐怖的存在。”
各方古族的同龄人躲在长辈的羽翼之下，遥遥望着这个画面，紧握着双拳，脸上写满了不甘和嫉妒，更多是一种挫败感。
古族的老东西们眺望着绝顶宴的方向，紧抿着干裂发瘪的嘴唇，说不出一句话来。
原本我们可以坐在会场之内，聆听帝君的传道之言，观摩承载着无上帝术的道纹。
可是，我们做了什么？
不仅没重视这场宴会，而且还将南宫歌彻底得罪了。
即便宴会结束，诸帝的岁月足迹全部消散，有着白发女的存在，不朽古族也没能力将南宫歌带走。
古族敢尝试一下，当着白发女的面，把南宫歌强行拖到旧土的深处吗？
依靠着族中的本源根基，催动帝兵之力。
真要有这个胆气，南宫歌反倒敬佩古族，果断勇敢，不惧未知。
坐在场中的客人，异常激动，强压着这份情绪，尽量不去闹出动静，给自己带来麻烦。
“如果我能活着离开旧土，这将是我一生之中最为骄傲的事情，以后必要与那些老朋友好好吹嘘一下。”
场内的半步神桥可有不少，全是类似的想法。
近距离看到了众多帝君的身影，做梦都不敢这么去想。
“说真的，世子缺不缺那种打杂的侍卫？”
“目前来看，世子只有三个贴身侍女，很多杂活不太方便去干。这件事结束以后，真可以去琅琊山庄走一趟，碰碰运气。”
“凡人王朝有句话，我觉得很是有理。宰相门前七品官，给世子当侍卫，不是一件丢人的事。”
几个剑君正在传音交流，以此来表达心中的震撼，不至于憋的那么难受。
想当世子的随从侍卫？
琅琊山庄的很多长老还在排队，怎么可能让给外人。若晓得了这些人的想法，山庄的高层 必是统一回复，一边儿去。
再说了，世子不喜欢大老粗跟着身旁，碍眼，影响心情。
陈青源和六指神王所在的那片空间，慢慢形成了一个圆球，将二人包裹住了。
圆球的表面，冒出了成千上万道符文。
每一片符文连接在了一起，变成了一条条溪流，蜿蜒流淌，栩栩如生。
“轰”
圆球之上，一道符文突然炸裂。
显然，双方已经在论道比拼。
凭借肉眼，看不到任何画面。
神识窥测，也瞧不见异常。
“我等凡夫俗子，不可得见这等存在的切磋。”
坐在席位上的众多修士，暗暗叹息，只怪自身能力有限。
实力稍强之人，譬如天雍王等人，隐隐可以看到一些端倪。
圆球的表面，似有两道人影在交锋，一黑一白，分别代表了神王和陈青源，斗争激烈，使得表面上的许多符文破裂。

# 第1087章 与神王论道

白发女坐镇，宴会正常进行，不存在任何隐患。
玉台高处，陈青源与六指神王凌空对坐，包裹着两人的透明圆球，时而发出震响之声。
大部分人看不到论道的过程，呆呆而望，双眼迷茫。
“那是......三十万年前的上古之战！”
佛门的老和尚有着一双慧眼，通过圆球之上的符文波动，瞧见了一幅画面，惊叹不已。
无数缕符文，似是勾勒出了岁月长河的一段上古碎片，陈青源和神王便在那块上古碎片之中争斗。
上古碎片，投现出来的正是上古时期的神桥之战。
在那座刻满了大道玄奥之意的桥梁之上，陈青源一袭黑衣，手持灵力演变出来的一柄长枪，与六指神王近距离搏杀，打得十分激烈，经常有鲜血四溅。
曾经，陈青源便是在这里遇到了神王的帝尸，倾尽了全部的手段才侥幸获胜。
这次论道，在同样的位置，再次开战。
岁月之力勾勒出来的战斗场地，让陈青源可以尽情发挥，展现出了轮回体的恐怖之处。
“噗！”
面对神王施展出来的滔天帝术，陈青源不做躲闪，以肉身硬扛，身上冒出了一个血洞，一部分皮肉和骨头就此蒸发，触目惊心。
然而，陈青源运转着轮回体的无上道力，立即让受伤的位置恢复如初。
这种修复速度，比起世上任何的灵丹妙药都要好使。
“哗——”
六指神王的攻势尤为迅猛，一拳又一拳的隔空挥出，击碎了万道法则的流转之光，洞穿了神桥的数道壁垒。
扑面而来的神威，令陈青源感受到了极大的压力，身上的表皮直接绽开，鲜血随即渗出，手中紧握着的灵气长枪也“砰”的一声崩碎了。
终究是一件灵力所化的兵器，扛不住浩瀚的帝威。
“当！”
陈青源不退反进，一拳迎面而上。
最开始，挥出去的右拳被神王之威搅成了粉碎，看似就要落败。
“轰”
陡然，断裂的右臂重塑，一股难以描述的力量从手臂溢出，将周边的全部帝道之力吞噬。
只见右臂的皮肤胀出了几个气泡，很快又贴紧了血肉，变回原样。
“还需好好磨砺。”
虽说陈青源多次修复了伤势，但带来的痛苦却不可抹除。
疼痛感尤为强烈，令陈青源不由得皱了下眉头。
最初推演轮回体的未来之道，黑衣龙君全力一击，都无法对陈青源造成一丁点儿伤害。
现在与六指神王论道，可谓是伤痕累累。
由此可见，龙族始祖与六指神王的差距，不是一星半点。
不过，轮回体的自我修复之力很强，只要不伤到了根本，便无需担忧。
“铛！”
六指神王发现陈青源依旧没被镇压，全身的霸威又上升了一个层次。往前跨出一步，虚空塌陷，形成黑洞。
岁月空间呈现出来的神桥，微微动荡。缠绕于桥上的万道法则，混乱不稳，交织到了一起，迸射出异乱之力，撕裂虚空，令战场更加暴动。
“砰”
神王一步万里，弹指一点。
骤然，一道蕴含着极道帝纹的青光，笔直的冲向了陈青源。
青光刺眼，外面还有一圈法则锁链环绕着，璀璨如星，神威盖世。
“轰隆！”
陈青源一脸冷峻，一掌推出。
刹那间，陈青源就被青光淹没了。
光芒极耀，驱散了周围的一切黑暗，千百万道法则锁链于战场之上游荡，一片片破碎的旧古符文绽放着足可焚毁天地的力量。
“呜——”
陈青源所在的区域传起了微弱的声音，类似鬼哭狼嚎。
一指神光，穿透了陈青源的胸膛。
还好在第一时间运转起了轮回体的道力，没让伤势进一步扩大。
“这种程度的帝威，吞噬起来比较吃力了。”
千载难逢的论道机会，陈青源不怕落败，潜心研究着轮回体。
如果六指神王的的这道攻击再强上几分，估摸着陈青源很难在短时间内自我复原，必是败局。
“这一步测试，暂且到此为止。”
陈青源硬扛帝威，研究着轮回海的极限，有了不小的成果。
接下来的战斗，可就不能硬顶了，否则容易结束这场论道，失去了继续钻研道术的机会。
“若以两仪上玄经为根本，驾驭轮回战体，可否以神桥九步之境，与顶尖帝君争锋？”
很多的道路，都需陈青源自己去摸索。
两仪上玄经，白发女传授给陈青源的无上帝经。
参悟了这些年，勉强算是初窥门径。
“呼哧”
正当陈青源还在沉思之际，六指神王发现对手没被镇压，立即进攻，拂袖间碎灭天地。
“咚！”
这一次，陈青源没再以身试法，而是调转了全身道力，抬手抵挡。
一道沉响，只见神王的全力一击，洞穿了虚空数万里，却被陈青源一手握住，微微用力，将帝威掐灭于掌心。
“铮——”
神桥之上的无数缕道纹，发出铮鸣之音，剧烈震动，响彻天地。
陈青源立于桥梁上空，闪身而至神王的面前，与之拉近了距离。
“唰”
随即，陈青源一拳打向了六指神王的面庞。不再被动防御，而是主动出击。
身体表面浮现出一层淡淡的金光，承载着轮回体的道力和两仪上玄经的帝道真纹。
“轰”
一道巨响，六指神王没有躲避，以拳对拳，硬碰硬的对决。
若是之前，陈青源定然拳头粉碎，血肉模糊，不得不退。
此刻，改变了战略的陈青源，拳势滔天，竟然能与神王抗衡，且没落入下风。
甚至，陈青源不动如山，神王反倒有些吃力的模样，往后退了半步。
“两仪上玄经，真能让轮回战体的力量得到巨大的提升。”
本来是一个假想，现在处于岁月时空的法则之中，可以好好实践出来，这令陈青源的内心很是激动，对未来的道路充满了期待。
“砰、砰、砰......”
双方僵持了一下，交锋的虚空顶不住这份战威，轰然炸裂，逼得两人都退了一段距离。紧接着，两人不约而同杀向了对方，拳拳到肉，血液飞溅。
有资格看到战斗画面的强者，心情激荡，惊骇之意难以言说。

# 第1088章 太心急了

陈青源展现出来的风采，已然超出了准帝的极限，触及禁忌，令人心悸。
群雄观望，神采惊恐。
“这家伙，真是变态啊！”
玉台之上，叶流君通过旧古符文的波动，清晰地看到陈青源与六指神王的论道之战，瞳孔紧缩，指尖一颤，暗自惊叹。
“陈兄，这是我为你准备的一份礼物，好好收下。”
南宫歌在心里自言自语，希望陈青源能够有所收获，看清前方的道路，变得更强。
“这位的气息，很是诡异。生机之中蕴含死意，沾染了九幽深渊的味道。若闭上双眼，根本感知不到其存在，仿佛不处于这片时空。”
相比起来，叶流君更加好奇白发女的来历和实力，一直暗中观察，寻求线索。
以叶流君的阅历，也探知不到白发女的一丝痕迹，像是凭空冒出，十分突兀。
“还有一个可能，她将自身的足迹全部抹除了。”
叶流君大胆推测，眼中掠过一抹夹杂着惊色的幽光，灵魂轻微一震，忌惮之意油然而生。
“会不会来自于远古岁月？”
身为火灵古族的始祖，叶流君诞生于数百万年前，与远古时代比较相近，多少掌控一些关于远古时期的信息。
三十万年前至百万年前的那段时间，史称上古。
百万年前至六百万年前的时段，史称旧古。
六百万年前的那段古老岁月，则是远古。
远古岁月有多么的辉煌和繁华，史书未有记载，甚至连不朽古族都不晓得，很可能跟曾经的上古历史有着类似的情况，被大道本源之力掩盖住了。
不过，神州将要重塑，极致盛世降临，兴许会有远古岁月的东西现世吧！
白发女身着一袭雪白的衣衫，冷若冰霜，生人勿近。
注视着陈青源的表现，白发女的眼底深处闪过一丝不被任何人察觉到的微弱波光，应是欣慰。
符文游荡，帝法涌动。
佛光金莲，庄严肃穆。
剑意长河，极致锋芒。
虚空各处，一缕缕霞光与红雾相融，为宴会之地增添了几分神秘感。
总之，这场宴会超脱了凡俗，仿佛与岁月长河相连，如梦如幻，不切实际。
“锵！”
时而有剑鸣之声，钻进耳中。
“呜——”
时而有帝君低语，传道解惑。
“铛——”
大部分坐在场中的修士，没实力看到论道之景，只好全神贯注地修炼，参悟一丝帝纹，冲击着困扰多年的境界瓶颈。
谁也不知道宴会何时结束，自然要尽可能地努力，不能浪费一丝一毫的时间。
一旦错失了良机，只差一丁点儿时间即可解惑突破，后悔可就晚了。
玉台的上空，陈青源和六指神王还在进行着争斗，十分激烈。
囊括着两人的圆球结界，偶尔会出现一些裂纹，转瞬恢复。后世之人看不懂的符文，在结界上面流转，密密麻麻，犹如亿万只蚂蚁首尾相连，来回走动。
“轰隆”
岁月空间之内，陈青源逼退了神王的猛烈进攻，自身对轮回体和两仪上玄经的运转，有了极大的提升。
大战愈演愈烈，帝道神通从各个方向冒出，毁天灭地，神桥颤动。
“嗡！”
陈青源的脚下出现了一个玄色道图，呈八卦之状，其上刻画着复杂的文字，包含阴阳两仪的道力。
紧接着，背后涌出层层紫光，不弱于君皇之威，尽显尊贵。
抬手间，无上玄力汇聚于掌心，一点玄光便可破灭星辰，镇杀亿万生灵。
“唰”
一掌推出，果断狠辣。
玄力尽出，涌向六指神王。
“咚隆”
神王高傲，即使感知到了极强的威压，也不会躲闪，欲以自身实力来抵挡。挥袖间便卷起了千万抹法则道纹，形成一道巨大的光幕，将身体包裹。
骤然，陈青源一击轰在了光幕之上，令光幕塌陷出了一个深坑。
由于力量差了一些，光幕虽然塌陷，遍布着裂纹，但始终没有破灭。
瞅准时机，神王不仅拦截住了陈青源的这一道强大攻击，而且使用最短的时间撕裂了虚空，从侧面而出，瞬息闪出，一拳轰击。
“砰”
陈青源一直注意着神王的动作，转身面向左侧，果然发现了神王的真身，一念落下，万法奔涌，化为成千上万道盾牌，消耗掉了攻来的大部分力量，剩余之力挥手可散，不值一提。
“差了点儿。”
每次攻击，都无法伤到神王。
“哪里不对呢？”
陈青源一边与神王争斗，一边演算着自己的道术，寻找着错误的地方。
两仪上玄经，乃是白发女缔造出来的无上道经，其价值之高，远在寻常的帝经之上。
虽然陈青源悟性极高，但始终不能把两仪上玄经真正掌控，未来要走的路还有很长。
勉强初窥门径的道经境界，强行融合至轮回体，很难达到一个较为合适的契合度。
因而，陈青源施展出来的手段，终是差了一丝力量，破不开神王的防御，顶多就是伤到一些皮肉，起不了任何作用。
“我还是太心急了。”
就算这里是岁月时空，陈青源不惧反噬，可以放手去研究道术神通。可是，直接把无上道经和轮回体相融，确实是有些异想天开。
简单来说，还没学会走路，便想着飞到天上去。
两仪上玄经尚未达到小成之境，强行相融，演算战力，反倒会限制轮回体的发挥。
“从头再来。”
这条路走不通，陈青源只好换个方式。
暂时将两种不同的道路分开，专心修炼两仪上玄经。等到了一定的境界，再去尝试相融之法。
“轰隆！”
解除道力的一瞬间，陈青源就被神王打飞了，左边的臂膀断裂，鲜血喷洒，骇目惊心。
还好陈青源的恢复能力极强，数个呼吸便断肢重塑。
不伤到根本，意味着没有落败，岁月时空的力量就不会消散，可以继续论道。
重新探寻道法，导致陈青源的战力骤减，很快落入了下风，苦苦支撑。
幸亏有着轮回体的根基，扛得住神王的凶猛之力。
换做是其他的准帝，一缕神王之威便能将其镇杀，连挣扎的资格都没有。

# 第1089章 难以接受

以六指神王为磨剑石，且还不用担心危及性命。
这比世上的任何资源都要珍贵，也许是此生仅有的机会。
“她的道经，深奥难懂。不是简单的杀伐之术，也非直接增强实力的禁法。”
陈青源一心二用，先要稳住目前的局势，一定不能落败，否则岁月时空必然崩裂，论道就此结束。
再要推演和参悟着两仪上玄经，希望可以触碰到一丝精髓，真正入门。
两仪上玄，开悟寻道，与诸帝之法截然不同，其内包罗万象，蕴含大道真理。
若魔修得之，便可参悟出一条惊世魔道之路。
若和尚得之，感悟无上佛法，直通成佛之路。
这本无上道经，相当于是道法之源。
能走到哪一步，朝着哪个方向去走，全看自身。
参悟极道杀伐之术、剑道、刀法、五行之力等等，皆可办到。
前提是自身的悟性足够高，承载得住这份大道之力，看得懂两仪上玄经的本源。
“砰、砰、砰”
六指神王可不会让陈青源安安心心的悟道，攻势凶猛，打碎了一处又一处的空间，全是破灭之景，尤为惨烈。
陈青源仗着体质之力，每次受伤都可复原。不过，再这样下去，总有气血耗尽之时，结果如何，可想而知。
外界的时间过了半月，有人潜心悟道，感觉实力正在稳步提升，并且有机会冲破瓶颈。
古族众人站在场地之外看着热闹，心痒难耐，无可奈何。
“原本陈尊者还能与神王正面抗衡，怎么突然间处于下风，有了落败的迹象？”
很多人看着论道之战的画面，对于这个现象表示不解。
“确实奇怪，不知缘由。”
众人暗中交流，没敢出声。
从始至终，南宫歌都是一脸淡然的模样，品着茶水，吃着珍果。即便白发女就坐在身旁，也不会紧张，毕竟打了多次交道，习以为常。
“大道三千，如同一座座坚不可摧的大门。两仪上玄经，则可变成一把钥匙，将道法之门打开。”
“以此为引，触及道之本源。”
“若求入门，只需睁开眼睛，从不同的角度来看看这个世界。”
半月时间，陈青源失败了数十次。终于，他触碰到了一个契机，牢牢抓住，往前探寻。
领悟两仪上玄经的法子，也许不止一个。
这是陈青源感悟出来的路，不去对无上道经的一字一句太过重视，主要是明悟本心，坚定方向。
“轰！”
突然间，六指神王位于上端，居高临下，隔空跺了一脚。恐怖的帝威席卷而出，踩出了一个巨坑，搅得神桥之上的道力法则剧烈动荡。
巨大的力量压在头顶，逼得陈青源快速下沉。
“砰”
陈青源落到了神桥的某个位置，压力还在不停盖下，且在加倍。最终，神桥被洞穿，显现出了一个直径百丈的洞口。
“哗”
桥梁塌陷了一个缺口，陈青源快速坠落，被黑雾吞噬，身上的皮肉绽开，很多部位露出了森寒的白骨，惊悚可怖。
看着这个画面的众人，皆认为陈青源已经落败，这次论道将要结束了。
“败给神王，不是耻辱。”
“以凡人之躯做到这一步，已经很难得了。”
“岁月之力投影出来的一场战斗，终究是虚幻之物，没法显现出神王和陈尊者真正的盖世风采，可惜了。”
众人暗中交谈，眼里充满了敬畏。
过了好一会儿，天雍王等人发现论道的法则还在运转，觉得诧异：“还没结束吗？”
疑惑之际，眼前呈现出了一幅令人震撼的画面。
岁月时空的神桥世界，陈青源确实被打落至桥梁之下，身影不见。
但没过多久，一道玄光驱散了桥下的一大片黑暗，冲破层层虚空，直至天巅。
陈青源缓步踏空，气势发生了剧变。
因为长时间的拼杀，所以气血枯竭，脸色惨白。
失败了数十次，总算有了一些进展。要是再拖延一会儿，必败无疑，也会错失悟道的良机。
虽然陈青源看起来奄奄一息，但身体表面浮现出的一层玄光，透着无穷的奥妙。
“轰隆”
只见陈青源抬起右手，朝着神王点出一指。
空间塌灭，伴随着万星沉沦、星河断裂的恐怖异象。
六指神王全力一击，千万缕帝道法则交织成了一条汹涌奔腾的海浪。
“唰——”
弹指一出，穿透了帝纹海浪，瞬间洞穿了神王的胸口。
神王感受不到疼痛，只觉得自身的力量消减了不少。
再次对拼，陈青源都可占据优势，将六指神王的攻击全部挡住，且能化为己用。
“轰！”
又是一道神通施展出来，天地震荡，百万里长空沦为废墟，空间错乱，阴阳颠倒，全无秩序可言。
神王的防御扛不住陈青源的攻势，满身伤痕，动摇根本。
双方又战了数十个回合，六指神王的身躯难以找到一处完好之地，周身凝聚出来的帝纹没了最初之威，泛出了越来越多的裂痕。
明知已无获胜的机会，六指神王还是没有放弃，勇往直前，最终身影散尽，帝威荡灭。
构建出来的这片时空战场，随之崩裂，沦为一粒尘埃，落到了岁月长河的某个角落，可能永远不会被后世之人发现。
“嗡——”
现实中，陈青源猛地睁开了眼睛，玄光从眸中迸射，身上流转着几缕非凡的道纹。
六指神王的空洞眼睛，深深凝视了一眼陈青源，诉说着沧桑和感慨。
遗憾的是，这些帝君都是过去的岁月足迹，没有本尊意识，不可与之交谈，更别提饮酒品茶，畅谈天下。
封锁着两人的圆球结界，缓缓破裂。
众人注视之下，六指神王站起身来，凌空而立，朝着陈青源拱手示礼。
望着这一幕，古族之人和各方修士，全是目瞪口呆的模样，难以接受这个结果。
“神王怎么会输呢？”
关于六指神王的生平事迹，古族收录的古籍秘典之中，有着详细的记载。
越是了解属于神王的那个时代，越是清楚他有多么强大，自然不愿相信陈青源可以论道而胜。

# 第1090章 佛祖诵经，大乘巅峰

片刻后，玉台的上空仅有陈青源独坐。
闭目养神，回顾与六指神王的切磋过程，记住推演出来的未来之道。
表面上的实力没有变化，实则对于两仪上玄经的感悟，上升了一个台阶。往后沿着这个方向前行，能够避免走上错路，节省宝贵的时间。
“万古罕见的天资。”
叶流君抬头看着陈青源的身影，眸光闪烁，心中自语，惊意浓浓。
“如果青源可以成长起来，未来的成就定会远超前世。”
客席之上，恩师余尘然因为是初入神桥的修为，没能看到具体的论道过程，但结局明显，震惊难掩，万分期待，又无比感叹。
“今朝有幸见证，无上光荣。”
天雍王喃喃自语，崇敬之意写满了整个面庞。
“不足之处，请不出更多的岁月古帝，终是能力有限。”
别人在惊叹陈青源表现出来的妖孽风采，南宫歌则是自我责怪，认为自身实力太低，没法让这场宴会变得更为热闹。
算是白发女，一共也就九位古之存在。
史书记载，太微大帝逆流岁月长河，不仅与数十位帝君论道，而且还和各个领域有着重大成就的绝代人杰品茶弈棋，真正做到了横推五百万年而未尝一败。
借助着太微的残力，南宫歌搞出了一个阉割版的岁月宴会。
就算是这样，也足以震慑苍生，惊艳当世。
“呜——”
半炷香以后，佛音袅袅，响彻九霄。
迦叶佛祖的岁月身影，走至陈青源的面前，双手合十，庄重严肃，背后的佛光十分耀眼与纯净，不容亵渎。
陈青源与迦叶佛祖的羁绊很深，明明两人从未真正意义上的见过，却像是认识了很多年，亦师亦友。
“请佛祖赐教。”
神桥之战，佛祖之身阻拦，首次相见，大战激烈。
天渊禁区，取得帝兵佛手，踏进魔族腹地，驱散妖邪。
后又获得了佛祖的传承，从中获利，使得轮回战体有所精进。
总而言之，陈青源欠了迦叶佛祖很多的人情，可惜没法给予回报，甚至请其饮一杯茶水的机会都没有。
这份遗憾，注定不可抹去，永远刻留于内心的最深处。
唯一能够做的，便是与佛门交好。
“卍”
佛祖的背后，一个巨大的金色符文逆时针转动，身下冒出了一朵充满了佛韵宝意的金莲，圣洁无瑕，超脱世俗。
两人论道的纽带，不是棋盘，也不是阴阳道图，乃是一个古刹。
青山古刹，背景荒凉。
双方像是坐在一个荒废的寺庙之内，窗户破烂，阴风阵阵。
地板不平，坑坑洼洼。
尽头放着一个泥塑的佛像，并且佛像的表面全是裂纹，应该历经了一段悠久的岁月，甚为沧桑。
“咚、咚、咚......”
画面中，迦叶佛祖席地而坐，一手竖在面前，低眉诵经。一手拿着小木锤，敲打着颜色暗沉的木鱼。
低吟的诵经之声，在庙中回荡。
陈青源像是一个拜佛的信徒，同样坐在泥地之上，面朝着佛祖，脸上写着一丝迷茫，不知身处何地。
“这是佛祖的悟道之地吗？”
史书记载，迦叶佛祖曾在一个破庙之中诵经数百年，一朝顿悟，明确人生的方向，随后入世，一步步走到了大世的顶点。
根据识海中的一些古籍内容，陈青源有此猜测。
可能这里正是迦叶佛祖的悟道地，被岁月法则复刻了出来。
陈青源与佛祖的论道，不是打上一架，而是用心去参悟佛祖诵读出来的经文。
“大般涅槃经者，盖是法身之玄堂......”
佛言如鬼魅之音，朝着陈青源的耳中钻进，丝丝缕缕，像是很多只蚊子围绕着脑袋飞转。
起初，有一些头疼，不太舒适。
慢慢的，陈青源大概能听懂迦叶佛祖的诵经之语，可以在识海中翻找到诵读的原文经书。
“聆听佛言，尽力而为。”
陈青源缓缓合眼，努力去跟上佛祖的节奏，明白这篇佛经的真正含义。
与佛有缘，并非玩笑之语。
短短数个时辰，陈青源便进入了状态，跟着佛祖敲打木鱼的频率，低语念出了经文句子。
“嗡——”
一圈圈金光法韵，以陈青源为核心，朝着周围扩散，祥瑞温和，好似超脱，不在五行之中，不被天地束缚。
这种特殊的感觉，陈青源很难用言语去形容。
身处云雾，于云海之中翻腾，肉身轻飘飘的。
又似在海面上行走，明明不动用任何手段，也不会下沉。步步落下，点出一层层涟漪，泛起水花。
“菩提自性，本来清净......”
陈青源低声念着，神魂游离于天外，肉身被一层层金光包裹。如果头发剃光，外人眼中必是一尊得道高僧，值得敬重和信赖。
忘记了时间的流逝，沉浸于这片由佛法勾勒出来的空间之内。
“尊者不会被佛法戴上了枷锁，一念遁入空门吧！”
众人可以看到玉台高处的虚幻之景，大为惊讶，有此设想。
“不会的。”
老和尚深知陈青源的脾性，就算将佛门至高之道全部掌握，也不可能削发为僧。
“这是在做什么？”
大部分人修士看不懂青山古刹的论道场景，没有斗争，没有博弈，仅是在诵经而已，枯燥的躯壳下藏着奥妙无穷的佛韵。
眨眼间，过了十日。
陈青源身上的佛光愈发强盛，每一根头发像是得到了佛力的加持，变得格外柔顺和耀眼，化为了驱魔之物。
一缕发丝，即可镇压妖邪魔物，荡灭一切虚妄。
“呜”
第十四日，陈青源停下了诵经。
蓦然睁眼，金光从眸中迸射而出，无边佛韵荡漾而起。
“多谢佛祖赐法指道。”
陈青源站了起来，朝着依旧在低眉念经的迦叶佛祖，躬身一拜，眼里全是敬意。
言罢，一步踏出。
“砰”
论道之景的画面破碎，回归现实。
陈青源的气息忽然大涨，灵气隐隐躁动。
“轰”
突破瓶颈，修为上涨。
大乘巅峰！
以佛法为引，冲破了禁锢。
正常苦修，若无别的机缘，少说也得数百年的时间才可走到这一步。

# 第1091章 前所未有

今世的年龄不到一千岁，已达大乘巅峰之境。
这等成就，远超前世。
放眼万古岁月，也是极其少见。
更何况，陈青源拥有着举世唯一的轮回体，修为突破的难度是别人的百倍。
在这种情况下，可以走到这个位置，实属难得。
当然了，这一世的机缘造化实在是太多了，注定了不会在原地停留太久。
“阿弥陀佛。”
迦叶佛祖的岁月虚影退到了一旁，佛光铺洒于宴会场地的各个角落，有着驱散心魔、静心稳神的效果。
坐于场中的诸多修士，皆觉得境界隐隐松动，只需一些时日便可冲破难关，修为再上一层楼。
“佛祖传道，我等万分感激。”
许多人面露喜色，对佛门生出了巨大的好感。
“为何连我都获得了一丝感悟？”
莫要忘记了，魔族的一尊老魔头前来赴宴，此时正坐于场中。他忽然发现自身的悟性突然有所提高，看破了前方道路的一些迷雾，很奇怪，又很震惊。
起初，老魔头很是恐惧，生怕佛祖的一道威压落下，将自己荡灭成灰烬。
谁料佛祖的岁月虚影一视同仁，对在座的所有人给予了指引。至于未来能走到哪里，全看自身的造化。
“佛门大度，居然没把老魔物抹杀了。”
众人看着热闹，暗暗说着。
“我佛慈悲。”
老和尚等一众高僧，对老魔头的安全情况并不是很意外，一脸庄重，低声而道。
一个魔族老头而已，很快没人去理会了。
大世的焦点，依旧是位于高处的陈青源。
与佛论道，短短十余日便提升了一个小境界。
这份机缘，当真厚重啊！
陈青源和佛门的羁绊，越来越深了。
真要修炼佛法，估摸着陈青源可以把佛子的位置给抢了。
“诸君，可愿与我论道？”
可能是察觉到了古帝的岁月虚影已有将要散去的迹象，陈青源不想耽误，决定与剩余的帝君虚影一同论道，发出邀请。
面前出现了四张玉桌。
每个桌上都摆放着一副岁月棋盘。
归衍帝君、上祁帝君、叶流君、凤族始祖。
剩余的四位，皆感知到了陈青源的邀请之意。
虚影没有本尊意识，自然不会拒绝，一一落座。
倒是叶流君，脸上露出了一丝尴尬的神情，迟疑了一会儿，最终起身。
同时与四位古帝论道博弈，真是有魄力啊！
到了这一刻，已经没人再把陈青源当成是一个准帝了，而是真正能与旧古大帝平起平坐的盖世存在。
“他......他真的是火灵古族的始祖！”
“始祖转世，始祖转世！”
“天哪！这是怎么做到的啊！”
“不可思议，数百万年前的绝顶人杰，居然可以在这一世转生。这种手段，前所未有。”
原本还在怀疑叶流君真实身份的那些修士，看到了眼前的这一幕，再无质疑，只有惊呼和震骇，心情波荡，不得安宁。
随着叶流君的踏出，其身上包裹着了一层岁月时空的法则，将其本来面貌展现而出。
一袭深色玄服，一头火红色的长发。
身高十尺，魁梧英俊。
举手投足，尽显帝王姿态。
身体表面，时常有极道火苗绽放，一点火焰即可焚烧星辰，吞灭天地，无不彰显出了火道君王的尊贵。
“当真是吾族始祖。”
火灵古族直接沸腾了，翻找出了始祖的画像，与叶流君此刻的模样一般无二。
一位位老者身体颤抖，老泪纵横，双腿打颤，恨不得跪在叶流君的面前，磕头行礼。
各方古族之人同样是震惊的模样，对始祖转世这件事实在是难以接受，天方夜谭。
“火灵古族的始祖可以办到，我等始祖是否有这个可能？”
某些古族的高层这般想着，祈求着有这个希望。
“恨啊！恨啊！”
很多古族的长老处于崩溃的状态，不停地拍打着胸脯，悔恨万分。早知是这般场面，哪敢和南宫歌翻脸，定要将其供着。
“老朽若有机会赴宴听道，必可有望准帝之境。”
一个神桥八步的古族老头，满面皱纹，身材佝偻，看起来年龄很大，应该快到大限之日了。他望着宴会的方向，无比渴求和向往。
场中，高处。
陈青源与南宫歌暗中交流。
“时间快到了吗？”
隐隐察觉到了这一点，陈青源询问道。
“嗯，快了。”南宫歌布置出来的惊世之阵，不可能长久保留，能支撑这么久，已是天人之举：“留给你的时间不多了，自己把握。”
“明白。”陈青源回了一句，便将注意力放在了诸帝虚影的身上。
四副棋盘，四个对手。
“请！”
陈青源礼敬道。
“哒！”
诸帝虚影倒也不客气，纷纷落下第一颗棋子。
叶流君可不是岁月痕迹，乃真实存在的。他的情况比较特殊，承载了过去的岁月之力，在这个岁月空间之中足可刻画出昔日的帝纹。
“真没想到能以这种状态与你弈棋。”
叶流君一脸严肃的说道。
“我也没料到。”
此前，陈青源自然想不到会有这个情况。
“在我的人生历程之中，从未见过像你这样的变态。”
即使短暂拥有着曾经的帝道之力，叶流君也没有横扫一切的雄心。因为，他的对手是陈青源，一个站在彼岸之外，却可力压诸帝的万古妖孽。
“我就当你这是在称赞。”
陈青源淡然一笑。
“机会难得，让我看看处于最佳时期的你，究竟有多么强。”
之前是以第三方视角观看，现在以身入局，叶流君的感觉截然不同。
“为了表示对你的尊重，我会倾尽全力。”
陈青源回应道。
岁月棋盘之上，两人仿佛处在一个混沌空间之中，每每落下一子，便会惊起一片法则风暴，并且交手。
一心四用，与君博弈。
遥望此境，众人惊呆。
与上祁帝君的棋盘博弈，剑意滔天，横贯苍穹。
与凤族始祖的论道场面，一个世界都种满了梧桐树。先天神火，拥有着焚烧诸天之力，却伤不到陈青源的本源，顶多就是损坏一些皮肉，一念重塑。
与叶流君对战，弹指破灭滔天火焰，翻手间将其逼退。
与归衍帝君比拼神通，法则光束冲天而起，璀璨刺眼，亿万道法则混乱四溅。
“诸位，合盘一战，如何？”
数个时辰之后，陈青源语出惊人，意图狂妄。

# 第1092章 结束了吗

合盘一战，意味着陈青源与诸帝之力处于同一个岁月空间。
虽然不用分心于四个棋盘，但难度提高了数倍。
“你......狂妄。”
叶流君听到以后，眼皮微微一颤，张嘴说话，语气停顿。
听着叶流君的这句话，陈青源淡定一笑。
既要演算出轮回体和两仪上玄经的未来道路，自然要给予自己足够的压力，逼出潜力。
退一万步来说，就算败了，也无伤大雅。
目的不是获胜，而是捋清未来该朝着哪个方向走，填补错误，节省时间。
“唰——”
高处的四副棋盘陡然一变，合为一处。
棋盘化为天幕，线条无数，蕴含大道之意。
陈青源等人身处棋盘之上，像是成为了棋子，以身入局。
“来！”
饮一杯仙酿，拂袖推散了前方的雾气，陈青源独面四位帝君的虚影道力，丝毫不惧，战意升腾，直冲九天，撕裂星河。
“轰——”
霎时间，棋盘之上卷起了暴乱的法则风波，隐约可以看见五道模糊的人影在厮杀，时隐时现。
趁着这个机会，叶流君亦在推算属于自己的道路。这一世重来，他不会走老路，而是基于在帝星之上得到的那份感悟，超越过去。
巨大的岁月棋盘，遍布着一层层浓雾，仅有极少数的人可以看到棋局之战。
陈青源与诸帝论道，参悟着两仪上玄经，不断试错，不断提升。
会场中央的玉台，白发女能够清晰地瞧见棋盘争斗的画面，眼里荡漾起了一圈涟漪，似是对陈青源的极高悟性而欣慰，又似想起了一些过往，零碎的画面，不受控制的浮现于眼前。
“有多大的把握？”
白发女转头看向了身侧的南宫歌，声音清冷，像是从天外而来，空洞清幽，不夹杂任何的情绪。
“一半。”南宫歌沉吟道，神情凝重。
之前白发女去了一趟混乱界海的未知区域，疑似寻到了自己的故土，抬手将一颗星辰揉搓成了巴掌大的圆球，随身携带。
之后，与南宫歌碰面，白发女取出了星辰圆球，令其推演，欲求过去的经历，弄清楚前因后果。
绝顶之宴，是为陈青源布置出来的岁月舞台，也是南宫歌推演之道的一个台阶。
跨过这个台阶，要么直登云霄，游走于禁忌法则之间，要么跌落万丈深渊，摔得粉身碎骨。
若问南宫歌会否恐惧，他的回答应该是不会。
绝代风华的人杰都会死去，更何况是我等凡夫俗子。
南宫歌只求活得轰轰烈烈，尽全力往前而行，不让人生留下遗憾。至于死亡，笑着面对。
“铛——”
一阵道音自棋盘之上传荡出来，深入灵魂。
“山河社稷，亿万星辰。”
棋局画面，少数人可见，惊叹至极。
岁月空间，茫茫无边。归衍帝君挥手间搅出异象，立于星海之上，无数颗星辰闪耀夺目，目光所及之处，皆是君王执掌之地。
驾驭无尽星辰之力，抬手施展帝法神通，目标锁定住了陈青源，出招狠厉。
“大道眷顾，先天神火。”
凤族始祖生来便是不凡，沐浴火焰，纵横寰宇。一击之下，灼烧掉了陈青源的手臂，血肉化为灰烬。
一念落下，陈青源重塑臂膀，对于凤族始祖的先天神火产生了几分忌惮。
有个问题顿时冒出，凤族始祖与叶流君皆是精通火道之术，两者相争，孰高孰低。
没打过，结局不知。
“剑意长河，贯穿宇宙。”
只见上祁帝君凝聚出了亿万道剑光，汇于一处，形成一条浩瀚汹涌的长河，奔腾而至陈青源所在的方位，气势磅礴，令岁月棋局颤抖了数下。
面对诸帝的无上道力，陈青源不仅不胆怯和后退，反倒还尤为兴奋。
一息尚存，便不可退出棋局，将这些帝君的岁月虚影当成是最好的悟道石。
这场论道持续了一月有余，依旧还未结束。
众人最开始的震惊，到此刻的麻木，内心历经了诸多的情绪波动，挣扎过，质疑过，慢慢接受了现实，不去怀疑这个世界的虚假性。
“他真的是人吗？”
在很多人的眼中，陈青源能与帝君之力抗衡，且还有着妖孽般的表现，已然不是人了。
“这一场论道的输赢已经不重要了，他的强大，毋庸置疑。”
本来和陈青源交好的不朽古族，很担心因为没来赴宴的缘故，导致关系变差。
“这次宴会，配得上绝顶二字。”
以前，众多古族之人暗暗嘲讽，此时却心态大变。
“轰隆！”
突然，玉台高处的棋盘之景，惊现一道裂纹，发出一道震响。
正在与诸位君王博弈的陈青源，猛然一惊：“时间要到了。”
阵法之力快要极限了，承载不住诸帝的岁月足迹。
“噗通”
半个时辰过后，叶流君率先被岁月棋盘弹出，恢复了真正面貌，落到了玉台之上，一身气息显得平平无奇，再无帝威缠绕。
“撕拉”
紧接着，棋盘又裂开了数道口子。
“砰！”
片刻，岁月棋盘彻底崩裂，让陈青源被迫出来。
本想将诸帝的虚影当成磨剑石，可惜时间太短了。
局面突然变化，未能分出胜败。
陈青源的目的不是获胜，而是参悟道法。否则，不会硬要拖到棋盘崩裂的这一刻。
“再有数月，应该能有重大收获，可惜。”
被迫回到现实，陈青源惋惜一叹，参悟无上道经的关键时刻，谁知时间不足了。若是足够，不仅可以踏入两仪上玄经的小成之境，而且还有机会破开瓶颈，触及神桥。
“结束了吗？”
外人眼中，岁月虚影已经出现了紊乱的迹象，到了宴会终结的这一刻了。
“咻！”
这时，南宫歌一跃而起，直登云端。
一下子，全部人注视而去，不知其意，甚是好奇。
“南宫世子意欲何为？”
“看起来不像是要结束宴会的样子，不会还有什么手段吧！”
“请出旧古帝君的岁月足迹，已是旷世之举。再有别的布局，也不可能比得上这一点了。”
群雄仰望，心神紧绷。

# 第1093章 没这个必要

棋盘崩毁，论道结束。
陈青源虽然觉得很可惜，但没有沉沦于其中，很快冷静。这次经历，收获颇丰，需要很长时间才能将推演出来的东西变成现实。
叶流君入局一战，亦有收获。落坐原位，眼神幽邃，时刻注意着周边的情况变化，保持沉默。
不多时，宴会场地的法则变得混乱了起来。
一道道古帝身影随之散去。
漂浮于虚空中的一缕缕帝纹，同样归于虚无。
看到这一幕的古族高层，心里悬起的那块巨石微微低了几分。该结束了，不能继续折腾了，不然很难接受。
谁料南宫歌腾空而起，摆明了还有动作。
众人议论纷纷，又是一股窒息感扑面而来，心情沉重。
南宫歌一袭玄色锦袍，无论其修为波动有多么弱，在众人看来亦是一位气质绝佳的顶尖人杰，十分敬仰，甚至是畏惧。
“真正的宴会，要开始了。”
旁人不知，陈青源却是很清楚，坐于一旁，脸色沉重。
布下这么多的手段，南宫歌图谋甚大。
“唰——”
万众瞩目，南宫歌左手一扬，浓浓红雾飘至一团。
诸帝虚影已然消散，但红雾却还存在。
“我欲借旧土之力，窥视禁忌。”
南宫歌低声自语。
“嗡——”
骤然，南宫歌的脚下出现了一面巨大的八卦道图，上面刻画着无数缕复杂的古老符文。
紧接着，一团团红雾飘到了八卦道图的上端，根据南宫歌的指引，落在了相应的位置。
一股压抑的气息，以宴会的场地为核心，朝着四面八方呼啸而去。
“轰隆”
一声巨响，包裹着场地的结界炸裂了。可能是承受不住南宫歌搅动出来的威势，也可能是有意解除，无需对外面的人进行遮掩。
“我有种不好的预感。”
某个古族的老东西，紧握住了苍老干枯的双手，沙哑道。
“他想做什么？”
望着南宫歌一念间布置出来的特殊阵法，众人心惊胆战，疑色浓浓。
“看看再说。”
大部分人站在远处看着热闹。
会场的法则波荡越来越强，不少人承受不住这份压力，气血倒流，鲜血从皮肤渗出。
每一团红雾，都蕴含着岁月法则。如今悬浮于众人的头顶，像是一件件利刃，随时可能落下，要了他们的性命。
唯独白发女，面不改色，安静如常。
风暴大起，尘烟四溅。
局面混乱，令人忐忑。
陈青源对着天雍王等人说道：“退出此地，安全为重。”
接下来的局势定然十分凶险，待在南宫歌所处的这片地界，容易受到波及。
“咻——”
天雍王等人不会怀疑陈青源的话，未有丝毫迟疑，立即远离会场。
其余人见状，纷纷撤到了远处。
一部分有幸赴宴的修士，害怕被人盯上了，着急忙慌的朝着旧土之外而去，危机感极强。虽然看不到南宫歌后续的布局，但为了自身的性命着想，先走为妙。
“南宫世子还要做什么？”
某个荒凉的山头之上，陈青源一行人站在这里，天雍王疑惑问道。
“谋求大道。”
陈青源一脸严肃，回答道。
闻声，众人眉头微微一皱，疑色不减。
具体如何，陈青源很难去详细解释。
“隆隆隆——”
法则破裂，犹如惊雷，断断续续，难得平静。
宴会之地，现在仅剩两人。
一个是位于高处的南宫歌，一念布阵，调动玄法。
一个是坐于玉台的白发女，神情冷漠，看起来是一具没有灵魂的躯壳，不存在任何情感。
南宫歌还在布阵，完善着自己某些手段。估摸着也就这几日的时间，便会真正展现出这次宴会的目的。
其贴身侍女，全跟在陈青源的旁边。
另外，叶流君也与陈青源位于一处。
“你一直看着我作甚？”
陈青源发现叶流君不去注视着宴会场地的变化，却一直盯着自己，转头一问。
“看你为何这般变态。”
叶流君一本正经的说道。
最后一场论道，叶流君可以肯定一点，只要陈青源愿意，必可在短时间内获得胜利。然而，这货每当要取胜之际，立马收起了神通，故意让战局变得很长，以此磨砺。
外人眼中，只晓得陈青源很强，很是离谱。
唯有亲身体会到了陈青源的强大，才能真正明白一件事情。
万古罕见的妖孽，不可力敌。
未来的成就，不可估量。
至于夭折，这个可能性太低了。
“说句实话，没有与你成为敌人，是我的幸运。”
叶流君沉声道。
“与君相识，同幸。”
陈青源这话可不假，要是没认识叶流君，意外取了对方的几次大造化，估摸着还没踏进大乘之境。
两人站在一旁，浅声交谈。
颜夕梦和余尘然等人则在不远处看着，心情波荡，不可平静。
经过岁月之力的证实，与陈青源并肩而立的年轻人，乃是一位至尊转世。这个事实摆在面前，饶是久经风霜的颜夕梦等人也很难不惊讶，心中直呼不可思议。
“呼哧——”
一阵空间波动，卷起一股微风。
原来是火灵古族的一大批人赶来，火急火燎，脸上挂着兴奋、期待、忐忑等神色。
这些人的来意，显而易见。
“始祖！”
火灵古族的现任族长，身材魁梧，双鬓泛白，修炼已近两万年，气息深厚。
族长立于前方，两侧则是十余位族老，走至叶流君的面前，躬身行礼，无比恭敬。极个别人的眼底深处，还存在着几分质疑，想象不出始祖是如何转世的。
叶流君瞥向了面前的族人，没有喜悦，十分平淡：“免礼。”
“始祖，您......您真的回来了。”
一位头发掉光了的老头，颤颤巍巍的往前走了几步，声音发颤。
“你们有什么事？”
明明是同族子孙，叶流君并无多少亲近，表情冷淡，还有一些防备。
“请您回族，主持大局。”
族长将自身的姿态放得很低，恭请道。
“没这个必要。”
叶流君毫不犹豫地拒绝了。
火灵古族的众人愣在了原地，不知所措。

# 第1094章 保护费

始祖不肯回去，这是为何？
火灵古族的这批高层，难以理解，面面相觑，表情错愕。
“后世子孙，斗胆求问始祖，为何啊？”
族长上前一步，抬眼注视，神态复杂，大胆询问。
“还不是时候。”
叶流君没必要向这些人详细解释，一句话带过。
听到这句话，众人虽然很想迎回始祖，但没敢强求，暂且收住这个念头。
“始祖，我等能跟在您的身边吗？”
一个老头，提出了一个请求，语气恳求。
“我独来独往惯了。”
叶流君一脸冷淡，不假思索的拒绝了。
“是。”
老头的眼中明显闪过一抹失望，躬身一拜，往后退了几步。
不信任族人，叶流君甚是谨慎。
未拥有可以掌控全局的实力，贸然回去，一旦有某个老东西心生邪念，叶流君可就麻烦了。虽说身为古老时期的至尊，有着诸多奥妙无穷的手段，但尽量避免危险，不是坏事。
目前，火灵古族还很敬畏叶流君，欣喜若狂，欢庆始祖可以转世。等到时间长了，古族的老东西便会发现叶流君的躯壳是一个巨大的秘藏。
萌生出夺舍、窃取等等念头，不是没这个可能性。
人心叵测，更何况是被利益占据了思维的古族。
“退下吧！”
叶流君保持着冷漠的姿态。
“遵命。”
古族众人心中急切，可又无可奈何，行礼一拜，转身而去。
待到这些人离去以后，陈青源才转头看了一眼叶流君，缓缓开口，调侃道：“你可真谨慎，连自家族人都信不过。”
“小心驶得万年船。”叶流君认真道：“如果我位于顶峰，那么我就是火灵古族的始祖，受人敬仰，执掌一切。如果我仅是一个大乘修士，在某些人的眼中便是行走着的无上造化。”
“有理。”对于不朽古族的行为方式，陈青源算是领教了。
不念旧情，只在乎自身利益。
少说也有七八家不朽古族欠下了南宫歌的人情，可是这次的绝顶宴，却没一个给面子，摆明了是将南宫歌当成了砧板上的鱼肉。
若不是南宫歌手段逆天，布局宏伟，眼下估计已经成为了不朽古族的掌中玩物，任由宰割。
所谓的人情，也要有本事才能要的回来。
不然，别人定会装傻充愣，毫不在意。
“此间事了，我该去往何处呢？”
叶流君的来历已经暴露，不想留在火灵古族，不知该前往何处才可得到一份安宁。
陈青源望着远方的宴会场地，不作回答。
“要不你给个方向？”叶流君眯起了双眼，意思明确。
“你不会想去青宗窝着吧！”陈青源听懂了叶流君的言外之意，诧异道。
“如果你不反对，我可以去。”
叶流君顺着杆子往上爬。
“看似你是帝君转世，实则是一个炸药桶，不知道被多少老毒物盯上了。让你去青宗，这不是自找麻烦。”
陈青源摇头道：“不行，你还是想别的法子吧！”
“据说青宗有着长庚剑仙的坐镇，岂会惧怕各方宵小。”
显然，叶流君很想前往青宗落脚，以此顺利渡过修为较弱的危险时期。
待到修为突破至神桥，即可回到火灵古族，调动本源之力，发挥出帝兵的真正力量，那就可以安心了。
在此之前，要寻求各种法子来减少自身的风险。
“那也不行，多一事不如少一事。”陈青源还是拒绝。
“即便没有我，青宗估计也难得宁静。你带来的麻烦，远胜于我。”
两次被拒，叶流君高傲了起来，冷哼道。
“那又如何，我本就是青宗之人。一荣俱荣，一损俱损。”
陈青源回应道。
“呵。”叶流君冷哼不语。
其实，叶流君真要回归火灵古族，有很多办法避免危机。不过，他不想以身涉险，徒增烦恼。
另外，陈青源展现出来的绝世风采，令叶流君有心结交。这样的人，只要不死，未来必是站在顶峰的存在，不可得罪。
与陈青源打了几次交道，相信对方的为人。若可待在青宗，安全问题不用考虑，能够专心修行，尽快修至神桥。
“要是你真没地方去，在青宗给你安排一个住处倒是没关系。但有言在先，得交保护费。”
陈青源话锋一变，嘴角露出了一抹不被人察觉的笑意。
听着前半句的话，叶流君心里一喜，看到了一条康庄大道。再后来，“保护费”这三个字环绕于耳畔，令其脸色一黑，暗道一句奸贼。
“你窃取了我多少机缘，心里没数吗？居然还提出保护费，你好意思吗？”
叶流君质问道。
“上次为你打开了一处旧古秘境，咱们之间两清了，还签订了契约，你不会忘了吧！”
说着，陈青源将复刻的那份契约协议取出，似笑非笑。
那个旧古秘境，乃是玉南侯之墓。
“你......”叶流君看着契约上面的内容，有苦难言，真是搬起石头打自己的脚：“保护费，你要多少？”
“你那个棺材板，要不......”
陈青源一直惦记着叶流君的棺材板，笑脸盈盈。
“不行！”叶流君脸色骤变，立马拒绝：“除了这个，都可商量。”
棺材板可是叶流君的压箱底，以自身的本命帝兵打造而成，数百万年妄图再活一世，谁知失败了。
诡异的是，莫名其妙在这个时代重生了。
火灵古族的高层欲要迎回叶流君，估计还有着帝兵的因素，想询问出帝兵的下落，增强族群的底蕴和实力。
“小气。”陈青源嘀咕了一声。
“......”叶流君无语了。
本命帝兵，岂有赠人之理。
“瞧你那样，我就开个玩笑。”陈青源淡然一笑：“看在咱们相识一场的份上，保护费给了三五千万极品灵石就好了。”
“......”叶流君板着个脸：“滚。”
将叶流君全身上下的家底掏空了，也拿不出这么多灵石。
“可以打欠条，等你以后有了，再偿还也不迟。”
一边说着，陈青源一边取出了纸笔，业务熟练，干脆利落。

# 第1095章 只为求道

如此流畅的一系列动作，给叶流君看呆了。
这货坑了多少人，这般熟练。
看着陈青源递过来的一张五千万极品灵石的欠条，只差签下叶流君的姓名了。
“你......厉害。”
叶流君怔了一会儿，无言以对。
“签不签？”
陈青源挑眉道。
“签！”
深思了一下，叶流君咬牙道。
为了自身的安全，打个欠条不是太大的问题。反正现在不用给，以后的事情以后再说。
随后，叶流君签下了自己的姓名，按下了一个手印。
契约已成，违者必损道心。
“欢迎来青宗做客。”陈青源把这个欠条好生收起，这么大一笔钱，得妥善保管。
“真恶心。”
叶流君讽刺了一句。
“嗯，说得好。”
别人花了这么多钱，骂一句怎么了。陈青源附和了一声，毫不恼怒，左耳朵进去，右耳朵出来。
“如此贪财，小心撑死你！”
叶流君越想越气，厉声道。
“撑不死的。”
陈青源的轮回体便是一个无底洞，只会嫌弃灵石少，不可能嫌多。
两人闲聊着，相处的氛围比较怪异。看起来剑拔弩张，又有几分融洽的味道。
......
过了两日，这片区域的上空出现了一个巨大的红雾漩涡。
逆时针转动，直径达到了十余万里。
突如其来的红雾异象，惊得众人一阵寒意袭来，全身哆嗦，面色煞白，嘴唇止不住地抖动。
南宫歌立于高处，脚下踏着一个玄妙的八卦阵图。其头顶，正是红雾漩涡的核心位置。
古老诡异的气息，自漩涡之眼溢出，荡漾至九天十地。
一阵阵的异乱风暴，开始在旧土的各个区域肆虐着。
“那是什么？”
忽然，红雾漩涡之眼的地方，冒出了一个东西，一下子引得众人注意，纷纷望去。
“好像是一座塔。”
画影模糊，众人仔细的观察，隐约能看到一点儿。
“天枢楼！”
片刻，某个古族的老东西认出了漩涡之眼的东西，惊呼道。
“不可能，天枢楼应该位于神桥之地，怎会出现于此？”
当年的帝星事件结束以后，天枢楼悬浮于神桥之上，呈现出了稳固之势，防止神桥出现崩塌的迹象。
“不是天枢楼的本体，一道幻影罢了。”
观察了好一会儿，众人确信了这一点，略微松了一口气。
南宫歌真要将天枢楼请至此处，那手段就太逆天了。
“为何天枢楼的异景会显现于此？”
新的问题来了，令人疑惑。
漩涡之眼，天枢楼的图影忽隐忽现。
众人抬头望着，不明情况。
不朽古族的一群老东西，聚集于一处，激烈地讨论着，得不出一个结论。
旧古典籍有一段关于天枢楼的记载，太微大帝逆流岁月长河，与万古人杰论道。为了更好的感悟大道，以岁月之力为引，融合了诸多仙金珍石，缔造出了天枢楼。
如今，天枢楼的虚影显于红雾漩涡之眼，引人深思。
南宫歌，究竟意欲何为？
众人盯着南宫歌的身影，莫名畏惧。
与之同龄的那批古族天骄，眼神尤为复杂，想不通南宫歌是怎么做到这一步的，地位殊荣，掌控全局。
人与人之间的差距，真有这么大吗？
对于这些生来不凡的古族妖孽，打击太重了，接受不了这个现实。
陈青源还好说，毕竟别人是上古战神转世。
万般情绪搅到了一团，如同浆糊，粘稠不清。
“蹬”
突然，南宫歌不再立于阵图之上，而是朝着上空踏出了一步。
无数双眼睛眺望着同一个位置，不约而同地屏息凝神，迫切想知道接下来会有什么变化。
“我想看看这个世界的真实面貌。”
南宫歌抬头看着红雾漩涡，喃喃自语。
布局至此，只为求道。
漫漫长路，孤身一人。
一步步地朝着漩涡之眼的天枢楼的虚影而去，脚步沉重，频率稳定。
眼睛，炯炯有神。
意志，坚定不移。
一袭锦服，一头长发，飘逸如云，潇洒如风。
曾经，南宫歌有一双先天圣瞳，能看破世上的一切虚妄，修炼起推演之术事半功倍。
后来，推算着被禁忌法则包裹住的历史碎片，圣瞳破裂，身受重伤。
到了这个时候，南宫歌已不需要先天圣瞳之力了。
凡眼俗身，亦可窥视岁月尽头的一角画面，不惧死亡，勇往直前。
“铮——”
很快，南宫歌走至漩涡之眼，与天枢楼的虚影相距较近。一圈特殊的法则波动，从天枢楼而来，波荡八方，使得红雾翻滚，呈现出了一幅极为美丽的风景。
“问道，寻法。”
南宫歌不被岁月法则所影响，缓步上前，逐渐靠到了天枢楼的位置，伸手触摸。
“嗡——”
随着南宫歌的触及，天枢楼的虚影猛地一震，法则波动了数下，卷起了一阵风波，让其衣裳和发丝随风飞舞，略显凌乱。
“请君指点。”
面朝天枢楼，南宫歌神态恭敬，语气柔善。
“轰”
就在这时，一道炸裂声响彻天地，震得整个旧土都在颤动，任谁都可感知到这份轰动。
不少年轻人顿觉头晕目眩，吓得脸色苍白，下意识缩在了长辈的身后，危机感十足。
爆炸声从漩涡之眼而来，仔细一瞧，果真发生了异常的状况。
天枢楼的虚影扩大了数倍，其附近的虚空显得格外诡异，仿佛处于天外，不存在于这个世界。
“岁月之力。”
有人道出了这种景象的缘由，震撼不已。
漩涡之眼的虚空开始大变，短短半炷香的时间，勾勒出了一条岁月长河的景象，似有混沌法则缠绕，又有古老符文的点缀，并且存在着千百万缕道纹。
“咚、咚、咚......”
紧接着，一阵难以描述的脚步声，从岁月尽头而来。
犹如战鼓之音，又如大道低吟。
明明脚步声不是很大，却传到了旧土的每个角落，仿佛踩踏在了每个人的心脏之上，激起了一阵波涛，情绪难以平静。
“不会是......”
望着天枢楼正在闪烁着异芒的画面，以及听着落步的道音，群雄瞪大了双眼，表情惊恐，灵魂窒息。

# 第1096章 太微大帝的身影，这是神迹

他，来了。
一件不经任何雕琢挂件的黑衣，威风凛凛。
一头用木簪扎紧的墨发，偶尔有几缕发丝偷偷钻出，随风摇曳。
一双深不可测的眼睛，写不完其人生的历程。他的每一段岁月，皆是传说。
唯吾独尊的君威，疑似掺杂着一抹难以言说的寂寥。
坐在那个位置上，无敌寰宇，往前五百余万年亦是难求一败。
万古诸帝，见其需心怀敬意。
历代人杰，观其身影如见神明，仰之弥高。
远处，不朽古族的一个个老东西显现出真身，张嘴呆目，敬畏无边。
至尊转世的叶流君，已深知其实力恐怖，心生敬佩，望而肃然。
世间豪杰，皆是一个表情。
仰视这一道岁月虚影，虔诚膜拜，未生一丝亵渎。
他是世上最后一位帝君，却也是万古以来最具传奇色彩的帝君，实力之强，已然达到了大帝的极限，可言万古难败，渴求一个对手。
仅是一个模糊的身影，便令整个旧土动荡。
无数的法则碎片游荡于虚空，造成了一种时空错乱的现象，如梦如幻，不知真假。
世人对太微大帝的了解，仅限于古籍的记载，知之甚少。
就拿前不久的惊世大战来说，除了极个别的人之外，世人根本不晓得太微大帝的残留的一抹意志，对这个时代造成了多大的影响。
这道岁月身影，正是太微大帝。
虽然很模糊，但其眼神诉说着无尽的沧桑，以及几分孤独。
没有对手，没有红颜。
山顶很高，寒风刺骨。环顾四周，空无一人。
偶尔回顾曾经的岁月，暗自神伤，饮酒缅怀。
活着，于他而言没太大的意义，任由寿命慢慢走向终点，不去炼化任何延寿至宝，更不谋求长生之法。
直到彼岸的存在出手了，露出了欲要毁掉神桥，重开大道秩序的意图，他才改变了念头，必要护住秩序运转，不让彼岸之人得逞。
不仅是为了守住世间生灵，还要庇佑故土。
纵使是大帝，也是有感情的。
故土承载了他最美好的那段岁月，不愿让故乡破灭。
与其说怀念那段最美好的岁月，不如说是怀念某个人。
因为那个人，所以那段岁月尤为美好，刻骨铭心。
能让太微惦记了一生的红颜知己，不知是何等女子，定是无比惊艳，令人好奇和向往。
即使成了帝君，也复活不了亡故之人。
魂魄已散，归于虚无，不可转世重生，留下了无尽遗憾。
一个从岁月尽头而来的眼神，令人心神震荡，莫名感伤。
“铮——”
天枢楼颤抖着，道音袅袅。
“铛——”
大道法则激烈运转，绽放出了一株株刻画着岁月法则的彼岸花，伴随着一阵悠扬的道鸣，与天枢楼发出来的声音交织于一起，回荡天地，久久不绝。
“孤......来了。”
太微大帝，口吐真言。
霎时间，天道颤鸣，旧土的许多地方崩裂，八卦阵图之上的一团团红雾也在抖动，仿佛承受着一股无法想象的巨大压力。
近距离面对着太微大帝的岁月身影，南宫歌的动作略显僵硬，迟缓一拜，恭而有礼。
众人听着太微大帝的这句简短之语，忽觉头胀，似是五雷轰顶，轰鸣之声环绕于耳畔，许久不散。
“无论什么时候见到，以什么状态出现，你都是这样惊艳绝世，无人能及。”
陈青源见过太微的过去岁月，也与其腐朽干枯的身躯接触过。不管在哪个时候，太微帝君都是那么的霸气绝伦，尊贵极上，令人震撼。
此前请出来的六指神王等帝君虚影，已经让在场之人大为震骇。
“太......太微大帝。”
“他是怎么办到的啊！”
“妖孽，妖孽，妖孽......”
“我等的算卦谋局之术，与南宫世子相比较，有着云泥之别。”
“青史留名，谋算之道堪称万古一绝。”
“早知如此，我等怎敢算计，怎会不来赴宴。我等将他当成不知天高地厚的小娃娃，实则是我等一叶障目，不见高山。”
哪曾想南宫歌还可勾勒出太微大帝的足迹身影，吓傻了无数人，包括那些自诩不凡、高傲自大的古族老祖。
这才是真正的重头戏，属于南宫歌的绝顶之宴！
高处，云端。
一片红雾，漩涡之眼。
南宫歌与太微帝君的虚影相距不过百丈。
一礼过后，斗胆摆下桌椅。
“帝君，请。”
南宫歌立于桌旁，指着一个空位，恭请道。
“哒、哒、哒”
太微帝君缓步走来，在世人敬畏的目光下而落座。
整理了一下衣裳，南宫歌竟也坐下，与太微帝君面对面相视。
桌上摆着一壶酒，两个酒杯。
酒水之物，装饰罢了。
“他没被太微大帝的法则之力震退，难以置信。”
“大帝意志，允许南宫世子落座。”
“天啊！与太微帝君平起平坐，这份殊荣，此生无憾。”
各方人杰只晓得太微大帝很强，却很难说个明白。不朽古族的高层截然不同，他们的祖上都曾被太微帝君的统治过，不敢有丝毫的忤逆。
就算过了百万年，刻在血脉上的那份恐惧，依旧存在。恐惧感不仅没有减轻，甚至还加重了。
南宫歌与太微帝君对视，嘴唇一张一合，似在说着什么。
可惜，相距甚远，又有岁月时空的力量游荡着，声音完全被隔绝了，周边观望的众人根本听不到一丁点儿动静。
这一抹太微帝君的虚影，抬手便可勾画出一条无上之道，拂袖即可缔造出一面星河道图，饱含真意，包罗万象，奥妙无穷。
“为何不可聆听太微大帝的无上真言？”
无数人渴求不得，甚是悲痛，只觉惋惜。
“世子做了这么多的布局，就是为了与太微大帝的过去虚影对坐论道吗？”
从这一刻开始，再无有一个人敢去质疑南宫歌的能耐，将其视为万古妖孽，古籍上从未出现过的天之骄子。
“这是神迹！”
有人高呼，手舞足蹈，疑似癫狂，不能自已。
就当众人惊到不能言语的时候，一道雪白色的身影踏至云端。

# 第1097章 我来早了

白发女要行动了！
安静了这么久，此刻腾空而起，必有原因。
看着白发女的背影，陈青源心里“咯噔”一下，思绪良多。
众人仰望，满面惊色。
这位登临高处，要做什么呢？
没谁清楚白发女的真实来历，只知其实力恐怖，深不可测。纵然是不朽古族，亦不敢招惹，生怕给族群带来了灭顶之灾。
“呼——”
云端，随着白发女的出现，红雾散至两侧，形成了一条通畅的道路，直达岁月空间。
步步生莲，高贵圣洁。
不多时，走至特殊空间的外面，未有一丝的迟疑，往前一踏。
“嗡！”
岁月结界泛起了圈圈涟漪，并没有将白发女震退，任其入内。
于是，白发女站在了岁月空间的里面，与南宫歌相距不过上千里，停下脚步，静静观看。
行至此处，估计是要为南宫歌护道，防止发生了意外。
如此可怕的岁月力量，一旦南宫歌操作失误，必在顷刻间被搅灭成粉碎。
白发女不希望南宫歌身死道消，这才过来。若有法则紊乱，可在第一时间保住南宫歌的性命。
“居然没受到任何影响。”
瞧着白发女毫发无损的踏进了岁月空间，不少人发出惊呼声。
红雾浓浓，时不时会遮掩住南宫歌等人的身影，增添神秘感。
一缕缕玄奥的帝纹，刻在了岁月空间的各个位置。可惜的是，外面的人没有资格看到。
南宫歌逐渐沉浸在了与太微帝君的论道之中，感知不到时间的流速，全身心投入。
外表看起来，是南宫歌在和太微帝君对视论法。
实际上的情况，截然不同。
南宫歌注视着太微帝君的眼睛，从对方的视角出发，看到了昔年的岁月之景，体会到了太微大帝与万古人杰一一切磋的具体过程。
由此为引，南宫歌参悟着自身之道，一步步朝着禁忌的痕迹而去。
至于沿途会碰到的危险，迎面应付，毫不胆怯。
时间一天天过去，在场众人都在抬头看着，没有一人离去。
这等罕见的盛世之景，岂能错过。
必要看看南宫歌的真正意图，亲眼见证。
“神来之笔，妖孽之举。”
叶流君惊叹道。
“以他的天资，无论放在什么时代，都是闪耀夺目，不可能籍籍无名。”
陈青源佩服的人没几个，南宫歌绝对在其中。
“以前听说南宫歌如何厉害，起初还不信，一个小娃娃罢了，再妖孽也有一个度。真正见到了，才晓得传言不假。旷古盛世，妖孽云集。”
叶流君又赞叹了一句。
“他的未来，不会止步于此。”
陈青源注视着云海红雾，轻声道。
“我对未来充满了期盼，这个时代的精彩，远超以往。”
回想属于自己的那个时代，叶流君从未见过如此妖孽，既庆幸，又觉得可惜。
“但愿一切顺利。”
陈青源表面淡然，心里很担忧南宫歌的处境。身处险境，一步走错，万劫不复。
无数人心情复杂，心乱如麻。
道一学宫的颜夕梦，便是其中之一。
一眨眼，曾经还需自己出手方可保得一命的琅琊世子，已经成长为了参天巨木，翻手间主导世间局势之变，搅得周天震动。
认真说起来，颜夕梦的气运当真逆天。
自身妖孽，年轻时可谓是难寻敌手，以无敌姿态接任了院长之位。后来，出门历练之时，碰巧救了南宫歌，又与陈青源结下了深厚的情谊。
探寻前方之路，意外跌落神桥，居然碰到了太微大帝的身躯，从而逃出生天，且还得到了一份不小的造化。
太微帝君的一滴本命精血，交由颜夕梦带到世间。经过陈青源之手，成功落入了太微血脉之手，与之相融。
强如长庚剑仙，亦是得到了颜夕梦的指点，才寻到了太微帝尸，重获新生。
此类事件还有不少，一两句话说不清楚。
多少盖世人杰和顶尖妖孽，欠下了颜夕梦的大恩情，难以偿还。
仔细算起来，颜夕梦的福缘之深，简直用逆天二字都不可形容。
“再过千百年，不知这个时代是何风景。”
颜夕梦将目光移到了陈青源的身上，小声自语，期待未来。
......
与此同时，旧土的尽头。
一个身着黑衣的男子，不惧混乱法则，如履平地，如入无人之境。
他的来历很可怕，与陈青源有过一面之缘。
严格意义上来说，还欠下了陈青源一个人情。
其自称为——空。
前些年的神桥大战，陈青源借助天枢楼的法则，短时间拥有着前世的巅峰战力，为太微帝尸开路。
最后一关，碰到了一个驾驭着六足青铜鼎的古尸，与之拼杀了许久，勉强获胜。
古尸残存着一丝本源意志，趁着太微帝尸与彼岸存在的交锋，窃取一丝长生之秘，金蝉脱壳，重回人间。
黑衣男子来旧土做什么呢？
肯定不是闲逛。
一直往前，看到了一个东西之后，停下了步伐。
位于黑衣男子面前的那个东西，正是岁月星核。
莫名其妙出现的一个奇怪之物，像是一颗星辰，由无数的岁月法则相融而成。
众多古族派遣了高手过来打探情况，一无所获。胆大之人，试图触碰岁月星核，瞬间被法则抹杀。
由于黑衣男子的缘故，这片诡异的区域掀起了巨大的风暴，泛起了尤为浓郁的红雾，包含着足可抹杀准帝的恐怖力量。
“我对你并无恶意。”
黑衣男子止步，不再往前，面无表情，声音清冷。
“来此，只想与你一见。”
风暴不止，继续肆虐着这片疆域，狂暴的威压朝着黑衣男子呼啸而来。
“很显然，我来早了。”
黑衣男子一直凝视着岁月星核，眼神幽邃，轻声道。
“我们肯定会见面的。”
留下了这句话，黑衣男子转身离去。
等到其离开以后，这个区域的风暴很快消散，明显平静了下来。
黑衣男子准备离开旧土吗？
原本是这个打算，现在却不是了。
因为，他嗅到了一位故人的气息。
改变了方向，快步走去。
所去的地点，正是绝顶之宴的位置。

# 第1098章 开道

宴会之地，氛围沉重。
众人抬头望着，身体像是被无数座巨山压着，动弹不得。
红雾浓浓，视线受阻，一片朦胧之景。
坐于高处的南宫歌，显得那么神秘和梦幻，似超脱于天外，不存在于这个世界。
时间流逝，永远不会停下。
一天天过去，眨眼十余日。
红雾的漩涡之眼，貌似发生了一些变化，表面泛起了一圈白光。
不少人注意到了漩涡之眼的白光，好奇心浓郁。
“咚——”
古老的钟声，自漩涡之眼传出，悠扬古朴，似在传颂着一段被时间掩埋的神话故事，激荡人心，震颤灵魂。
“铛——”
又有鼎鸣之音，响彻四海八荒，动荡九天十地。
“呜——”
一株株缠绕着岁月法则的彼岸花，盛开于云海，越来越多，花海无边，迷乱人眼。
与太微帝君对坐的南宫歌，突然起身。
躬身一拜，以示恭敬。
紧接着，南宫歌往后退了数步，转头注视着不远处的漩涡之眼，眸中流淌出了一份向往，仿佛寻到了自己人生的意义，等待这一天已经很久了。
随后，一层玄光显现，紧贴着南宫歌的身体，时隐时现，透着玄奥之意。
通过太微帝君的岁月足迹，解开了一部分谜团，拨开了前方的迷雾。
时机到了，该往前踏出这一步了。
再停滞不前，不符合原定的计划。
“想清楚了吗？”
白发女的嗓音清幽空洞，仿佛自九幽而来，带着几分穿透效果的冰凉感。
“嗯。”南宫歌回头与白发女对视了一眼，眼神坚决，点头道。
“后续的路，我帮不了你。”
白发女提前说明。
“有劳前辈这些时日的相护，晚辈感激不尽。”
南宫歌行大礼一拜，诚恳道。
“还你的人情，无需感谢。”
白发女始终是冷漠的表情，语调平淡。
“晚辈若可活下来，定为前辈解惑。”
即将前往九死一生之地，南宫歌的心情十分平静，不急不躁，坦然面对，嘴角含笑。
白发女的姿态尊贵圣洁，眼神漠然，不再回话。
这是南宫歌的选择，不去干涉。
“唰——”
一盏茶的时间，太微帝君和天枢楼的虚影，尽皆散去。
高处，漩涡之眼卷起了更为强烈的法则波动，且有诡异的白光闪烁。
待在旧土各处的众人，仅仅是遥望一眼，便有种灵魂被吞噬的压迫感，冷汗直冒，肉身不受控制的发颤和抽搐。
“蹬”
又一会儿，白发女转过身来，走出了岁月法则的空间。
漩涡之眼，南宫歌独自而立。
锦袍整洁，未有一点儿褶皱。
长发飘舞，让俊美的容貌添上了一抹飘扬潇洒之感。
“我欲开道，自成一法！”
南宫歌目视漩涡之眼，声音洪亮。
人世间的推演布局之道，已达极限。再往前，便是一条全新的路，从未有人走过。
所以，南宫歌必须要做出选择。
是要止步不前，享受一生的荣耀和世人的尊崇，还是赌上现有的一切，探寻未知。
成了，缔造神话，此间之道无人能及，翻手间拨弄禁忌的历史，看破万古虚妄。
败了，人生走到终点，在最为辉煌的时刻落下帷幕。虽可名留青史，但璀璨的画面太过短暂，想必很快就会被盛世的浪潮给冲灭。
“愿以诸帝之力为根基，求得一个机会。”
南宫歌沉吟道。
待他此语落下，旧土之地明显颤了一下，地面裂出了成千上万道裂缝，一直蔓延到了旧土的深处，动静不小。
“轰隆！”
远在旧土深处的古族疆域，爆发出了极大的响动，伴随着一道道呼喊声。
燕应古族的祠堂，炸裂出了一条地缝，无形的本源之力弥散了出去。
“出大事了！快快阻止！”
镇守祠堂的几个老东西第一时间发现了异常，立刻出手。然而，无论动用什么手段，都解决不了这个问题。
不仅是燕应古族，二十七个不朽古族的本源力量，或多或少都出现了一丝遗失。
“本源根基有异常！”
归衍帝族的执勤长老，焦急如焚。
“快去禀报老祖。”
玉清古族的高层，使用了各种法子，都阻止不了本源法则的泄露，精神崩溃，急切至极。
正在宴会之地看热闹的各族老祖，得知族内的消息，十分震动，骇目惊心。转而望向了位于上空的南宫歌，顿时明白了前因后果。
定是南宫歌施展了什么邪法，竟然可以牵引出不朽古族的本源之力。
这等手段，匪夷所思。
“不可能！”
“本源之力有损，出大事了。”
“即便南宫歌再怎样妖孽，也没能力截取各族的根基之力吧！”
“事关族群未来的发展，暂且不去纠结南宫歌是怎么办到的，必须阻止，让遗散出去的本源力量回来。”
各方古族的掌权人很快达成了一致，决定想办法将本源力量夺回来。
可是，当这些老东西准备干扰之际，一股极致的寒意扑面而来，使得动作一滞。
蓦然抬头，便知缘由。
白发女立于上空，俯视群雄。
古族众人没敢行动，额头渗出了密密麻麻的汗珠。心中产生了一个浓烈的感觉，只要敢做出任何影响到南宫歌的举动，可能会在一瞬间丢掉性命。
白发女的威压，令众人尤为恐惧，没勇气硬碰硬。
有着白发女的护佑，南宫歌顺利借取了各方古族的一缕本源力量，为自身的开道探路增添了一个筹码。
刚刚与太微帝君论道，便是为了从中寻到契机，对不朽古族打起了主意。
当然了，这少不了白发女的暗中相助，不然想要一个人完成，不可能办到。
本来邀请古族赴宴，一来是划分资源疆域，减少伤亡；二来是邀请岁月人杰现身，讲述真法神通，作为弥补。
可惜，没有一个古族把南宫歌当回事，错过了无上造化。
既如此，南宫歌自然没有任何的心理负担，按照原定的计划行事，不怕与结交友好的古族起了冲突，反正关系已经闹僵了，无所谓。

# 第1099章 天道之眼出现

借助古族之力，再加上构建出来的岁月空间，一切准备就绪。
当着众人的面，南宫歌迈出了左脚。
脚尖一点，玄光大起。
阵图涌现，有阴阳二气缠绕于身，有八卦道图若隐若现，有七彩霞光于身后闪耀，且还伴随着特殊的符文。
“开！”
南宫歌一指点向了漩涡之眼。
霎时，各种道力交织于一起，形成了一道巨大的法则光柱。
这道光柱，融合二十七个古族的一缕本源力量，以及南宫歌一生的感悟。
“轰——”
光柱汹涌，直至漩涡之眼。
“轰隆”
陡然间，强大的气压朝着四面八方呼啸而去，惊退了无数修士，卷起了一股可怕的风暴，肆虐于旧土的各个角落，声势浩大，愈演愈烈。
“开始了。”
旧土某地，陈青源站在一个山头上面，遥望着这一幕，自言自语。
“南宫歌的手笔，超出了世人的预料。”
叶流君惊叹了不止一次，对南宫歌的能力十分钦佩，这个年纪，这等修为，堪称万古独一。
“疯了吧！开出一条属于自己的道。他才只是一个元婴修士啊！”
很多人抱着这个想法，大声质疑。凡是自己做不到的事情，别人做到了，那便不能接受。
“一定不会成功的，一定！”
诸多所谓的古族天骄，近乎疯狂的在内心深处低吼着。
他们生来高贵，认为外界的生灵都是一群低劣之人，南宫歌的表现却狠狠地打醒了这些天骄，颠覆了他们的世界观，击碎了他们的高傲，仿佛时刻在被抽打着脸面，火辣辣的疼痛。
控制不住的想要去比较，内心癫狂，面部微微狰狞，眼中既有恐惧，又有一丝杀意和不甘。
漫漫云海，颜色如血。
漩涡之眼，光柱汹涌，搅得岁月法则十分紊乱，时有黑影显现，还有破碎的山河碎片之景，电闪雷鸣，天空暗沉，形成了一个极为诡异的画面，很压抑。
逆时针转动着的漩涡，有白光透出，越来越多。
很快，白光垂落，稳稳定格在了南宫歌所处的平面，汇聚出了一个世人从未见过的阵纹道图。
“历史长河的美丽画卷，我想看个清楚。”
南宫歌一念成阵，蕴含无数的道力，自己创造出来的独特法门，就是为了此刻。
仰头与漩涡之眼对视，仿佛在窥视大道之力。
“新时代的降临，自然要有新鲜事物。无论成败，让这场盛宴变为极致盛世的序幕吧！”
走到这一步，南宫歌已经没有回头路可言了。况且，他也不可能回头。
他的脸上，挂着一丝难以掩饰的兴奋和期待。
探索属于自身的演算之道，要么缔造出一个后世之人难以超越的神话，要么用生命来迎接新时代的到来。
“轰隆！”
突然，漩涡之眼炸裂了。
恐怖的力量宣泄而来，刹那间淹没了这片区域。
强如古族的掌权老祖，都不禁灵魂一震，倒退了半步。各族高层立即布置出了一道强有力的屏障，庇护住了族中之人，免受这股可怕之力的压迫。
“好强的力量。”
“天道！”
“旧土之地，乃是一个尤为特殊的区域，大道本源不可触碰。正是如此，岁月法则才可存在百万年而不散。”
“是他！是南宫歌引来了大道之力！”
“他到底要干什么啊！”
事情发展的进程，已然超出了世人能够理解的范畴，声嘶力竭，不可置信。
原本的红雾漩涡炸裂以后，随即迎来了一个新的东西。
那个东西，正是——大道之眼。
蕴含着大道秩序的无上法则，拥有着审判之力，可以轻易抹杀大帝之下的生灵。
某些时代的帝君，若自身实力不够，根本不敢与大道之力抗争。
“刀尖上起舞，真不怕把自己玩死了啊！”
众人感受到了大道法则的力量，全身哆嗦，恐惧更甚，咋舌道。
欲开新的道法之路，最好的法子便是以大道之眼为跳板，寻到可行之举。
这个办法很迅速，但也极为危险。
一个步骤出现了差错，南宫歌便会落得粉身碎骨的下场。
为了增加成功的概率，举办这场宴会，仗着白发女的可怕实力，借取各方古族的一丝根基之力，创造出此番景象。
“窥视天道之眼，疯子！”
不朽古族的一群老头，仅是抬头瞅了一眼天道的眼睛，便觉得灵魂欲要撕裂，冷汗嗖嗖，眼底冒出了浓郁的恐惧之色。
“真不怕被审判吗？”
无数人低着脑袋，身体颤栗，欲要匍匐。天道之眼的威压，十分恐怖，相当于一尊活着的帝君站在高处，下方之人岂敢不敬。
“我们的选择，错的很彻底。如果宴会结束，南宫歌尚且不死，不涉及古族的根本利益，尽最大的努力与之结交，赔礼道歉。”
归衍帝族、龙族、鼎玄古族等等，悔意浓浓，无比痛恨之前做出的决定，居然妄想着将南宫歌当成砧板上的鱼肉，随意操控。
天道之眼，远处看去像是一个巨大的蛇眼，瞳孔深幽，没有一丝情感，散发出极致的森寒之意，仿佛注视到的一切生灵，皆是猎物，轻易便可取走性命。
近距离观察，这只眼睛由亿万道法则相融而成，包含了世上的一切道法之力。
“我要......历史的真相！”
南宫歌不惧天道之眼的压迫，抬头对视，野心勃勃，信念坚定，不可摧毁。
“砰！”
数息以后，南宫歌的双眼炸开。
浓稠的血液从眼眶滑落了下来，流过了南宫歌的面庞，顺着下巴滴落于衣裳上面，有几缕血液紧贴着皮肤，顺势滑入了胸口。
血液划过，明显感受到了一丝温热。
对此，南宫歌毫不慌张，脸上甚至没出现一丝疼痛感，平淡至极。
“凡眼岂可窥探禁忌。”
眼睛没了，南宫歌兴许可以“看”的更加清楚。
失去了眼球的眼眶，空洞如深渊，还残留着一抹鲜红，诡异、血腥、惊悚。
“死定了。”
这一幕在无数人看来，已是死局，大多幸灾乐祸，并且暗暗松了一口气。这个世界，不允许出现一个超脱秩序的妖孽，因为这种妖孽压在头顶，让人难以喘息。

# 第1100章 很不舒服

实力强大之辈，望了一眼上空的情况，便需赶紧低头，让眼睛和神识放松一下。休息一下，再继续窥望一眼，如此反复。
一个小山坡上面，陈青源倒是不惧天道之眼的恐怖威压，长时间凝视着高处的画面，一脸凝重，沉默不言。
这种情况，没有任何人可以帮到南宫歌。
是生是死，皆看自身的造化。
“世子肯定能平安归来。”
三位侍女紧着双手，满面愁容，低眉祈祷。
“老子当年证道的时候，都没他这般风光。”
局面到了这一刻，连天道之眼都引出来了。叶流君的眉头颤了几下，惊语之声蕴含着几分佩服之意。
“我一千岁的时候，还在北荒与一群小年轻为了一件圣器而勾心斗角。南......南宫世子却能......太离谱了。”
道一学宫的萧君仇目瞪口呆，内心的惊意早已超过了极限，只剩麻木，说话都不太利索，断断续续。
“这货的布局，确实令人意外。”
陈青源推测到了此前发生的状况，但真没想到会让天道之眼降临于旧土。
虽然这是借助了白发女和古族之力，但换做别的人肯定办不到。
如此特殊的借势之法，也需要自身有能力啊！
与太微帝君在岁月时空论道的时候，南宫歌肯定弄清楚了旧土之地的岁月法则的运转秩序，借力打力，稍微撕开一个小裂缝，不是难事。
“少主不会有事吧！”
人群中，琅琊山庄的一些长老正在看着热闹，掌心不停地冒出冷汗，根本擦不干净，忧心忡忡，忐忑不安。
“肯定不会，咱们世子拥有着无上天资，必可化险为夷，安全回家。”
山庄的众人自我安慰着。
与此同时，关于旧土之地发生的一系列事情，在某些贩卖消息之人的运作下，已经传到了外界，掀起了一阵浪潮。
并且，这股浪潮将会愈演愈烈，想必会在极短的时间之内淹没整个宇宙，惊起无尽的波涛。
现在还只是在帝州传荡着旧土之事，毕竟要赚取第一手信息费用，不可能大肆宣扬。再过一些时日，信息肯定瞒不住，届时便不值钱了。
旧土，宴会之地的上方。
南宫歌与天道之眼对视，气势不减，享受着这份压迫感。
“砰！”
又是一声闷响，南宫歌的左臂轰然炸开，整只手臂化为血雾。
“世子！”
见此情形，不少人高呼道，十分担心。
陈青源很是平静，心如止水。
既要开道寻法，探寻禁忌，自然要做好九死一生的心理准备。
虽说陈青源很相信南宫歌的本事，但须弥戒指之中，放着一口极为精美的棺材。
真要出现了最差的结果，一定为老伙计收尸，如若没了尸体，取一把泥土，取一片残衣，留个纪念。
“还不够！还差一点儿！”
南宫歌失去了肉眼，却能看到了更多的东西。
众人所见的画面，是站在天道之眼下方的南宫歌，一动不动。
实际上的状况，南宫歌的神识钻进了天道眼睛的里面，以此为引，更加清楚的看到历史痕迹，犹如遨游于岁月长河之中，不受阻碍。
天道之眼的威压在不断地上涨，南宫歌必须要在阵法破灭，二十七个古族汇聚而来的一丝本源之力被消耗殆尽之前，达到自身的目的。
不然，南宫歌将无法脱离天道之眼的禁锢，最终被审判至死。
“那是禁忌的痕迹吗？”
一个只有南宫歌能注视到的特殊画面，遍布着梦幻般的混沌法则，前方的道路出现了一缕暗幽色的光芒。
游离于这片诡异的岁月时空，转头奔向了那抹幽光，不惧任何危险，只求一个真相。
亲手推开禁忌的大门，成为新时代第一个看清历史的人。
只有这样，才可跳脱出棋盘，不被大世的浪潮淹没，始终保持着超然的地位。
“轰”
现实情况，南宫歌的胸膛塌陷，惊现一个血洞。五脏六腑随之崩成了血雾，鲜血铺洒于虚空，很快被天道法则抹去。
看着南宫歌的遭遇，许多人提心吊胆，惧意浓浓。
众人即便与天道之眼相隔甚远，依旧能感知到天道的无上威压，肉身止不住地颤栗，想象不到南宫歌究竟承受了多大的压力。
白发女立于高处，不受天道之眼的影响。即便是实力恐怖的她，也不可干涉。
并非畏惧天道之眼，而是外人插手，轻则毁了南宫歌的苦心布局，重则令其直接暴毙。
“这样的人，以前有过吗？”
白发女的眼底深处浮现出了一抹异色，似乎在努力回想着过去，多半是被南宫歌的风姿惊讶到了。
哪怕是放在不为世人所知的远古岁月，恐怕也很难寻到与南宫歌比肩的特殊妖孽，可谓是亘古难觅。
“一个两个都可打破大道秩序的禁锢，这个时代很不寻常。”
白发女瞥了一眼陈青源所在的位置，很快收回了目光，喃喃道。
“哒哒哒......”
突然，有人靠近。
白发女眼神冰冷，立即想要出手镇杀。
“别暴躁，是我。”
身着黑衣的空，出现了。
他明明站在与白发女不过百丈的虚空，可惜世人却看不到，像是隐身了一样。
“你？”白发女转头与黑衣人相视一眼，觉得有一丝熟悉，可惜想不起来：“谁？”
“差点儿忘了，当年你自斩一切，应该不认识我了。”
黑衣人本来很诧异白发女的问话，猛然间回想起了一段过往，恍然大悟，淡然一笑。
“看来你与我相识。”
白发女听懂了这人的言外之意，与自己认识，多半生在同一个时代。
“你想从我口中晓得一切，还是算了吧！”黑衣人看到了白发女眼里的一丝狠厉和渴望，立马说道：“不是不愿相告，而是因为这属于你的道。我若言尽，事后你不仅不会感谢，反倒会怨恨我，甚至是杀了我。”
“忘了一切，重新生活，其实蛮好的，何必要追寻过去。”
黑衣人又说道。
“这种空荡荡的感觉，很不舒服。”
白发女冷声回答。

# 第1101章 既陌生，又熟悉

遗忘了过往的全部，仿佛失去了灵魂，仅剩一个躯壳。这种感觉，令白发女尤为不适，不知该去往哪里，该做些什么，方向不明。
“时间到了，你自会寻回全部的东西。”
黑衣人与白发女显然很熟悉，看起来不是敌人，否则不会心平气和的交谈。
“你叫什么？”
白发女凝视着黑衣人，沉吟道。
“空。”
迟疑了一会儿，黑衣人认真回话。
既陌生，又熟悉。
两人相视着，许久未言一句话。
“这个小娃娃，很厉害。”黑衣人将话题转移，瞥向了与天道之眼抗衡着的南宫歌，语气中带着几分惊讶和赞叹：“也许，他真能触碰禁忌，窥视过往。”
白发女沉默不言，眼神淡漠，神情清冷。
“我走了。”黑衣人还有很多事情要去做，来此只是想看看，聊了几句话，该离开了。
目送着黑衣人离去的背影，白发女的眼前莫名闪过一些零碎的画面，比较模糊，难以取得有用的信息。
冷漠，不愿与人交流，高贵如一株生长于雪山之顶的冰莲。
白发女垂眸，陷入了深思。
......
关于黑衣人的身影足迹，除了白发女以外，没谁看到。
世人的注意力，全被南宫歌吸引住了。
天道之眼的威压，笼罩了旧土。
每个人的头顶，都似被一层厚重的云雾压着，难以喘息，视野模糊。
“轰隆”
时有雷声，震天动地。
“撕拉——”
一些混乱的法则四处飘荡，撕裂长空。
“砰”
偶尔会有轻微的血肉炸响之声，便是南宫歌又一次受伤了。
短短一个时辰，南宫歌满身伤痕，浓稠的血液浸透了衣裳。
双眼失明，左臂齐肩断裂，胸口冒出一个血洞。
还有左腿断了一截，身体的其余皆出现了或重或轻的伤势，白骨裸露于外，模样凄惨，惊悚可怖。
“为什么推不开？”
通过天道之眼，南宫歌的神识游离于历史长河，混沌无边的空间，面前有一座紧闭起来的禁忌之门。
无论南宫歌使用多大的力气，都不能将禁忌大门推开。
“差了什么？”
肉身的疼痛和承受着的压力，并不能阻止南宫歌前行的脚步。虽然暂时推不开禁忌之门，但他很是冷静，寻找着原因。
“修为的限制吗？”
短短片刻，南宫歌便有了答案。
元婴修为的波动，能触碰到这里已经是不可思议之事了。再想凭借这种修为，将禁忌之门打开，相当于颠覆了天道本源的秩序规则，绝不允许。
“我......知道了。”
修为是硬伤，导致南宫歌被拒之于门外。
放弃，还是继续。
如要继续，修为受限，没资格触及禁忌之力。
短暂的迷茫，让南宫歌心生绝望。明明只差一步，即可完成自己的计划，不愿就此失败。
数息以后，有了决断。
南宫歌意志坚定，打算破而后立。
本就是开出一条属于自己的道路，何必拘泥于现有的修行框架。
于是，世人眼中，南宫歌身上的气息突然变得很混乱。
“砰”的一声，身上又多了一道伤口，并且修为尽散。
皮肤绽开，血肉模糊。
没了修为的支撑，南宫歌的情况变得极为糟糕，摇摇欲坠，随时会被天道法则抹成粉碎。
怪异的是，没了修为的南宫歌，居然近距离与天道之眼相处着，暂未死亡。
“修为尽毁，必死无疑。”
众人看来，南宫歌的处境相当麻烦，已是一具死尸了。
“胆大妄为之举，合该有此下场。”
某些修士心中暗道，庆幸南宫歌即将要陨落了。
“原本他可以享受无上的荣耀，不管是哪方势力，都需对他保持最高的敬意。可惜，野心太大，让自己跌落深渊。”
大多数人这么想着，认为南宫歌纯粹是自寻死路。
话说回来，若非南宫歌从小到大都在刀尖上起舞，哪有如今的本事。
表面看来，他风光无限，诸雄敬畏。
可是，有几个人晓得他吃了多大的苦头呢。生死历练，每次推演都抱着踏进鬼门关的心理准备，以此来提升自身的能力。
真要深究，南宫歌确实有几分运气，否则走不到今日。
不过，这个世界上拥有着好运的人不在少数，但偏偏只有一个南宫歌，足以说明很多问题了。
运气需要，能力也需要。
唯有如此，方可站在大世的舞台之上，被世人深刻铭记，甚至是青史留名。
“欲以血肉之躯，开辟尘世之路。”
虚幻的历史长河之中，南宫歌满身染血，还在用力的推动着面前的这扇禁忌之门。
按理来说，凡俗之体的力气根本不可能与修行者相比较。
然而，诡异的事情发生了。
禁忌之门，隐隐颤动。
南宫歌赌上了性命，只求一个机会。
修为的限制，禁锢住了前行的脚步。
既然这样，那么南宫歌便放弃苦修而来的修为境界，以肉体凡胎重新来过。
斩了前尘之道，才有一丝机会看到新的道路。
以现有的元婴境界，去开辟属于自身的路，必会被天道秩序的条条框框所束缚。
想通了这一点，南宫歌很果断的做出了选择。
当然了，这种行为会让自身处于极度危险的情况，大大缩短了悟道寻路的宝贵时间。
“轰！”
现实世界，南宫歌的双腿同一时间炸裂，吓得不少人眼皮一颤，全身渗出了更多的冷汗。
十余个呼吸过后，右臂崩成了血雾。
紧接着，脑袋碎裂出了一条血线，泛起了密密麻麻的裂纹，随时都可能炸开。
“生死一线，还没结束吗？”
旧土某地，身着锦衣的天雍王紧皱着眉头，忧色浓浓。
“这一劫，怕是躲不过去了。”
叶流君看出了南宫歌目前的状况，一只脚已经踏进了九幽冥府，生机正在快速的流逝，最多还有一炷香的时间。
“世子！”
侍女们硬扛着天道法则的威压，抬头直视，眼睛遍布着浓密的血丝，且有泪花闪烁，满面愁容，心中不断地祈祷。
陈青源直立于前方，眼神凝重，抿着嘴唇，一言不发。

# 第1102章 南宫歌，死了吗

谁都看得出来，南宫歌已经撑到极限了。
最多一炷香的时间，若不脱离天道秩序的禁锢，必死无疑。
饶是冷漠如冰的白发女，看着即将死亡的南宫歌，也不禁柳眉蹙起，眼中掠过一丝担忧。
这样的盖世妖孽，折在了盛世将来的前夕，实在是可惜。况且，白发女比较欣赏南宫歌这个人，性格温和，懂得礼数，知晓进退。
特殊的时空世界，南宫歌还在奋力的推着门。
由于身体衰败，生机正在散去的缘故，南宫歌自知时间所剩无几，必须要尽快完成。
倾尽全力而为，不去胡思乱想，不能浪费一丝一毫的时间。
“演算之法，因果之路。我欲超脱于世外，不被天地束缚...”
南宫歌怀着这个信念，咬牙支撑。
“隆隆隆”
禁忌之门的颤动明显强烈了一些，只是尚未被开启。
一缕难以言说的法则之力，缠绕在了南宫歌的身上，很快消失。
除了白发女以外，没有人可以察觉这一点异常。
“这孩子......”白发女眯了一下眼睛，欲言又止，冷漠的表情上多了几分别样的情绪波动。
一炷香的时间，很快过去。
南宫歌的脑袋，“轰”的一下炸开了。
不仅是脑袋，连同着肉身的其余部位，也在这一刻崩毁了。
血雾泛起，似鲜红色的烟花绽放。
这一幕吓到了许多人，面色煞白，身体打了一个哆嗦。
“死......死了吗？”
这个念头，瞬间在无数人的识海中冒出，迫切求得一个答案。
天雍王、颜夕梦、余尘然、三个侍女等人，露出了同样的表情，呆目不语，不愿接受这个事实。
陈青源紧着双手，情绪明显产生了波动，瞳孔紧缩，嘴巴微微张合。
“呼哧——”
忽有一阵巨大的风暴卷起，让呆傻震惊的众人视线受损，压力扑面而来，往后倒退了数步。
强有力的威势，从天道之眼迸射出来，欲要将旧土掌控，不放过任何一寸疆土。
然而，旧土的混乱法则出自太微帝君之手，不允许天道之力遍布于此。
刚才是南宫歌的因素，才会短时间内让天道之眼显现。
时候到了，岁月法则开始抗拒天道之眼，打算将其逼退。
两种不同的力量开始交锋，所以引发了一阵阵恐怖的风波。
僵持了一会儿，天道之眼最终退去。
旧土之地的法则力量，不受天道秩序的镇压。
天道之眼一直按照着秩序规则办事，既然秩序笼罩不了这片区域，那便不可长存于此。
慢慢的，旧土恢复了平静。
待到众人的视野不再受到阻碍之时，抬头一望，发现天道之眼已经不在了。同时，也没了红雾漩涡。
最让众人震惊的是，看不到南宫歌的身影了。
“终究还是败了。”
“能做到这一步，已然很可怕了。即便身死道消，亦可名传万古，被后世之人敬仰。”
“南宫歌，一代人杰，就此落下了帷幕。”
“老朽刚才瞧见了，南宫歌被天道之力碾成了粉碎。唉！这等人物，如此年轻便死了，真是可惜。”
“虽然他死了，但他创造出来的神话，恐怕不会有人能打破。”
空旷的天空，没有一道人影。
对世人而言，南宫歌确实是死了，连一点儿渣滓都不剩。
并且，不朽古族的诸多老祖，纷纷出面发言，表示出了对南宫歌的惋惜，坐实了这个结果。
“世子......死了，不......不可能，不可能。”
蝶玉和冬雪直接崩溃了，本想往前走去，靠近一些南宫歌原本所在的位置。
二女迈出一步，身体忽然一软，瘫倒在地，由于悲伤和绝望的情绪超出了身体承受的极限，从而出现了僵硬迟钝的情况，短时间内很难复原。
霍染萱一袭浅色长裙，遥望着南宫歌血肉尽毁的方向，娇躯微微颤抖，两行热泪从眼眶中滑落下来。
虽然霍染萱不像蝶玉她们这般崩溃，但她对南宫歌的情感依然很深，将其当成了兄长，无法接受这个结局，眼泪止不住的冒出，娇颜煞白，眸光绝望。
恍惚间，霍染萱仿佛瞧到了过去的自己，无路可走，全身被绝望笼罩。碰到了南宫歌以后，不用再担惊受怕，也无惧古族的威胁。
又得南宫歌的指引和护道，平安获得了玉清古族的祖上传承，实力大增。
名义上是侍女，实则是妹妹的待遇。
三女都一样，从未在南宫歌这里受到过半分气。闲暇之余，还可与南宫歌打趣聊天，得到南宫歌赠送的礼品。
“世子神通广大，怎会死呢？”
霍染萱接受不了，声音哽咽，望着远方，喃喃自语。
“我感受不到世子的气息了。”
琅琊山庄的长老们，一个比一个悲痛，有的人呆傻如木，全身僵住了。有的人发出哀嚎之声，老泪纵横。
“虽然他很妖孽，但敢触碰天道法则，有此下场，实属意料之中。”
各方古族的高层，皆是这个想法。不说幸灾乐祸，但着实是松了一口气。
但凡南宫歌能活下来，古族之人真不知该怎么去挽回关系。
还好，南宫歌被天道之力审判了，未留下一寸血肉。
“本座以前从未想过，会因为一个小娃娃而产生这么大的压力。”
古族的掌权者，暗暗想着，五味杂陈。
抛去自身所处的立场，众老真是令佩服南宫歌的，震惊尚在，心有余悸。
一座山头之上，陈青源立于原地，怔了很久。
这片天地间，已无南宫歌的气息波动了。
望着远处的虚空，心里堵得慌。
很想往前走去，近距离看看，可发现双腿似是与地面黏住了，难以提起。
思绪混乱，难以言说。
过了好一会儿，陈青源发现了一个异常的地步。
白发女，不见了！
原本白发女位于云海，什么时候离开的呢？
陈青源萌生出了一丝不切实际的幻想。
兴许，南宫歌尚有一线生机。
这个念头不是凭空产生，而是对南宫歌自身的能力与白发女的消失，总结而得。
“不管具体的情况是什么，还是得为他收尸。”
陈青源扫视了全场一眼，看到了各种嘴脸。
尸体没了，那便取一把黄土，不能让带来的这口棺材空着。

# 第1103章 回去吧

冷风瑟瑟，一片萧凉之景。
上至神桥八步的顶尖强者，下至随同长辈过来长见识的青年，全呆呆地望着天空，回味着此前发生的事情，沉浸于其中，不可挣脱。
“哒...”
陈青源迈步一跃，踏至宴会之地。
踩在坚实的土地之上，缓慢前行，留下了足迹脚印。
骤然，一双双眼睛移到了陈青源的身上，不知其意，面露一丝疑色和好奇。
不顾他人的注视，陈青源径直踏进了宴会的场地。
如今，原本精美辉煌的场地，因天道威压的肆虐而破败，一地残骸，沦为废墟。
“嘭”
陈青源左手一扬，一口漆黑色的棺材轻轻砸在了地上。
棺材很精致，花费了不少灵石。
轻轻用力，将棺盖打开。
随后，蹲在地上，右手抓取了一把泥尘，放在了棺中。
又捡起了一些碎石，铺在了棺中，增添重量。
“唉！”
陈青源遥望远方，一声轻叹，眸中思绪万千，言语不可描述。
南宫歌是生是死，陈青源其实无法给自己一个准确的答案。
内心深处，自是希望南宫歌活着，逃出生天。
可是，很多人都看到了，南宫歌被天道之眼审判，肉身尽毁。至于灵魂，亦是与肉身一同化为了虚无。
只是白发女的突然消失，让陈青源抱有了一丝希望。
“至少，你做到了世人想象不到的事情，流传万古。”
将棺盖合上，轻轻触摸，陈青源轻声自语。
希望归希望，但陈青源终究要做好最差结果的心理准备。
收起了棺材，让思绪归体，不再飘向远方。
“这是在为南宫歌收尸。”
“尸骨无存，甚至连一片残衣都未留下，可悲可叹。”
“不负绝顶宴之名，足可载入史册，被世人铭记。南宫歌的名字，亦当传唱千百万年，恐怕未来的无尽岁月，难出一人可以与之比肩。”
“这样的绝世妖孽，值得敬佩。”
众人见着陈青源的收尸之景，感慨良多。
资质太甚，引得天妒！
古族的众天骄，目睹南宫歌身死道消的场景，虽然暗暗欢喜，但或多或少有一点儿惋惜。
不多时，陈青源回到了原来的地方。
“霍姑娘。”
剩下的事情，得让陈青源去办。
“嗯？”霍染萱本在伤心之中，依旧接受不了南宫歌陨落的结果，一脸憔悴，隐约可以看到面颊上的泪痕，眼中的浓密血丝未曾散去。
突然听得陈青源的呼唤，霍染萱微微一怔，抬眸而视，沙哑的声音夹杂着一丝哽咽：“尊者，何事？”
“你身份特殊，若回琅琊山庄，恐会引起很多麻烦。”陈青源神情淡然，仿佛与南宫歌仅是点头之交，对于其死亡并无半分忧伤，给人一种极度冷漠的感觉：“依我之见，霍姑娘随我同行，暂且在青宗待着。对你，对琅琊山庄，都不是一件坏事。”
霍染萱已经习惯了待在琅琊山庄的生活，自然不舍。况且，她想尽自己所能，为世子做些什么。
可是，正如陈青源所言，霍染萱是个不小的麻烦，一旦留在琅琊山庄，难得安宁。
以前有南宫歌坐镇，各方宵小虽有邪念，但不敢付诸于行动。
现在的情况，不一样了。
霍染萱身怀古族始祖的传承，不仅是玉清古族盯着，而且还有各方势力。
先不说琅琊山庄会不会为了霍染萱而拼命相护，即便愿意，也没这个能力。
“听从尊者的安排。”
深思了一下，霍染萱点头答应了。
她，没得选择。
陈青源的人品，霍染萱自然不会去质疑。这种恐怖的人物，不可能觊觎自己的帝道传承，应是看在南宫世子的面子上，出手相助，解决难题。
“你们......回去吧！”
随后，陈青源转头看向了蝶玉和冬雪，弹指一点，令两人的情绪慢慢趋近于平和，不再处于崩溃的状态，叹息道。
“尊者，世子他还活着，对不对？”
蝶玉泪眼婆娑，看向陈青源的这一瞬间，仿佛抓住了救命稻草，祈求道。
对于这个问题，陈青源张了张嘴唇，给不出一个答案。沉默了很久，再次说着：“回去吧！”
这一幕落到了众人的眼中，相当于陈青源默认了南宫歌死去的事实。
“事已至此，莫哭。”陈青源不会安慰人，看在两位侍女经常为自己端茶倒水的这份情谊，声音略显柔和：“虽然南宫歌的人生落下了帷幕，但他没有输。这场盛宴，颠覆了世人的认知，足够圆满。”
蝶玉和冬雪低着头，贝齿紧咬着朱唇，情绪依然不是很稳定。两人从小伴在南宫歌的身旁，感情之深，超越了主仆，伤心欲绝。
世上如果真有九幽冥府，二女愿意自斩道果，自毁生机，前往幽冥地府去寻世子。
之所以没有寻死，是因为在二女的内心深处，还存在着一丝希冀。
兴许，世子还活着呢。
如果我们死了，待到世子归来，岂不是换做别人来照顾世子。
世子的喜好、口味、脾性等等，旁人肯定要很久才能了解。这个过程中，世子肯定会很不舒服，那我们就是罪人。
想着想着，二女神情呆滞，失去魂魄一般。
“带着她们两人，一起出去。”
陈青源看向了霍染萱，嘱咐道。
“嗯。”
霍染萱虽是伤心，但还保持着理智。
正当一行人准备离开之际，一道道恐怖的威压袭来。
足有十余人，凌空而立，挡住了陈青源等人的去路。
这些人穿着统一的服饰，居高临下，气势凌人。
玉清古族！
为首者是古族现任的二长老，实力强大，已达神桥七步。
暗处，还有族长与老祖宗观望着，随时可能会出面。
“染萱，这段时间玩闹够了，该回去了。”
二长老对着霍染萱说着，语气严厉，带着命令的口吻，不容忤逆。
南宫歌前脚刚死，玉清古族便按耐不住，欲将霍染萱带走。
古族的嘴脸，真是丑陋，令人作呕。
但凡南宫歌还活着，尚有一口气没咽下去，玉清古族的行事风格都不敢这么激进，需三思而后行。

# 第1104章 拦路，开战

霍染萱用灵力搀扶着两个姐妹，不去理会玉清古族的这些人，仅是冷漠的看着。
“她不会跟你们走的。”
有些人，陈青源肯定要护住，上前数步，冷声而道。
“陈尊者。”
看到陈青源从一侧走来，玉清古族之人心里不太平静，收起了几分傲气，拱手示礼。
表面上看起来，陈青源修为较弱，但其展现出来的风采，深深刻在了众人的心中，无法抹去。
这份敬意，由心而发。
二长老行礼过后，表情凝重的问道：“尊者这是要插手玉清古族的家事吗？”
“是又如何。”
陈青源并不否认。
“玉清古族很敬重尊者，但不代表可以任由尊者欺压。”
若不是忌惮陈青源此前的表现，二长老不会这么客气。
至于在不远处虎视眈眈的天雍王等人，其实没被古族放在心上。
莫要忘记了，这里可是旧土啊！
不朽古族的主场之地。
纵然是神桥八步，也翻不出太大的风浪。
古族随时可以调动族中至宝，镇压不安分的因素。
白发女已经不见了，古族的胆子又大了起来。
“谈不上欺压古族，就是看不惯你们的作为。”陈青源负手而立，冷漠道：“霍姑娘不愿留在旧土，那么我必护她安然无恙。”
态度强硬，没有丝毫的商量余地。
古族众人倍感棘手，沉默住了。
回想着陈青源与诸帝论道的画面，古族众人虽看不到具体的情况，但结果很清楚。
真要将陈青源得罪死了，待他成长起来，对古族而言，必是灭顶之灾。
除非，倾尽一切手段，将陈青源扼杀于摇篮之中。
成功的可能性有多高呢？
玉清古族在盘算着，始终站在高处，不肯让路。
不仅是玉清古族萌生出了这个念头，不少的古族都产生了。
尤其是那些本就与陈青源结下了仇怨的古族，更不希望陈青源能安全离开，扶摇直上。
只不过，绝顶宴会的论道之景，依旧历历在目，给了古族高层巨大的压迫感，十分忌惮，不敢轻易去赌陈青源的底牌。
赌赢了，耗费一些代价也无所谓。若是赌输了，让陈青源逃了出去，那就是不死不休的地步，往后的岁月怕是很难睡个好觉了。
“不让路，那便战。”
陈青源很清楚眼下的局势，但凡自己表现出一丝怯弱，必会让古族恶心大起，步步紧逼。
话音刚落，天雍王和颜夕梦腾空而起，爆发出了极强的威势，取出各自的顶级道兵，准备开战，脸上没有一丝的惧意。
剑拔弩张，气氛压沉。
二长老等人还是没有让步，凝视着霍染萱，苦口婆心：“染萱，你身上流着玉清古族的血，又得到了始祖的传承，注定了要为族群的发展而拼尽全力。过去的岁月，你确实吃了不小的苦头，但以后不会了，各种资源任你取之。”
“你说的这些话，你自己都不信吧！”霍染萱讥笑道：“我若跟你回去了，怕是会成为一个傀儡，将始祖传承从我体内剥离，榨干我的全部价值。届时，等待我的便是死亡。”
“怎么会呢？”二长老的眼底掠过一丝慌乱之色，不被外人察觉，脸上露出了慈祥之意，连忙否认：“染萱，你对族群的敌意太深了，不能胡思乱想。”
“是与不是，你心里很清楚。”
霍染萱冷笑道。
古族的底蕴深厚无比，肯定能有法子将始祖传承剥离出来，虽然会有损坏的风险，但总好过被霍染萱掌控着。
“我再说最后一次，让开！”
陈青源没了耐心，神色漠然，言语威压，令人心脏一颤，莫名恐惧。
被一双冷漠空洞的眼神盯着，古族众人身体一抖，脸上皆泛起了一丝惧色，萌生退意。
毕竟是曾经立于顶峰的存在，且在不久前还与诸帝虚影论道而胜。没谁敢做这个出头鸟，去试探陈青源的深浅。
试不好的话，容易把自己呛死。
局面暂时僵持住了，远处的某个地方。
各个古族的掌权人分出了一道身影，聚在一团，商讨要事。
“真让陈青源全身而退吗？”
“这是一个千载难逢的机会，若此次不将其镇压，未来怕是没可能了。”
“话虽如此，但谁来出手呢？”
“本座身体不适，不便动手。不过，不管哪位道友愿意尝试，本座都肯送上一份礼物，绝不会白白看戏。”
“老朽一样，不方便露脸。谁愿出手，便将鎏灵九品珠相赠。”
各族掌权者相互推脱，都不肯率先对陈青源下手，生怕惹出了祸事。
虽不下手，但众老纷纷许下了重利。无论成败，皆将至宝相赠，并且共同分担损耗的资源。
财帛动人心，更何况这里是旧土。
于是，很快便有古族做出了决断。
“玉清古族，愿去试探陈青源的深浅。”
一来，必须要将霍染萱；二来，各族许下的利益；三来，玉清古族和陈青源合不来，本就没有结下善缘。为了以后做打算，将其永远在旧土，肯定是一个很明智的决定。
“如有意外，我等肯定会出手协助。”
各族高层纷纷保证。
真要出现了陈青源会被镇压的迹象，各族肯定趁机下手，不给陈青源翻身喘息的机会。
“东西先拿来。”
玉清古族的掌权者，暂未下达命令，先收了好处再说。
“拿去。”
各族强者毫不迟疑，将许下的利益赠出。
就连归衍帝族、龙族、火灵古族等等，都奉上了一份礼品，欲要看到陈青源被留在旧土的那一幕。
某些族群的高层，认为不应该与陈青源结怨，劝诫族长和老祖宗。可惜，少数人的谏言，不被老祖放在心上，恍若不闻，一意孤行。
以前结下的善缘，在此刻显得格外可笑，没被古族的掌权者当回事。
得了好处，玉清古族不介意拼一把。
“为了表示对陈青源的尊重，直接请出祖器吧！”
玉清族长朝着各个长老下达命令，一脸冷峻，眼神凌厉。
嗅到了一丝危险的味道，陈青源微微眯起了双眼，面朝着拦路者，厉声道：“战！”

# 第1105章 出手，情况紧急

启动祖器，需要一些时间。
在此之前，玉清古族定要将陈青源等人拖住。
“诸位施主，你们入魔了。”老和尚一袭朴素的袈裟，踏空而出。金光大显，佛韵无边，玄音袅袅，回荡天地：“老衲以慈悲为怀，愿度化施主，超度往生。”
无穷的佛威，像是天空裂出了一道巨大的口子，天音降世，铺天盖地，刹那间淹没了方圆数十万里。
“迎战！”
玉清古族的众位长老，脸色骤变，纷纷后退，如临大敌。
老和尚一步上万里，缩地成寸，横渡虚空。
眨眼间，已至拦路者的面前，抬起右手，轻轻推出。
掌心有一道金色的“卍”字佛光流转，背后涌现出了滔天佛光。若细细观察，可看到佛光的深处，疑似有鬼神哀嚎，万魔挣扎，一片炼狱之景。
“铛——”
一记佛掌，直接将古族众人击退，神态慌张，着急调动出了各自的圣兵神宝，以此消减着扑面而来的恐怖佛力，不敢正面应付。
“所谓的不朽古族，在我看来，全是一群躲在臭水沟的恶心老鼠。”
颜夕梦身着一件烟白色的长裙，腰间缠着一根云丝锦带。脚踏白靴，未有一缕尘埃，脚尖轻点，跃于上空，手持一柄宝剑，直刺而去。
“锵——”
极致的剑意，将长空一分为二，天地震荡，锋芒摄人。
立即有四位古族长老，商量好了，朝着颜夕梦围了过去，必要将其困住。
紧接着，天雍王、萧君仇、西疆老祖等人，不再站于原地，皆在同一时间爆发出了磅礴的气势，杀向了前方的拦路人。
由于陈青源一行人的高手不在少数，玉清古族立即派遣了更多核心长老出面，只需拖延一段时间即可，犯不着拼命。
天空压沉，恐怖的威压肆虐于这片疆域。
地面开裂，形成了密密麻麻的网状之样。
交锋的力量，时常会让虚空塌陷，生出各种诡异的黑洞，还在地上砸出了深不见底的巨坑，仿佛通往另外一个世界。
“轰隆隆隆......”
战场尤为混乱，音爆声、佛吟声、宝剑铮鸣、道术对碰的嘶吼之声等等，全部交融于一起，大杂烩似的，震耳欲聋，灵魂颤栗。
过来看热闹的外界修士，见此情形立马跑到了很远很远的地方，生怕被一缕战斗的余威所波及，轻则受伤，重则要命。
一旦有人想趁机对陈青源和霍染萱等人偷袭，天雍王立即赶来护住，驱逐强敌。
天雍王所处的位置比较特殊，与陈青源等人相距不远，将自身携带着的护体至宝取出，布下重重结界，一边与敌人对拼，一边护道。
“砰！”
老和尚虽然被数位强者围攻，但并未落入下风。
上百个回合过去了，老和尚终于寻到了一个合适的机会，展现佛怒之相，以苍老枯竭的一双手，撕裂了虚空，瞬移到了一个敌人的侧面，一掌打在了对方的脑袋之上。
“嘭”的一声，这位神桥七步的核心长老，脑袋直接炸开，像是一团浆糊被搅碎了，鲜血四溅。
本想趁势追击，却被周边的强敌缠住了。
这名长老虽然脑袋炸裂，但没有陨落。
这等层次的强者，没那么轻易被斩断生机。
不过，老和尚的这一击明显动用了佛祖之法，强势至极，导致此长老身受重伤，不得不退出战场。要是留下来，再承受一道攻击，大概率要赔上一条命。
古族极为看重利益，受了重伤的长老如果不好治疗，任其修为跌落，接着收回权力，安置到虚职之位，颐养天年。
“不要与这个老和尚硬碰硬，将其困住，拖延为主。”
老和尚的战斗力十分强悍，迫使玉清古族再次派遣强者露面，集结数人之力，再驾驭着顶级道器，方可压得住其锋芒，稳住局面。
昔年的魔渊动乱，玉清古族的最强老祖被帝尸一巴掌拍死了。
现如今，玉清古族的最强者是神桥八步的修为，共有四位，年龄都快触及三万岁的壁垒了。即便炼化了延寿之物，也起不到太大的作用。
四位老祖，有两人正在暗中观察，另外两人则在族内催动本源之力，欲使帝器苏醒。
一个小山头之上，陈青源瞧着这一幕，面不改色。
“老叶，你这个始祖可真够失败的。”陈青源转头看着身旁之人，语气略显讥讽：“火灵古族明明知道你在这里，如此危险的局面，居然不出面相护，反倒躲在暗处看戏。”
“哼！”叶流君冷哼一声，脸色有些难看，无法反驳。
为何不回火灵古族，这便是理由。
“这些古族之人，不仅想试探我的底线，而且还想弄清楚你藏着什么手段。”
陈青源莫名觉得叶流君比较可怜，一手建立起来的族群，到头来却不能信任，还需小心提防，有够滑稽的。
“我若重新执掌族群，定要将那些家伙全宰了。”
叶流君说出这句话的时候，眼中明显迸射出了杀意。
“你交的保护费，不会亏。”
陈青源调侃了一句。
“你有何办法脱离困境，离开旧土？”叶流君问了一声，突然想起了什么，语气一顿，强调道：“别打我棺材板的主意，这是我压箱底的东西。不到万不得已，不会显于人前。”
棺材板乃是一件道韵尚在的帝兵，十分珍贵。这东西一旦暴露，甭管你叶流君是什么至尊转世，总会有不怕死的老货铤而走险，愿意用性命一搏。
火灵古族的高层，估摸着也是这个想法，甚至比世上的很多强者都要着急。
原因很简单，火灵古族没有镇族帝器，仅靠着数件准帝之兵，强撑着古族的这份脸面。
叶流君将自身的帝兵改造成了棺材板，躲在一个无人知晓之地，谋划转世，后世族人自然寻不到。
可能会有人说，叶流君本就是火灵古族的始祖，古族何至于这般算计，没道理啊！
粗略一想，确实很怪异。
仔细深思，倒是能剖析出一些缘由。

# 第1106章 动用帝兵，令人头疼

火灵古族的这些老东西，坐在高位已经很多年了。突然有一天，冒出来了一个始祖，且大概率是真的，既欢喜，又惶恐。
欢喜的是，始祖归来，必会让古族的实力得到巨大提升，底蕴更为雄厚，甚至能通过始祖寻到帝兵。
惶恐不安的是，高高在上的这些老东西，骨子里刻着高傲与尊贵。即便面对着所谓的始祖，也很难弯下膝盖。
回想此前的一幕，叶流君的身份暴露以后，火灵古族的族长和一众核心长老火急火燎的赶来，他们对叶流君确实很敬重，躬身拜礼，高呼祖宗。
后世子孙，向老祖宗磕个头不过分吧！
但是，没有一个人跪在叶流君的面前，诚心恭迎。
就是因为初次见面的状况，让叶流君坚定了心中所想，不可留在旧土，一定要远离。
为何会是这种情况呢？
很简单，所谓的开族始祖目前仅是一个大乘修为，连神桥都没跨入。如此一来，让古族的老东西们搬离坐了多年的高位，让给大乘期的始祖，太难办到了。
若说叶流君拥有着至尊修为，火灵古族从上到下，最少要磕百八十个响头，生怕别人不晓得。
这个世界，便是这么现实。
拳头大，才是真理。
叶流君将这一点看的很透，立场互相换一下，兴许自己也很难当着无数人的面，向一个修为远低于自己的始祖下跪磕头，放不下这个面子，低不下高傲的头颅。
“我不惦记你的棺材板，放心吧！”
陈青源看到了叶流君眼里一闪而逝的特殊情绪，应是对火灵古族的这些人比较失望，收起了调侃的笑容，认真说道。
“最起码，这群小崽子坐山观虎斗，没亲自出手。”
叶流君自我嘲讽。
“后悔留下了传承，建立了道统吗？”
陈青源问道。
“没什么好后悔的。”叶流君思索了一下，一本正经的回答：“数百万年过去了，火灵古族对我这个始祖保持着一些疏远，很正常。”
“人性如此。”陈青源感叹了一声，而后又打趣道：“我觉得你交的保护费还是少了，有些亏。”
“契约已成，别想着让我加钱。”
叶流君给了一个白眼，断然不会上当。
“抠门。”
陈青源小声吐槽。
“不像你，贪财。”
叶流君不甘示弱，给出了一个极为恰当的评价。
“贪财又如何，我凭本事赚来的。”
两人拌嘴，全然没把眼前的场面当回事。
也是，一个曾是立于极道顶峰的至尊，一个能以凡人之躯比肩顶尖大帝的万古妖孽。
眼下的情况虽然很危急，但比起两人以前碰到过的经历，算不得什么。
“陈施主，叶施主，坐下来喝杯茶吧！”
这时，身穿袈裟的佛子从不远处走来，取出桌椅，摆上香茶。
“好。”
陈青源与佛子对视一眼，落座饮茶，含笑如春风。
两人是老相识了，可谓是生死之交。
“当代佛子，我听过你的故事。”
接着，叶流君也坐在了一个空位之上，话中蕴含深意，肯定不是什么好的故事，多半是风流八卦。
佛子已经看破了红尘，心静如水，一脸佛相，背有金光。
无数双眼睛盯着这里，明明斗争这般激烈，陈青源等人居然还有心思饮茶，与正在厮杀的老和尚等人形成了鲜明的对比，画面奇怪，透着几分诡异之意。
“他们一点儿都不害怕吗？”
“莫非有什么手段，确信自己可以安然离开。”
“千万不要用常理去判断陈青源这个人，说不定真有底牌。”
“但愿不会出问题吧！”
“等到玉清古族催动帝兵，必可将陈青源镇压，将其永远困在旧土。”
各方古族的高层，都在期盼着陈青源狼狈的模样，然后被束缚，被镇压，被抹杀。
盛世降临，古族的很多老东西看到了更进一步的希望，不愿让陈青源这种存在成长起来，而后站在自己的头上掌控一切。
约莫半个时辰，一股令在场所有人都觉得窒息的威压，从旧土的深处弥漫出来，刹那间笼罩了天地。
“帝......帝兵之威，糟糕！”
老和尚最怕的就是这一点，感知到了这股可怕的威压，蓦然看向了旧土尽头，忧心忡忡。
随即，老和尚瞥向了陈青源，发现其正在品茶。
莫名间，眉宇间的那一抹忧色散了，情绪平静。
既然陈青源的表现如此淡定，那便说明走出旧土不是难事。
老和尚对陈青源十分信任，没有一丝的怀疑。
“动用帝器，真是欺负人啊！”
由于帝兵之威动荡而来，令天雍王的动作停滞了一下，本可将面前的一个强敌狠狠踹上一脚，却只能眼睁睁看着对方逃脱。
帝器苏醒，就连准帝都很难抗衡，更别提天雍王这些人了。
“尊者，您还是把我交出去吧！”
霍染萱以为是自己的原因，导致玉清古族这么拼命，不愿连累了一行人，上前说道。
“虽然玉清古族这是以你为借口，趁机试探我等。但是，即便将你交了出去，也不会改变什么。”陈青源毫不慌张，泰山崩于前而面色不改：“况且，你是南宫歌的侍女，怎能让你受了委屈。”
你家世子不在，我便要为其负责，出手庇护。
不管出于哪一方面，陈青源都不会让霍染萱独自面对。
“帝器，确实很头疼。”
陈青源不再饮茶，起身走到了山顶。
“呼哧——”
帝兵之力更为强烈，击碎了天雍王布置出来的护道结界，使得众人承受了巨大的压力，气血翻涌，欲要从嘴里喷出。
老和尚与天雍王等人不再被缠住，纷纷靠拢到了一起，打算合力应付。
“护着他们。”
陈青源回头看了一眼众人，让天雍王等人留在原地，保护住修为较弱之辈。
“哒、哒、哒...”
万众瞩目之下，陈青源不仅没躲在强者的庇护之圈，反而逆行，准备独面帝兵之威。
一袭锦服，双手负背。
一脸冷漠，踏空前行。
气质尊贵，不容有一丝亵渎。眼神平淡，未寻到一丁点儿的怯弱和害怕。
众人见状，大为惊讶，不清楚陈青源想做什么。

# 第1107章 混元珠

陈青源孤身而立，长发飘逸。
风波阵阵，吹起衣角。
动荡而来的帝威，愈发摄人心魄，仿若九天垂落，将要塌陷。
成千上万双眼睛紧盯着陈青源，欲知其逆行的原因。
“不会想着独抗帝兵吧！”
“难不成他还可发挥出巅峰时期的战力，若是如此，就算是复苏的帝兵也奈何不了他。”
“不可能！岁月法则已经散去，陈青源现在就是一个大乘修士。”
“看陈青源这般从容不迫的模样，多半有应对之法，不容小觑。”
“纵然他妖孽无双，万古难觅第二人。但想以大乘修为，硬抗复苏的帝兵之威，绝无可能。”
古族众老躲在暗处，传音交谈。
有人不敢轻视陈青源，表情沉重，内心忐忑。
有人倒是心态很好，认为陈青源只是在装腔作势，试图以此方式吓退玉清古族。
箭在弦上，不得不发。
玉清古族既已收了各族之物，且将帝兵唤醒，那便不可能停手。
“咚隆隆！”
一记重锤砸地的声音，于众人的耳畔响起，整个疆域都颤了数下，惊天动地，久久不散。
紧接着，九天塌灭出了一个巨坑，直径不下五万里。
虚空巨坑，遍布裂纹。
一道足可毁灭星辰的冲击之力，将无数道裂纹冲散，玉清古族的帝兵，就此现世！
一颗晶莹剔透的玉珠，约莫碗口大小，绽放出琉璃玉光，玄色流转，宝韵浓浓。
混元珠，玉清古族的镇族帝器。
平常时期，此物有着聚集灵气和驱邪静心之法，沉睡之时亦可发挥作用。比起世上最顶级的聚灵阵和清心阵都要好上数倍。
帝兵复苏，不动用任何帝器之威，仅是自身的重量，便尤为可怕，相当于近百颗星辰汇聚一团，融于一体。
这份力量，可想而知有多么可怕。
再加上器灵之力，别看混元珠现在只有拳头大小，轻轻一动，即可荡灭万法，横断星河。
“混元玉珠，据传是玉清始祖炼化了九十九颗生命星辰，融合许多的仙石宝精，耗费了足足千年才打造而成。”
“若是本座能执掌混元珠，最多百年，定可破开玄关，踏入第九步。”
“既是杀伐之器，又是辅助修炼的至宝。”
混元珠的出现，让各个古族的老东西纷纷露出了觊觎和羡慕的眼神。
辅助修行的宝物，人世间可不多见，更何况是帝器。
最为羡慕的那批人，无疑是火灵古族。毕竟，其族帝兵一直被始祖叶流君掌控着，没有流传下来。
“呜——”
虽然混元珠还没被催动施法，但溢出来的器威已经让在场众人感到心神不安，止不住地颤栗。
狂风呼啸，似刀刃锋利，划破虚空，割裂地面。
陈青源与混元珠相隔不过上百里，随时都有可能被镇杀。
“嗖”
此刻，玉清古族的两位老祖立于高空，修为皆是神桥八步，气息浑厚，威势磅礴。
两个老祖皆着深色布衣，双眸幽邃，头发稀疏，脸上布满了皱纹，看起来十分苍老。
“镇！”
刚一现身，便打算借取族中本源之力，驾驭帝器，以雷霆之势将陈青源镇压，速战速决，不能浪费时间。
混元珠轻微一颤，使得长天动荡，玄光迸射。
恐怖的帝兵之威，漫天压来，刹那间吞噬了陈青源所在的那个区域。
各族不肯动用镇族之器，是因为付出的代价很大，且很难弥补。
不朽古族的本源力量，乃是延续族群发展的根基。欲要唤醒帝兵，令其发挥出极致之力，必要消耗一部分本源之力，外加数之不尽的灵石等资源。
到了现如今的时代，古族残留着的本源法则不多了。若是换算成催动帝器的次数，多的也就十次，少的可能只有一两次了。
正是这个原因，古族才不可轻易唤醒帝兵。
之前南宫歌悟道开路，借取了各族的一缕根基之力，让一群老头心痛不已，却又没法阻止，无可奈何。
当然了，若是不使用本源根基的力量，亦可取出帝兵御敌。只不过，这种方式很难发挥出帝兵的真正神威。
“轰隆隆......”
毁天灭地的帝器威势，朝着陈青源铺面而来。
天雍王和余尘然等人看着这一幕，心弦紧绷，十分慌张，很害怕出现什么不好的结果。
古族众老面露喜色，恍若瞧见了陈青源被镇压的场景。
“锵！”
一抹剑光，在混元珠发出一记威压的时候闪烁出来。
面对这般困境，陈青源自然不会坐以待毙。
一道剑吟，击碎了扭曲变形的空间，破开了封闭了这片疆域的混元结界。
“轰！”
残留的剑威，直涌天际，捅碎了九天，戳出了一个法则破灭的黑洞。
玉清古族的镇族帝兵，居然没把陈青源镇压。
如此情形，惊到了所有人。
众人抬头望着可怕的剑力捅出来的倒悬深渊，感受到了超脱凡俗的气息，眸中生出了浓浓的恐惧之色，接着便是无限的疑惑。
“吾族帝器！”
上祁帝族的高层，死死地盯着陈青源手中的宝剑，眼睛冒出了无数根血丝，惊慌失措。
“上祁帝剑，当真被陈青源掌控住了。”
昔年的帝星事件，陈青源借剑而行，很多人看到了那一幕。
当时陈青源短时间内恢复了顶峰战力，有能力驾驭帝剑。现在的他，一个大乘修士，凭什么能让帝剑归心？
“难怪我等寻了无数疆域，都没发现祖器的半点儿踪迹，原来落到了陈青源的手中。”
上祁帝族的众人又惊又喜，看到祖器近在眼前，再无一丝的慌乱不安。在帝族之人的眼中，祖器已经回来了，失而复得，不用苦寻。
“愣着干什么，还不快将帝剑唤回。”
玉清古族的老祖惊了一会儿，认出了帝剑的来历，立即向上祁帝族的高层发出了一道紧急传音。
由于局势紧迫，没谁去推想陈青源是怎么驾驭的帝剑。
“快！”
上祁帝族的高层不再发愣，赶快施展族中秘术，欲要与祖器取得联系，将其收回。

# 第1108章 主动认主，帝器交锋

上祁帝族努力施展着手段，一根无形的丝线飘向了紫钧剑。
然而，紫钧剑不为所动，甚至懒得回应。
半晌，上祁帝族的高层发现迟迟没有进展，没了此前的惊喜，转而变得慌张。
“怎么回事？为何与祖器失去了联系？”
帝族的掌权者面露一丝惊慌之意，多次尝试，皆是失败。情急之下，气血逆流，遭到了秘法的反噬，口吐浓稠的鲜血，面色苍白，显得狼狈。
“糟糕了，咱们好像唤不回祖器了。”
一群老头慌乱了起来，表情错愕，心生恐惧。
“定是陈青源施展了什么妖法，断绝了我等与祖器的联系。”
有人这般猜测，其余人纷纷附和，认为这个可能性很高。
不知是谁，小声说了一句：“这可是帝兵，除非是帝君出手，不然怎能强行占据。”
顿时，上祁帝族的这群人哑口无言，神情复杂，心中的那份不安之意逐渐加剧。
陈青源并未动用什么所谓的妖法，能够驾驭紫钧剑，全是一个小意外。
自从紫钧剑随着陈青源踏上了神桥，进行了一场大战。剑灵蜕变，自主复苏，直接向陈青源认主了，死皮赖脸不肯离开。
紫钧剑很清楚陈青源的潜力，比起上祁帝君强上许多。
而且，与陈青源厮杀于神桥，让沉沦了数百万年的紫钧剑，感受到了真正的活力。
留在上祁帝族，继续沉睡不醒，不知岁月几何。还是跟着陈青源一路前行，迎接极致辉煌的时代，缔造出一段新的传说。
两个选择，紫钧剑的灵智做出了一个很聪明的决断。
蠢货才一直待在帝族，没有任何意义。
紫钧剑承受了数百万年的孤独，虽然期间碰到了一些天赋不错的剑修，但没有一个比得上帝君。
这次好不容易寻到了一个最为合适的剑主，紫钧剑肯定不会放弃，主动相随，寸步不离。
“没有本源法则加持的帝兵，扛不住多久的。”
得知上祁帝族竟然没法唤回自家的祖器，玉清古族的两位老祖不再迟疑，继续催动帝兵，尽快解决。
“当——”
混元珠汲取了古族的一缕根基法则，又吞噬了数百万颗极品灵石，爆发出来的威势不像之前那么柔和，从九天坠落，目标锁定住了陈青源。
光是混元珠的重量，都可将诸多的神桥大能砸死，再加上恐怖的法则之威，其力量之强，足可让准帝望而生畏，不敢硬扛，否则会有性命之忧。
“轰隆”
混元珠还没真正砸下来，便已让陈青源下方的地面出现了凹陷，一个直径不下二十余万里的深渊，无尽漆黑，似通往幽冥地府，十分骇人。
如此恐怖的气息，让很多看着热闹的修士受伤吐血，发了疯似的朝着远处逃去。
即便是古族的那些老东西，也不敢待在原地，全往后退了很长一段距离，布置出了重重结界，将扩散过来的余威尽可能挡住，少承受几分压力。
“你撑不了几下。”
陈青源低眉看了一眼手中的紫钧剑，喃喃自语。
上次的神桥大战，紫钧剑受了伤。仔细观察，其表面有几道裂纹。
虽说紫钧剑的灵智得到了蜕变，真正复苏，不用再借助于本源法则。
但是，宝剑受损不轻，再有陈青源的修为不高，发挥不出宝剑真正的力量，只能让剑灵自主战斗。
这样的情况，紫钧剑扛不了几下，便会导致损伤加重，再次陷入沉睡。
“不过，时间应该够了。”
陈青源一脸淡然，自言自语，没有因为眼前的场面而慌乱，似乎还有手段。
“铮！”
混元珠砸落下来，陈青源右手紧握着紫钧剑，向其狠狠挥出了一剑。
霎时，剑光涌出，如巨柱破了苍穹。
顷刻间，紫钧剑与混元珠的帝兵法则，开始在上空交织碰撞，撕裂长空数十万里，极致法则搅得天地昏暗，一片混乱之景，宛如末日。
足可横断星海的混元珠，由于威势强盛的剑力，悬浮在了上空，迟迟没能砸在陈青源的身上。
“继续施法！”
玉清古族的老祖心神一颤，见此状况，只好加大了资源的消耗，咬牙坚持。
拥有着大量灵石的灌输，混元珠的力量增加了几分，下坠之势隐隐不可阻挡。
某个角落，玉清族长对着各族的掌权者说道：“情况特殊，多消耗的资源，一同分摊。”
“可以。”
“没有意见。”
“可。”
各族掌权者点头答应，耗费的资源分摊到每个族群之上，都可接受，没必要争论。
众人全在盯着陈青源，只求能将其镇压。至于资源，不伤筋动骨即可。
“锵——”
紫钧剑倾尽全力的抵抗着，为陈青源撑起一片安全的空间。
自身受损，毫不在意。消耗的剑体灵力，也不去理会。
它坚信一点，只需跟着陈青源前行，损害的地方肯定可以修复，遗散的剑力亦可弥补。
“隆隆隆......”
紫钧剑和混元珠还在抗衡着，谁都没准备退步。
仅仅是数次交锋，便让旧土的这片疆域变成了一团糟，天塌地陷，空间爆裂，法则错乱，宛如废墟。
“该来了。”
陈青源不去忧心混元珠带来的压迫感，而是凝望着旧土尽头的方向，低声自语。
局面暂时僵持住了，谁都没料到陈青源居然可以驾驭紫钧剑，甚至能让紫钧剑爆发出实质性的帝兵之力。
最为惊疑者，莫过于上祁帝族的高层。他们能够肯定一点，祖剑复苏，以自身灵智之力为战，无需借助族中的根基法则。
“为什么祖器会自愿消耗本体灵韵？不怕灵韵消耗殆尽，就此化为尘土吗？”
上祁帝族的这些老头，想破了脑袋也搞不清楚，呆呆地看着，张嘴结舌。
“族长，出大事了！”
一道急切的声音，从归衍帝族的核心地带，传到了其族长和一众老祖的耳中。
“什么事？”
归衍族长立即发问。
“帝兵破关，不受控制。”
镇守族中的核心长老，赶紧禀报。
听到这句传言，归衍族长脸色骤变，身体一抖。刚想快速赶回族中，却以感知到了祖兵的气息，动作僵硬，面露不可置信的表情，眼睛流转着一抹恐惧之色。

# 第1109章 山河社稷图，惊世骇俗

归衍帝族的祖器，其名——山河社稷图。
百万年前的灭世之战，山河社稷图崩裂，一分为二。一半流落于外，上古年间被陈青源意外所得。
前不久，陈青源将手中的社稷图归还给了帝族，让其复原。
正在自我修复的山河社稷图，隐约察觉到了一丝异常的法则波动，仔细分析以后，确定了是陈青源正在召唤。
于是，还没彻底修复完毕的社稷图，强行冲开了古族宝地的结界，撕裂空间，快速赶来。
上古时期，山河社稷图曾随陈青源南征北战，关系密切。即便与古族的另外一半相融，亦保留着原本的灵智，不会遗忘过去的那份经历。
如今，陈青源施展特殊的秘法进行呼唤，山河社稷图岂有不来之理。
“轰——”
一声炸响，黑云压来。
一道虚空分裂，惊现一轮曜日。
鲜红如血的太阳，将这片区域的每个角落照亮了，表面上暖洋洋的，实则却透着一丝诡异的味道，仿佛从另外一个世界而来，尤为梦幻，不切实际。
紧接着，一轮圆月，从另外一处空间冒出，悬挂于高处，与曜日处于同一个水平面，相距不远。
日月同辉，散发出极为玄奥的法则之力，使得玉清古族的混元珠威势稍减，难以压住紫钧剑的锋芒剑威，铮铮作响，不得不退避。
手握紫钧剑的陈青源，毫发无损的立于高处，衣袂飘飘。
数息以后，一幅画卷飘荡而来，长约三丈，卷身轻盈，柔顺似水。
画卷之上，有江河、山川、百花、巨木、日月星辰等等，俨然是一个独立的世界。
这便是归衍帝族的镇族之器！
随着山河社稷图的突然显现，让局面瞬间改变，惊呆了无数人。
“怎么会？”
归衍帝族之人，上至族长，下至看热闹的后辈晚生，尽皆呆滞，接着面露惊恐和骇疑。
“山河社稷图！”
各族老祖一眼认出了此物，压不住那份汹涌而出的情绪，破口惊呼。
“什么情况？”
古族众人纷纷看向了归衍帝族的掌权者，欲要一个解释。
“绝非吾族使绊子，乃是祖器的自主意识，不受控制。”
归衍族长尝试着与祖器交流，可惜石沉大海，忧心如焚。
“又是陈青源搞的鬼！”
上祁帝族之人似是碰到了同道中人，莫名有种舒爽感，倒霉的不止自己。暗暗幸灾乐祸以后，凝望着前方虚空的陈青源，大骂道。
“混蛋，这该怎么处理？”
若说最为尴尬的人，莫过于玉清古族的那两位老祖。
驾驭祖器混元珠，资源另说，需要全力出手，消耗本命精血，对自身的寿命有着极大的影响。
一柄紫钧剑，已压得玉清古族的两位老祖喘不过气，如今又来了山河社稷图，别说将陈青源镇压了，继续纠缠下去，两条老命都保不住。
长空无边，日月高挂。
此乃山河社稷图的法则异象，给人一种虚虚实实的梦幻感。
“呼呼——”
社稷图的到来，卷起一阵风波，尘沙飞溅，烟雾荡漾。
陈青源望着不远处的山河社稷图，轻语道：“麻烦了。”
“呜——”
社稷图微微一震，发出一道轻吟声，是在回应，表示不用这么客气。
若说让社稷图去对付归衍帝族，肯定是办不到的，毕竟是一脉相传，不发生什么重大事件，不可能自相残杀。
不过，让社稷图庇护着陈青源，安全离开旧土不是什么问题。
“帝器护道，这排场......”
天雍王等人看傻了，原本的那份忧虑顿时消散的无影无踪。
“两件帝兵，自主庇佑。这家伙的气运，未免太好了。”
叶流君眸含惊意，下意识紧了一下双手，暗道自己没把棺材板拿出来是明智之举。甚至，以后真要动用了棺材板，也不可让陈青源靠近，免得被忽悠走了。
“这是我的徒弟？”
这一行人，心情最复杂的自然是余尘然。昔年将陈青源收为徒弟，本想护住青宗的一个血脉，哪曾想会有这么一天。
果然，老余我的运道，堪称世上顶尖，少有人能及。
别人说师父给徒弟撑腰，到了余尘然这里，却是反了过来。
话说回来，陈青源十分敬重余尘然，师徒的名分是次要的，主要是余尘然真要相待。当初听说陈青源受了委屈，余尘然单枪匹马杀向帝州，邀战群雄，不惧死亡。
“快点想出解决的办法。”
玉清古族的老祖焦急不已，传音之声十分着急，带着几分声嘶力竭的味道。
眼前的状况，明显是玉清族的两个老祖被架住了，骑虎难下。一旦抽身，必在瞬间被帝器法则所伤，老命不保。
若是不退，继续僵持着，多半会被耗死。
“赶快出手相助。”
玉清族长朝着各族掌权者说道，很是急切。
“陈青源为何可以驾驭两件帝兵，他还只是大乘修为啊！这不现实啊！”
“应该是帝兵的灵智，自主相助。否则的话，以大乘之力想要掌控帝兵，无异于痴人说梦。”
“如果咱们出手，步步紧逼，会不会让陈青源施展别的手段。真要是这种局面，那可就麻烦了。”
“不愧是上古战神，潜藏着的底牌简直太可怕了。”
古族众人没打算第一时间出手援助，十分忌惮。
最担忧的一件事，生怕自家祖器与陈青源产生了什么联系，那就得不偿失了。
虽说这种可能性极低，但不得不防。
“你们难道要坐视不理吗？”
发现这群老东西还没有任何动作，玉清族长低吼一声。
盛世将至，保全族群的根基力量，以后在争夺天地造化之物的时候，可以占据极大的优势。
再有陈青源展现出来的底牌，实在是太夸张了，导致各族老祖犯难，迟疑住了。
“只要能将陈青源镇压，付出一点儿代价算什么，吾族愿出手！”
半晌，圣象古族的老祖做出了决断。
各族老祖深思熟虑，觉得这是解决陈青源的最佳时机，不容错过，打算试一试。

# 第1110章 你们先走，动真格了

正当众族商量妥了，准备对陈青源下死手的时候，情况已然发生了大变。
陈青源借助着两件帝兵之威，压制住了混元珠爆发出来的力量。
“你们先走！”
趁此机会，陈青源立即向天雍王与老和尚等人传音，语气严肃。
“好。”
纵然天雍王等人很想和陈青源共进退，但知道状况紧急，不能扭捏。仅是犹豫了一下，便开始行动。
留在这里，只会给陈青源增添麻烦，成为负担。
相信以陈青源的能耐，自会有脱身之法。
“咻——”
即便很想看到后续的发展，天雍王等人也不得不转身离去。
“不用管他们。”
古族众人现在的注意力全在陈青源的身上，无暇理会他人，任由其离开。
玉清古族倒是十分想把霍染萱留下来，可是有着老和尚等人的相护，很难下手。
况且，玉清古族的两位老祖处境艰难，哪有心思去解决别的事情。
启动祖器，需要一定的时间。
各族强者犹豫了那一会儿，足可影响很多的东西。
“动手了，就要做好丢掉性命的准备。”
陈青源没了后顾之忧，借取帝兵之力，欲要将面前的两个老头逼到绝路。
别说不朽古族很难真正的齐心协力，共面难题，就算真的铁了心要对付陈青源，也没那么容易办到。
山河社稷图与紫钧剑是陈青源最后的底牌吗？
当然不是。
真正的底牌，是携带于身的那块石头。
承载着两仪上玄经的石头，出自白发女之手。
虽然陈青源从未真正动用过此石，但直觉告诉自己，这块石头应该可以解决很多麻烦，包括眼下的旧土之危。
“轰隆！”
只见陈青源紧握着紫钧剑，向着前方狠狠挥出了一剑。霎时，长空碎裂，一道光柱想涌至混元珠所在的方位。
“御！”
玉清族的两个老祖感知到了极强的剑威汹涌而来，苍老的身躯猛地一颤，赶紧催动祖器混元珠，慌忙抵御。
原本执掌着混元珠的两个老头，一脸倨傲，居高临下，看着陈青源的眼神十分冰冷，仿佛将他当成了掌中玩物，很快就可镇压。
不曾想紫钧剑现世，让陈青源短期间安然无恙。
本以为坚持一段时间，消耗掉紫钧剑的一部分灵韵，即可拿捏陈青源。
然而，山河社稷图的降临，直接打破了僵局，呈现出了一边倒的状况。
即使社稷图暂未发挥出真正的玄威，无形间的压力，也让混元珠分出了一丝力量去防备。
因而，面对着挥剑而出的陈青源，两位玉清老祖心惊胆颤，生怕一个不小心便把自己搭进去了。
“砰——”
浩瀚如无边星海的剑威，全部击打在了混元珠之上，使其轻微震动。
剑意残威扩散向了周围，破碎了两位老祖的护体结界，穿透了胸膛，血液从伤口处喷涌出来，触目惊心。
两道惨叫声随即响起，两人忍着疼痛，用灵力封住了伤口，吞服丹药，不让伤势进一步加剧。
“还不支援，一群混蛋！”
混元珠确实很强，但掌控之人的实力稍弱，纵然有着一丝本源之力的加持，亦是很难发挥出极致的帝器之威。
两人萌生出了退意，可是陈青源岂会放过他们。但凡两人敢收手，定会被天地间的帝兵法则笼罩，尸骨无存。
“调动全族的资源，拼了！”
受伤不轻，生机流散了许多。二老面色苍白，赶紧联系同族高层，寻求帮助。
不能再这样下去了，必须要想出一个破局之法。
各方古族的强者已经商讨完毕，足有五家决定动用祖器，其余族群则承担资源的消耗。
签订契约，不可违背。
各族之间相互提防，又期盼着盛世降临，害怕伤筋动骨，又不肯放任陈青源成长下去。所以，契约肯定得立下，不然很难联合起来。
等到这些流程走完了，陈青源已将玉清古族的两个老祖压得节节败退。
若非山河社稷图给的压力太大，两个老祖不至于这般憋屈。执掌祖器，居然还受到压迫，不仅身体遭罪，内心更是承受了巨大的打击。
“早知尔等这般畏手畏脚，吾族断然不会充当这个先锋。”
玉清族长看着两位老祖吐血的模样，虽然十分着急，但却不可上前，眼神冰冷的扫视了各族之人一眼，狠厉道。
帝器争锋，准帝过去了都有生命风险，没谁敢靠近。
复苏帝器，灌输资源，总归是需要一点儿时间。
陈青源吃准了这一点，所以才没再第一时间借助帝兵而退，定要给玉清古族一个沉痛的教训。
山河社稷图悬于空中，可不是用来好看的。
一旦旧土深处发生了什么动静，社稷图会在第一时间告知给陈青源。如此，陈青源可以算准时间，想办法脱身。
“呼哧——”
忽然，混元珠爆发出来的威势超过了刚才，狂风大作，玄光涌现，各种异象频频显出。
“动真格的了。”
陈青源眉头一蹙，神情凝重。
玉清古族暂时指望不上别人，只能依靠自身的底蕴，才可稳住局面。
一旦两位老祖被帝器法则反噬，那么玉清古族的损失可就大了。
为了保住自身的性命，以及将陈青源拖延住，玉清古族将数道根基之力灌输到了混元珠，激发出了混元珠的真正形态。
“轰！”
混元珠汲取了古族的本源玄力，开始变大，化作一颗直径不下十万里的星辰，表面有着玉光流转，且有九十九道玄印若隐若现。
“此事过后，族中底蕴所剩无几。”
玉清族的高层心痛到了极点，下次再想催动复苏的祖器，怕是难了。
强有力的帝兵之威，竟让山河社稷图的日月同辉的异象出现了裂纹，并且裂纹越来越多，短短数息便崩毁了。
“拜托了。”
陈青源看着光泽黯淡了一些的紫钧剑，又将目光落到了社稷图之上，使用特殊的秘法与之交流。
“嗡——”
社稷图一声道吟，表示会尽全力相助。
紧接着，山河社稷图变得巨大，恍若一面天幕，将天穹覆盖，无边无际。

# 第1111章 为时已晚

山河画卷，绵延无数里。
五颜六色的天幕，有山川巨木、百兽奔嚎、白玉殿宇、九曲长河等美景。
画卷之上勾勒出来的每一笔，栩栩如生，仿若一个真实存在的世界。
磅礴之势呼啸出来，波荡千百万里。
丝丝缕缕的流光弥散八方，霞韵无边，交织于天地之间。
各类奇景相互交融，形成了一幅言语难以描述出来的绝美盛景，令世人望而惊叹，犹如一场大梦。
饶是归衍帝族之人，亦是没料到祖器能有这般恢弘霸气的模样，像是将这片疆域的秩序法则掌控住了，凌驾众生，俯瞰人间。
“呜...”
混元珠汲取了更多的根基玄力，威势远胜刚才，化为一颗星辰，轻微颤动，便搅得周天震动，空间爆裂。
“铛！”
山河社稷图的一道灵韵落下，很快将混元珠团团围住，使其波荡出来的帝器之威无法扩散出去，影响力大大减少。
僵持了数个呼吸，混元珠的动作幅度大了一点儿。
“轰隆”
顿时，珠光乍现，透穿了社稷图的灵力玄界。残留之力，直奔陈青源。
见此情形，陈青源索性将手中的紫钧剑抛出，任其自我发挥。
紫钧剑犹如脱缰的野马，于上空盘旋了数圈，缔造出了一面护体剑光，可以伴随着陈青源而动，以保其不受伤害。
随后，紫钧剑如同流星划破了长空，锋芒之势瞬间搅碎了突袭过来的珠光残力。
宝剑之势未曾消减，直刺于混元珠的表面，刹那间掀起了一股恐怖的混沌风暴，撕裂天地，无比混乱。
寻常修士，没资格瞧见帝器争锋的具体情况，眼前一片模糊。
即使是神桥大能，长时间的注视，也会双目刺痛，难以忍受。
“砰隆！”
社稷图的神威开始展现，其画卷上的一座座巨山化作实体，表层蕴含着一道帝器法则，宝韵流光，神威无限。
千百座巨山从画卷而来，全部砸向了混元珠。
“轰隆隆隆......”
混元珠外面的那层结界直接碎裂，以自身实体硬扛着社稷图的法则冲击，声震如雷，法则激荡，似打铁石溅射而出的火星。
紫钧剑虽有损伤，但还存留着几分灵韵，哪能坐视不理。自主运转着器身玄力，瞬息间凝聚出了数十万道剑光，从不同的方向刺向了混元珠，让其珠光始终碰不到陈青源，难以产生威胁。
玉清古族原以为调动出了更多的根基底蕴，足可让混元珠爆发出惊世骇俗的力量，碾压一切，掌控局面。
万万没料到还是被压制住了。
不怪混元珠不行，而是社稷图和紫钧剑联合起来，很难应对。
天穹压抑，地面塌沉。
亿万缕法则光波交织着，碰撞着，爆发着。
位于战场核心位置的陈青源，不受一丝波及，一脸淡漠，丰神俊朗，如君临凡。
一片祥云自山河画卷而来，飘至陈青源的脚下，将其托起，缓缓升高。
高立于天巅，俯视群雄。
陈青源与社稷图进行着交流，知晓不朽古族正在调动更多的底蕴，不可久留于此。
“该走了。”
走之前，陈青源肯定要给玉清古族一份礼物。
“切断混元珠与玉清族的法则纽带，能办到吗？”
陈青源暗中询问。
社稷图和紫钧剑听到了这句话，决定一试。
若是成功，混元珠汲取的根基玄力便没法回归，意味着玉清古族消耗的底蕴不可复原。如此一来，将对玉清古族造成巨大的打击。
往后如果有什么重大的机缘，玉清古族都很难与其他族群去竞争。
“轰！”
说干就干，山河社稷图愿意耗费自身的灵韵，为陈青源护道开路。极致的器威，笼罩天地，且将混元珠包裹住了。
不怕自身受损，社稷图强行将混元珠拉到了画卷之中。只有这样，社稷图才可将混元珠暂时困住，让其短时间内难以脱身。
虽说以硬碰硬的方式，会导致社稷图的本源灵韵消散不少，从而减少寿命，容易腐化。但是，社稷图心甘情愿，没有一丝迟疑。
“呼——”
山河画卷的中央位置，出现了一个巨大的黑洞，吸力尤为恐怖。
混元珠起初还能抵挡，可架不住画卷的吸力太强，慢慢朝着黑洞移去。
“唰”
十余个呼吸过去了，混元珠被吞噬了进去，成了画卷之上的一颗极为明亮和特殊的星辰。
紧接着，画卷之内的山河万物，变成了世上极为锋利的兵刃，与混元珠展开了一场激烈的拼杀。
很多人都可看到，画卷之景昏暗动乱，日月崩裂，长河干枯，山川塌陷，如同末日。
趁着社稷图将混元珠困住的这一瞬间，紫钧剑没有闲着，按照陈青源指引的方向，朝着旧土的深处猛然一挥。
“锵”
剑光一出，直破九霄。
所斩的具体方位，正是玉清古族。
即便混元珠被困，外面还是存在着很多的珠光法则，本能庇护着古族。因而，紫钧剑想一击将玉清古族送入无尽的深渊，自然没办法做到。
不过，斩断混元珠与古族的无形纽带，倒是有不小的机会。
这根法则纽带，便是根基玄力输送向混元珠的通道。
断了通道，根基之力不可逆转，意味着不管后续的局面如何，玉清古族必是损失惨重的结果。
“砰！”
刹那间，一声道鸣嘶吼之音从旧土深处传出，密密麻麻的裂纹遍布天地间的各个位置。
如是准帝驾驭着帝兵，倒是没那么容易被寻到破绽，斩断法则纽带。
两位神桥八步的老祖，且还受了不小的伤，气息紊乱，哪里控制得了局面。当他们反应过来的时候，为时已晚。
“不可！”
玉清族的两位老祖后知后觉，明白了紫钧剑劈出的这一剑所造成的后果，面部狰狞，声嘶力竭，眸中既有不甘和愤怒，又有浓浓的悔意。
早知陈青源这么难对付，各族掌权者畏首畏尾，玉清古族断然不会做这个出头鸟。
不仅浪费了资源，消耗了底蕴，更是将陈青源得罪死了。若他离开了旧土，任其成长，未来将是一个巨大的麻烦。

# 第1112章 全力护道，再次崩裂

在最佳的时机，紫钧剑全力一击，使得法则纽带断裂。
玉清古族元气大伤，一众高层得知此事，一脸悲愤，心痛至极。
不仅仅是这种情况，还有更为糟糕的事情。
驾驭着混元珠的两位古族老祖，遭到了极强的法则反噬，全身的血液开始沸腾，接着冲破了经脉，渗到了皮肤之外。
紧接着，体内的灵力开始不听使唤，四处乱窜，疼痛感随之冒出，愈发强烈。
“砰、砰、砰......”
一连串的骨骼断裂之声，两位老祖满脸痛苦之样，时而发出紧咬牙关的低吟声，表情狰狞，正在运转着秘术，强撑着不让伤势严重化。
然而，帝器的法则反噬，可不是神桥八步的修士能够扛住的。
“噗”
撑了一小会儿，两位老祖近乎同时吐出了一口浓稠的黑血，气息十分紊乱，脸色惨白，生机快速流逝，伤势极重，已然压不住了。
“老祖！”
见状，玉清古族的高层忧心忡忡，欲要支援，可是定在原地不敢行动，只能焦急呼唤。
那里是帝兵的争锋之地，无人敢以肉身之躯前去插手。
趁着混元珠残存于外界的力量还没散尽，紫钧剑的光泽尤为黯淡，怕是很难再出一击，两位老祖急忙往着旧土尽头的方向而去，不敢有一丝迟钝。
再留下去，必死无疑！
其实，两个老祖现在退去，身负重伤，就算古族府库有着极致道药，也很难彻底复原，且需要极为漫长的时间。
头痛的地方来了，两人散去的生机之力尤为珍贵，怕是活不了多久了。
看到玉清古族付出了应有的代价，陈青源的眼中露出了一丝满意。
因为施展出全力将法则纽带斩断，紫钧剑消耗了大量的本源灵韵，光泽远远不如之前，并且剑身之上的那几道细微裂纹，变得明显了一点儿。
“哗”
陈青源隔空一探，将紫钧剑握在了手中。
低眉看着宝剑，很是感激，喃喃道：“谢谢。”
“铮...”
紫钧剑微微一震，轻柔回应。
混元珠虽说被社稷图困住了，但各方古族的帝兵正在复苏，显然是用来对付陈青源的。
“走！”
陈青源自知不能再待下去了，抬头凝视了一眼遮住了天空的山河社稷图，一语落下。
听到这道声音，社稷图分出了一缕器威，开出了一条广阔的道路，直通旧土之外。
“不能让他走，拦住他！”
“就差半盏茶的时间了。”
“帝兵复苏，必将其镇压。不管怎样，都要将他留住。”
发现通道构建完毕，古族众老无比急切，纷纷表示要把陈青源拖住，不让其踏出旧土。
圣象古族的一位老祖，暗地里动用了一件镇族道兵，已达准帝之器的行列了。不显露真容，隔空施法，欲将通道轰断。
“嘭隆”
随之，伴随着一阵巨响。
山河社稷图的一缕器威，直接将这件准帝道兵击退，通道光幕虽然颤动了一会儿，但没收到实质性的损害。
“愣着干什么，动手啊！”
圣象族的老祖立刻看向了各族高层，大声呵斥。
“只要将其困住，一切都好说了。”
许多古族的高手不再看戏，使出压箱底的本领。
“哗——”
霎时，漫漫云海出现了十余件散发出磅礴之威的极致道兵，放在古族都是极为珍贵的宝贝，若是外界的无主之物，必会掀起一场腥风血雨的争夺战。
某个老者催动道兵，其名漓荒石碑，犹似一座漆黑色的巨山，狠狠砸向了陈青源。
有人躲在暗处，弯弓搭箭。一连数道箭矢，穿透长空，落到了通道结界之上，造成了不小的动静。
还有人藏匿着真身，以灵法汇聚出了一道化身，让化身出面，双手提着镇阳巨锤，用力挥舞，掀起剧烈的风暴，震得通道结界发出“轰隆”之声。
即便这是帝兵构建出来的通道，也承受不住如此猛烈的进攻。
平常时期倒是无所谓，任由群雄击打，结界定是分毫不损。
目前的情况比较特殊，因为混元珠正在画卷之中爆发出可怕的力量，导致山河社稷图分给陈青源的那道器威法则隐隐不稳，再加上各族强者施加的压力，有种塌陷的迹象。
“铮——”
紫钧剑轻轻颤动，欲要开路。
陈青源抚摸了剑身一下，轻语道：“不必。”
经过这场波折，紫钧剑已经消耗了太多的道韵。若再让它超负荷的发力，容易发生严重受损的状况。
面对这种困境，陈青源依旧是冷漠的表情，未有一丝慌张的神色。
右手持剑，左手自然下垂，被宽大的衣袖遮住了。
藏在衣袖下的左手握住了一个东西，不被外人所知。
此物，正是那块意义非凡的石头。
一边沿着通道前行，一边注视着周边的变化。如果局势更加不利，陈青源肯定要将手中的石头扔出去。
虽不知会发生什么，但相信石头有着护道之能。
一种很强烈的直觉。
“嗡——”
由于旧土深处的帝兵波动的气息愈发强烈，社稷图深知要将陈青源尽快送出去，否则后果会十分糟糕。
因而，社稷图决定倾尽全力来庇护，不惜拼上自身的本源灵韵。
没等陈青源拿出最后的底牌，一道极强的器威法则从天而降，将天地覆盖，逼退了古族群雄的极致道兵，让通道结界的坚固程度上涨了数倍。
一息间，陈青源便知道了是山河社稷图正在相助，抬眸望去，显露一丝忧色。
一边要压制住混元珠，一边还要护道开路。
这对还没彻底复原的社稷图而言，乃是巨大的压力。
“轰！”
果然，悬浮于上端的社稷图，因为强行施展器力，导致画卷出现了一道长长的裂缝。
并且，画卷开始快速缩小，裂缝快速扩张，应是要沿着原本的缺口，再次一分为二。
“不可啊！”
归衍帝族之人，看着这一幕直接吓傻了，心痛到了极点，渴求祖器不要破裂。
为了让祖器复原，归衍帝族消耗了很多的根基玄力。再要修复一次，伤筋动骨都算轻的。

# 第1113章 天妒英才

常伴之情，岂能遗忘。
山河社稷图愿拼上再次崩裂的后果，只为庇护住陈青源不受压迫，打通一条安全离开旧土的道路。
凝望着山河画卷的分裂，陈青源不由得紧了一下握着紫钧剑的右手，嘴唇一抿，本欲说些什么，话到了嘴边却没有道出，压制着那份躁动的心绪，别过头去，大步向外。
下次见面，再与你好好叙旧，表达谢意。
相信以归衍帝族的脾性，定会努力让山河社稷图重新修复，哪怕会付出极大的代价。
“吾族帝兵啊！”
上祁帝族之人尤为着急，眼睁睁看着陈青源提着自家祖器而去，无能为力。
“轰隆——”
这时，一股股可怕的力量横扫了旧土，盖压此界。
不用深思，定是各族的镇族帝兵，苏醒过来，准备发力。
然而，陈青源沿着通道快速赶路，不受到一丝阻碍，很快抵达了旧土之外。
饶是帝兵复苏，也已晚了。
虽然各族可以驾驭帝兵追杀出去，但所需的本源玄力将成倍增长，价码太重，且不一定能成功，没谁肯赌这一把。
总归而言，还是盛世即将到来，搞得各族高层不愿浪费太多的底蕴，以免在极致繁华的时代争不到好处。
要是各族真正联合起来，拼了命对付陈青源，说不定还真能成功。
只可惜，每个族群的掌权者各怀鬼胎，稍微犹豫一下，便会错失最佳的机会。
话说回来，即便古族铁了心要将陈青源留住，恐怕也没那么简单，成功的可能性确实有，但不是很高。
毕竟，谁也确保不了白发女是否会露面。
“砰隆隆......”
确定了陈青源脱困，山河社稷图没再挣扎，解开结界，让混元珠破图而出，悬于高处，器威依旧浩瀚，波荡百万里，令古族众老感受到了极大的压迫感，窒息的味道扑面而来。
“玉玄丹元，太和神逸，妙御灵台，尘灵善息......”
此刻，玉清族长显露真身，双手结印，低语念叨着一段特殊的秘法口诀。
原本器威狂暴的混元珠，逐渐归于平静。
“回去！”
归衍帝族的高层，立即将光芒黯淡，灵韵失去了大半的山河社稷图掌控住了，火急火燎地奔往族中，希望祖器还能修复，不要留下什么隐患。
远离旧土的陈青源，犹如龙归大海，不再有任何束缚。现在出去找陈青源的麻烦，简直可笑。
等到盛世来临，古族的根基全部迁至大世，再去慢慢商讨吧！
各族掌权者虽然很气愤，但只好接受眼前的结果。
受损最为严重的古族，那当然是玉清古族和归衍帝族了。
归衍帝族现在只想修复祖器，很痛恨陈青源的行为，让祖器再次崩裂。不过，内心深处更多的是惊恐和彷徨。
如果陈青源以后还可驾驭山河社稷图，那么归衍帝族该怎么办呢？
这是一个很严肃的问题，必须得有个答案。
“赔偿！”
玉清古族的高层动怒了，冲着各方族群怒吼道，索要巨额资源。
但凡各方古族坚定一些，不那么犹犹豫豫，瞻前顾后，快速支援，玉清古族都不可能落到这般地步。
“拿去。”
面对玉清古族索要资源的行为，各族很识趣的给了。
毕竟，混元珠汲取了本源玄力，不可回转。
如果哪个族群敢惹毛了损失惨重的玉清古族，保不准会被混元珠来上一击，想一想就十分可怕。
多一事不如少一事，多给点儿资源罢了。
倘若被玉清古族找到借口，那就得不偿失了。
旧土的某个角落，一个身着黑衣的中年男子，将这场闹剧尽收眼底，一脸冷峻，喃喃自语：“本想着趁这个机会把人情还了，看来得下次了。”
黑衣人，其名“空”。
来历神秘，与白发女大概率是同时代的绝顶人杰。
从古族出手之初，黑衣人便一直待在附近看戏。
戏台子没了，唱戏的人走了。
既如此，看戏的黑衣人当然没必要久留于此，身形一隐，不知消失在了何处。
因为此次事件，不朽古族之间的摩擦加重了不少，相互不爽，一群老头面对面的对喷，口吐脏话，剑拔弩张。
幸亏是时代将变，不然那些老东西肯定会大打出手，不受这份鸟气。
忍！
忍到新时代的到来！
大多数古族高层都是这么想的，憋着一口怒气，无处喷出，最终让同族后辈苦修，严厉了无数倍，搞得后辈天骄每时每刻遭受着修炼之苦，有苦难言。
陈青源成功脱险，赶紧和颜夕梦等人会合，结伴同行。
“没事就好。”
看到陈青源安然无恙，众人总算是松了一口气，悬在心头的巨石缓缓落下。
“你怎么脱险的？”
叶流君提出了一个大家都想知道的疑问。
“山河社稷图。”陈青源简单的讲述了一下过程。
当听到社稷图为了给陈青源护道，竟然又一次崩裂，众人十分惊讶，不敢相信。
到了安全的地方，休息了数个时辰。
“唉！”
一间雅致的别院，气氛沉闷，有人叹息，神色惋惜。
此次宴会，确实可以称得上“绝顶”二字。
只是，南宫歌的结局实在是太让人痛心了。
一代盖世英杰，就此落下了帷幕，令人可惜，唏嘘不已。
庭院的一棵大树下，陈青源、佛子、叶流君，三人落座，喝着茶水。
“他......真的死了吗？”
佛子还是不相信惊才艳艳的南宫歌，会这么结束了生命，慢慢转动着手中的一串佛珠，表情沉重。
“大道审判，肉身粉碎，神魂破灭。想活下来......唉！”
陈青源垂眸而道，轻叹道。
“天妒英才。”
感慨一声，叶流君端起桌上的茶水，一饮而尽。
搁在以前，若有人告知自己，有朝一日会为了一个元婴修士而感到可惜，缅怀感叹，那么叶流君断然不可能相信，当成笑话。
何以解忧，唯有杜康。
佛子饮着茶水，陈青源与叶流君取出了美酒，痛饮数口。
遥望远方，陈青源的思绪随着清风飘去，带着一丝不切实际的希冀。

# 第1114章 举世震动，全部赶出去

坐在树下的三人，偶尔聊上几句，心情沉痛，许多言语不可讲出，唯有埋藏于心。
另一旁，霍染萱安慰着两个姐妹，让她们不要太过悲伤。明知没有这个可能性，却还是说道：“以世子的本领，定然存在着一线生机。”
蝶玉和冬雪二女，仿佛丢了神魂，呆愣如木。双眼的血丝不曾隐去，眼泪早已流干，模样憔悴，惹人怜爱。
又一旁，一个雅致幽静的房间之内。
老和尚与柳南笙对坐品茶，时而四目相对，时而说上两句不痛不痒的话。
往事随风，不可追忆。
今朝能够相聚一堂，饮茶相视，已是莫大的缘分，点到为止，不能奢求太多。
休息了一段时间，该分别了。
老和尚与佛子等高僧，还需尽快赶回东土。
南域的柳南笙和西疆众老亦有要事去办，提出了道别之言。
至于南宫歌的两个贴身侍女，陈青源拜托柳南笙赶回南域之前，先将她们送到琅琊山庄，确保平安。
“尊者，后面还要多多麻烦您了。”
霍染萱身份特殊，自然要跟着陈青源回到青宗。
“不必这么客套。”陈青源回应一声，转而对着众人说道：“咱们赶路吧！”
于是，一行人开始奔向北荒，没打算在帝州久待。
......
过去了不短的时间，绝顶之宴的具体过程，已然被世人知晓，疯传九天十地，震惊亿万苍生。
宴请古族群雄，谁料对方拒不赴约。
本以为宴会将沦为一场闹剧，让世人意想不到的事情发生了。
南宫歌邀请出了位于岁月长河的诸位帝君，一个比一个强大，譬如：黑衣龙君、凤族始祖、六指神王。
再然后，陈青源借此盛宴，与诸帝坐而论道，皆得胜局。
当你以为事情到此结束之际，南宫歌踏至高空，布下玄阵，请得太微大帝的岁月虚影现身，惊天动地，旷世之举。
最后，南宫歌借取各方古族的一缕本源玄力，推演未来之路，最终葬送于天道审判之下。
“如此妖孽，万古未有啊！”
“这场盛宴，邀请的从来不是古族强者，而是游离于历史长河中的古老大帝。这般豪情和通天的手段，古书从没有过记载，实在是不可思议。”
“为何我没亲眼见证？早知是这般局面，定要亲往。即便不能入席，也可站在远处观看，人生不留遗憾。”
“南宫歌死了，这个世界再没有谁的推断演算之法，可以达到他的那个层次。”
“琅琊山庄，以他为荣。演算一脉，以他为尊。”
世人激奋，捧着玉简不停地阅览，生怕错漏了一个情节。
惊讶，震骇，世界观被颠覆的复杂情绪，再到南宫歌死去的那份悲伤之意。许多的情感交织在了一团，让众人的表情十分怪异。
不知过了多久，世间各地传起了一阵阵的叹息之声。
“帝兵复苏，围杀陈尊者！”
“古族使出了百般手段，最终还是拦不住陈尊者，让其全身而退。”
“据传帝器之威，随意一缕足可荡灭生命星辰，恐怖至极。”
“我等蝼蚁，还是待在这角落之地比较安全。出去历练，容易得罪了大人物，小命不保。”
没有多少时日，陈青源险些被围困住的消息传到了外界，被越来越多的修行者知晓。
时间长了，甚至连凡人都听说了。
只是，对于天生废体，没有灵根的无数凡人而言，那种层次的争斗不是他们可以接触到的，只当是一个轰动诸天万界的传奇故事。
帝州，琅琊山庄。
一片素缟，敲钟哀悼。
存留于山庄的世子魂灯，早已熄灭，且因天道审判之力，魂灯爆裂，碎成无数粒渣滓。
庄内的每个人，皆怀着无比沉痛的心情，为南宫歌立了一个衣冠冢。
之前陈青源装着碎石尘沙的棺材，让柳南笙护送两个侍女过来之时，顺带把棺材带着，一并相送。
正所谓落叶归根，将棺材留给琅琊山庄，应是最好的归宿。
情况特殊，局势紧张，陈青源没法过来吊唁。
“一代人杰，真是可惜了。”
“我来此并无恶意，只想为世子上一炷香。”
“演算天地，推断万古。世子之才，历史仅此一例，可悲可叹。”
“他缔造出来的这段传说，将会在史书上留下浓墨重彩的一笔，世人口口相传，千百万年不会遗忘。”
很多的强者前来吊唁，心情凝重，上香一拜。
琅琊山庄之外，聚拢了一群人，黑压压的一片，数之不尽。
三教九流，尽皆涌来。
有的想打探消息，有的过来看热闹。
大多数人怀着几分敬意，目送南宫歌的最后一程，仿佛自己的人生与绝代人杰扯上了一丝关系，不枉来此人间。
以后与亲朋好友、后辈子孙聊天之时，还可拿出此事来吹嘘，说自己曾去过琅琊山庄，为世子送行。
“我兄弟碰到麻烦的时候，龙族居然坐视不理！”
帝州，漓海地界。
因为老黑嗜睡的毛病没有改好，所以没去参加绝顶之宴。待他醒来之时，听说了事情的前因后果，勃然大怒。
“王八蛋，真是混账！”
老黑乃是九爪真龙之躯，当代龙君的身份。可是，由于自身的修为不是很高，很难让旧土龙族的那群高层真正信服。
为了防止遭遇暗算，老黑一直待在漓海，没被忽悠前往旧土。若是去了旧土，保不准老黑的一身精血宝肉会被瓜分掉。
“将旧土龙族的那些人，全部赶出去，一个不留。”
老黑立即下令，让驻扎于漓海的旧土龙族之人，赶快滚蛋。并且，扬言表示要和旧土龙族划清界限，再无相融为一族的可能性。
这事一出，旧土龙族的高层开始慌了，讲述出了各种理由，什么委屈，什么不好协助等等。
不管旧土龙族如何言语，老黑一律不听。
到最后，某些家伙赖着不走，老黑二话不说，施展真龙血脉的威压，直接驱赶，甚至是开战。
不得已，旧土龙族没敢多言，先迎接神州重塑的那一刻，待到以后再去解决这个难题吧！
与此同时，上祁帝族派出了一队人马，直奔北荒。
目的简单，为了那柄紫钧帝剑。

# 第1115章 莫怜卿

一架白玉战车，恢弘大气，镶嵌宝石，尽显奢华。
战车之上，一个女子尤为显眼。
身着一件粉色长裙，梳着一个精美的发髻，一条丝带捆绑在了盈盈柳腰之上，五官匀称，唇红齿白，肌肤胜雪，美艳动人。
她望着远方，眸中流转着的一缕波光，似有忧伤，似有哀愁。
“小姐，横跨这一段界海，便要抵达北荒了。”
一个年纪稍大的长老，走至女子面前，轻声道。
女子名为莫怜卿，上祁帝族的一位公主。
修炼两千余载，至今不过是渡劫修为。
放在不朽古族，拥有着诸多资源的加持之下，却只有这般境界，属实是有些上不了台面。
但是，莫怜卿容貌极好，与生俱来的娇媚模样，肤如凝脂，眸如秋水，放在古族之中，或多或少还存在几分价值。
平日里，以莫怜卿的废柴天赋，根本没资格插手族中要事。这样也好，免去了很多麻烦，过着算是平淡的生活。
虽然偶尔会被同族女子欺负，言语讥讽，但没被莫怜卿放在心上。
之所以上祁帝族的很多天之骄女想要欺辱莫怜卿，全是因为嫉妒她的容貌。
修行者确实可以改变自身的外貌，但那是后天所为，但凡修为较高之辈，都可看出其真容。
莫怜卿是天生丽质，与后天整改的截然不同。
前些年，时常有某些古族的大能暗访上祁古族，提出了欲将莫怜卿收为道侣的要求，条件可以商量。
也许是上祁帝族的要价太高，也许是想将莫怜卿的价值发挥到更大，所以并未同意。
世间之大，人也复杂。
立于顶峰的强者，肯定有自己的癖好。有人贪财，有人好色，有人喜酒等等。
此次上祁帝族派遣莫怜卿出面，意思十分明确。
美人计。
虽然从未传出陈青源好色的消息，但在帝族的高层看来，男人大多好色，可能身为上古战神的陈青源同样也不例外。
除此之外，还携带了诸多珍宝。
“多久能抵达青宗？”
莫怜卿的声音很美，如袅袅琴声，直击心房。
“约莫十日。”
长老回答。
共有五位神桥大能，镇守战车。最强者，乃是神桥七步，古族的核心人物。
明面上，这些长老称呼莫怜卿为小姐，实则语气淡漠，并无一丝尊敬之意。
在很多人的眼里，莫怜卿便是一件生得很好看的货物，眼下到了发挥出价值的时候了。
“陈尊者身份不凡，以我俗容，断不会多看一眼。”
莫怜卿是现任族长的第一百多个女儿，年幼时检测天赋，平平无奇。
后吸收了不少资源，还是没有什么改变，直接被抛到了一旁，与其生母居住在一个偏僻的小院，自生自灭。
就连姓名，也是母亲取的。
虽说帝族的资源很多，但不会浪费到一个废物的身上。
况且，被族长宠幸过的女人有很多，对于莫怜卿的母亲毫不在意。
一是为了繁衍后代，二是喜欢男女这点儿事。
后来，莫怜卿逐渐长大，展露出了过人的美貌，才引起了帝族高层的一点儿重视。搬移到了稍微过得去的宫殿，有了几个丫鬟伺候。
为了增加莫怜卿的价值，帝族动用了一些珍贵的资源，让她的修为大幅度提升，这才踏进了渡劫之境。
上祁帝族的一位公主，拥有着渡劫修为，天生娇媚。
种种方面加在了一起，岂能不让人心动。
“小姐的容颜，世上少有人能及。只需努力迎合陈尊者，得到他的青睐，便可缓和双方的关系。”
这位长老看不上莫怜卿的天赋，但深知她的容貌堪称绝佳，否则也不会时常引得各族大能许下资源。
“我会努力，但请家族善待我的母亲。”
莫怜卿从很早以前便晓得了自己的命运，不可摆脱，只能顺从。她这辈子只在乎生母，相依为命。
“只要小姐尽力而为，家族肯定不会伤害你的娘亲。”
长老一脸冷淡的说道。
随后，莫怜卿走到了一旁，仪态柔美，眺望远方，用着只有自己能听到的声音，喃喃道：“以前以为会被卖给哪个糟老头子，从未想过会与这种绝顶人杰扯上关系。似陈尊者那样的人物，应该看不上我这种女人吧！”
莫怜卿很有自知之明，只是生得一个好看的皮囊罢了。
而陈青源是何等人物，一生所见的美艳女子，数之不尽。
不敢高攀，不敢奢求，只希望母亲能安然无恙的活着。
......
十日以后，一辆玉白战车靠在了青宗之外。
上祁帝族自报家门，说明了前来拜访之意，绝无恶意。
站在最前面的人，正是莫怜卿。
其身后跟着一批长老，手捧礼盒，神情庄重。
今日，莫怜卿穿着一件粉白色的长裙，裙摆很长，随着清风舞动。未被发簪紧住的几缕发丝，柔顺飘舞，增添妩媚。
从小开始，莫怜卿便学习各种礼仪，一举一动皆显端庄和高贵。
在这一方面，上祁帝族花了不小的心思。
农家女和贵族女，即便生得一样的容貌，价码却是天差地别。
那份仪态和气质，让世间的年轻俊杰，不由自主地生出一股征服的欲望。
“好美。”
镇守山门的执勤弟子，第一眼便瞧见了如明珠耀眼的莫怜卿，喉咙滚动，眼神闪烁着精光，心脏开始剧烈跳动，呼吸变得急促了起来。
饶是一些长老，都心头一紧，不由得多看了几眼。
这种美，不是烟柳之地的俗媚，而是王公贵族的娇柔和典雅，明明不可亵渎，却又令人忍不住欲要伸手一探。
“请进。”
守门长老将目光从莫怜卿的身上移开，声音低沉。
得到了宗主的示意，卸下了防备，开门迎客。
接着，莫怜卿等一行人被安排到了客殿之内，桌上摆着茶水，香气四溢。
事关不朽古族，宗主林长生肯定询问了一下陈青源，看是如何处理。
陈青源的回话，将来人请进来聊一聊。
于是，便有了开门迎客的画面。

# 第1116章 造谣

陈青源自知掌控着紫钧剑，肯定会让上祁帝族十分躁动。
若是将这些人拒之于门外，只会让事情变得更为麻烦。
虽说不惧上祁帝族，但看在紫钧剑的面子上，还是耐心解决了吧！
“哒哒哒......”
场面比较重要，林长生放下了手中事宜，大步流星而至。
一双双目光落到了林长生的身上，眼神复杂。
落座于主位，扫视在场众人一眼，林长生威严肃穆，开口道：“诸位远道而来，所为何事？”
此次来访的这一行人，真正意义上的为首者，乃是上祁帝族的十三长老，已至神桥七步。
“这是我族的一点儿心意，请青宗收下。”
十三长老一袭灰袍，脸上满是皱纹，年岁较大。他缓慢起身，取出了十个礼盒，悬于空中，声音沙哑。
每个礼盒之上，都刻着复杂的道纹，想来是为了压制住盒中珍宝的道韵，不至于流散出去。
仅仅是盒子，都是圣品之宝。其内装着的东西，肯定不是俗物。
“青宗与上祁帝族往日并无来往，阁下突然送上心意，本座岂敢收下。”林长生没被眼前的利益而触动，神色淡然，语速不急不缓：“说说来意吧！”
“想必林宗主应该猜得到，老朽此行之意，正是为了吾族祖器。”
十三长老不卖关子，直言不讳。
林长生不作回答，冷冰冰的看着。
见此情况，十三长老继续说道：“陈尊者意外取得吾族之物，此次前来，希望物归原主。”
“哦。”林长生回应了一个字。
然后，没了下文。
客殿之内，异常的安静。
帝族之人，如坐针毡。
你一个“哦”字，什么意思？不想归还吗？还是做不了主？
气氛怪异，十分沉闷和压抑。
“林宗主，老朽能与陈尊者见上一面吗？”
十三长老并不恼怒，尽可能摆低自己的姿态，抱拳说道。
“小师弟正在休息，如果诸位愿意的话，等几天吧！”
林长生说道。
“好，那老朽等人便多叨扰几天。”
没见到陈青源，十三长老等人不可能离开。
至于被晾几天，无足轻重。
简单聊了几句，林长生让人安排了住所，转身走了。
上祁帝族送过来的礼品，并没收取。
端茶倒水的执勤弟子，瞧见了一身锦绣粉裙的莫怜卿，忍不住多看了几眼，心中暗道：“这人比起凤族公主还要漂亮。”
凤族九公主，之前在青宗待了一段时间，赢得了许多人的好感。她曾当众向陈青源示爱，闹得沸沸扬扬。
......
当夜，一间雅致的阁楼。
陈青源与林长生对坐品茶，聊着帝族之事。
“师弟，上祁帝族不达目的，怕是不会轻易离去。”
林长生将客殿之内发生的全部过程，一五一十的讲述出来。
“不用担心。”
绝顶之宴刚刚结束，陈青源展现出来的风采可谓是世间一绝。
但凡上祁帝族的掌权者有点儿脑子，都不可能在旧土之外与陈青源撕破脸皮。
“我看到了一个很漂亮的女娃子，拜访的名单之上，写着此女的名字和来历，上祁帝族的一位公主，叫做莫怜卿。”
林长生沉吟道：“以我观之，上祁帝族不仅要奉上珍宝，还会送上美人。”
掌权多年，经历了太多的勾心斗角。林长生稍微分析一下，便可推测出上祁帝族的意图。
而且，帝族并未掩饰，直接将莫怜卿的名字写在了拜访名单的第一位。
按照常理，一位随行而来的公主，应是出门历练，哪能排到核心长老之前。
名字既在最前面，便是有意引起林长生的注意。
都是活了上万年的老狐狸，一个眼神的碰撞，即可知晓对方的意思。
“呵。”陈青源没太在意，饮了一口茶，淡然道：“我对女色不感兴趣，要是上祁帝族能低下头，多给点儿资源，倒是有的谈。”
“说起女色，为兄其实很好奇。”林长生还没说出下半句话，眼神便已开始变化了，身体下意识往后一退，用着认真的表情，压低了声音：“你小子是不是对同性感兴趣？”
“咳咳咳...”刚喝到嘴里的茶水，把陈青源给呛到了。万万没料到，师兄会突然蹦出这么一句话。
不再沉稳，不再淡漠。
“胡说八道！”陈青源赶紧否认，这要是被林长生坐实了，太有损形象了：“师兄，你什么时候也这么不着调了。”
“为兄哪里不着调了，明明是你自己的原因好吧！”林长生故作严肃，开始分析：“你身边全是一堆兄弟，偏偏不见一个红颜知己。”
“我对女人不感兴趣，对男人更不感兴趣。师兄，你可千万别造谣。”
陈青源咬牙切齿，认真回话。
“莫非你不喜欢男女，而是某些物品？恋物癖？”
林长生脑洞大开。
“师兄！”陈青源满脸黑线，大声唤道。
“别急躁。”林长生发现陈青源确实有一点儿生气，咧嘴一笑，赶忙解释：“为兄最近看了不少的话本，突发奇想，不要在意。”
“师兄，你啥时候对话本感兴趣了？”
陈青源无语了。
“你师侄偷偷在看，被我没收了。闲来无事，我便看了几本。”
林长生将责任推给了徒弟，憨笑道。
“师兄，你还是太闲了。”
陈青源吐槽道。
“咳咳...”林长生清了清嗓子，恢复了严肃的模样，仿佛前一秒聊八卦的那个人并不是自己，一本正经：“谈正事，扯远了。”
“装模作样。”陈青源不想和林长生喝茶了，轻呵一声，转头就走。
听得陈青源的这一句评价，林长生的脸色依然不变，肃穆庄严。
“五日后，我出面一见。”
走出雅阁之前，陈青源留下了一句话。
“知道了，我去安排。”
林长生回了一声。
回到自己的府邸，陈青源躺在草地之上，饮着美酒，思绪良多。
片刻后，陈青源取出了紫钧剑，欲要与之谈谈。
“铮——”
紫钧剑显现，光泽黯淡，悬在半空中，发出一阵轻微的剑吟声。

# 第1117章 诚意不错

别院内，陈青源坐在草坪上，紫钧剑悬立在面前，轻轻震动。
“咱们聊聊。”
陈青源拿着一壶酒，拂袖间布下禁制，封闭了四周。
“嗡——”
一圈波光泛起，一抹紫雾从剑身之上冒出，汇聚成了一个十岁孩童的模样，性别不详，乃宝剑之灵。
“聊什么？”
剑灵显现，一闪而至陈青源的面前，一双眼睛亮晶晶的，声音空灵。
“上祁帝族派人来了，意图明确，为了将你带回去。”
陈青源说明了眼前的情况。
“不去。”
剑灵双手插在胸前，毫不犹豫，眼神肯定。
“这次你为了护我出来，耗费了大半的本源灵韵，若不及时休养，可能会再次陷入沉睡，下次醒来不知道要多少时间。”
陈青源带着感激的口吻，缓缓道来：“我这儿没有任何资源能帮你修复，若你回去了，肯定能得到最好的待遇，顶多百年便可彻底复原。”
“你......你这是不要我了吗？”
听着陈青源的这番话，剑灵的表情显得可怜，声音带着几分委屈之意。
历经了几百万年的沧桑岁月，装什么纯呢？
陈青源的脸上起了几条黑线，不可能被剑灵的表面模样给糊弄了。
“我话还没说完，哪有不要你的意思。”陈青源开始讲述自己的目的：“你可以先回去复原，等到时机成熟，我再来将你带走，如何？”
“给个准确的时间期限，别想将我甩开。”
自从被迫与陈青源参加了神桥之战，紫钧剑得到了蜕变，找回了最初的那份感觉。不管怎样，一定要跟着陈青源，方可重现昔日剑威，再登顶峰。
那种沉睡的日子，紫钧剑反正不想过了，一点儿意思都没有。
征战天下，纵横神州，才是紫钧剑的向往。
“最多五百年，我一定去寻你。”
陈青源给了一个保证。
“太长了，不要。”
剑灵一口否决。
“三百年？”
并非陈青源不想将紫钧剑留在手里，而是此物太过显眼，容易惹来很多的麻烦。
再者，下次想去上祁帝族将宝剑带出，肯定会遇到重重阻碍。必须要让实力有所提升，才好去取帝剑，也可不惧各方宵小的惦记。
“两百年。”剑灵讨价还价。
那种暗无天日的龟缩生活，紫钧剑真是一天都不想过了。以前没法子，寻不到合适的剑主，也因漫长岁月而逐渐失去了初心。
直到陈青源的出现，让紫钧剑重获新生，本源灵智复苏，不求长存于世，只求在这个时代绽放出其应有的剑辉，横扫八荒，剑荡神州。
“行，依你。”
陈青源点头同意。
谈好了这方面的问题，灵智回体，光泽渐暗。紫钧剑太累了，剑身之上的裂纹变得已经很明显了。
手握一柄帝剑，再加上陈青源自身的特殊来历，太惹人注意了。
最主要的是，紫钧剑受损较重，需要上祁帝族的本源玄力进行修复。
让上祁帝族将紫钧剑恢复如初，届时陈青源再去取走。
空手套白狼，还能在这次谈判中赚取一笔资源，简直太令人心情愉悦了。
......
五日以后，一间雅致的客殿。
得知陈青源将要过来一见，帝族众人心情忐忑，希望这次谈判可以有个好的结果。
“小姐，为了族群的未来，好好与陈尊者商议，千万别冲撞了尊者。”
众长老退出了客殿，临走时深深注视了一眼，且低声嘱咐。
该怎么谈，长老已经告诉了莫怜卿，还给了一定程度的权力，资源珍宝这方面自己拿主意。
跟一个模样美丽的女子谈判，还是跟一群老家伙聊天。
哪个舒服，十分明了。
待到陈青源出现之时，发现殿内仅坐着一个人。
望去一眼，便知这人是谁。
上祁帝族的一位公主，莫怜卿。
“莫姑娘，你族长老没在这里，是否意味着此事你可全权做主？”
陈青源坐在了莫怜卿的对面，相隔十丈。
“拜见尊者。”莫怜卿身着一袭粉白色的长裙，仪态柔美，欠身行礼，声音清脆：“今日由我与尊者商讨要事，应该可以做主。”
“好，那咱们就来谈谈。”
殿内仅有莫怜卿一人，打扮得柔美秀雅，举止端庄，令人不禁多瞧了几眼。饶是陈青源，也不得不评价一句，确实是世上少有的佳人。
“我族为表诚意，愿奉上十份世间极致之物。一件完整的准帝器，其名百骨扇，由一百根太玄银丝打造而成。”
“一颗极品寿果，正常情况下，可延寿一千载。”
“一件明光流彩甲，极品圣器，能够任意改变尺寸，防御力极高。”
“半斤琉汐珍石。”
“......”
莫怜卿一边说着，一边取出了礼盒，将盒盖打开，一一介绍。
这么多的珍宝，任何一样放在外界，都会引得群雄厮杀。
上祁帝族的诚意，不可谓不大。
“除了这十份礼盒以外，还有三千万极品灵石。”
面对名动诸天的陈青源，莫怜卿谈吐得体，没有一丝怯弱。从小到大，她便学习琴棋书画和各种礼仪，不是喜欢，而是被迫。
“你族的诚意，确实不错。”
哪怕是一向贪财的陈青源，也不得不承认这一点。
给的太多了，搞得我都有一点儿不好意思了。
毕竟，后面我还会把紫钧剑给拿回来。
小人啊！
我真是一个彻头彻尾的小人。
陈青源自我贬低，脸上却没有一丝的羞愧，笑意浓浓。
算计不朽古族而已，心里很得劲。
“尊者如果满意，那么能否将祖器归还？”
莫怜卿试探性的问道，双手紧贴在一起，尽可能保持理智和端庄淑雅，不要乱了分寸。
“好说好说。”
陈青源没答应，也没拒绝。
不朽古族财大气粗，想必还可多忽悠一些。
听到这里，莫怜卿深深看了陈青源一眼，忍不住胡思乱想，轻咬了一下朱唇，起身一礼，请示道：“怜卿自幼学琴习舞，若尊者不弃，愿抚琴一曲，以表敬意。”
“好。”陈青源似笑非笑，看看上祁帝族的这位公主，有何手段。

# 第1118章 谈妥，请进

莫怜卿走到了客殿的中央，与陈青源的距离靠近了一些。
于身后摆放了一个洁白干净的蒲团，坐在了上面。
接着，从须弥戒取出了一把古琴，十指触碰到了琴弦，轻轻拨动。
“叮......”
琴弦被拨弄着，悠扬婉转，旋律优美。
莫怜卿低眉看着琴弦，鬓角青丝顺势滑落，发尖垂在了弦上，微微荡漾。
面若银盘，身姿优美，虽未画上浓妆，仅是在唇瓣点了一抹朱红，但足以颠倒众生。
琴音袅袅，钻入耳中。
陈青源饮着酒水，静静聆听，略微陶醉。
每一下琴弦的拨动，都好似拨在了陈青源的心房之上，欲要占据一个位置。
想来这是莫怜卿的独特手段，以琴为引，蕴含情妙之法，令人着迷。
莫怜卿十分专注，尽全力弹奏这一曲，手指灵活，仿佛与琴弦相融，欢快的跳跃着。
琴声如细雨，淅淅沥沥。
又如百鸟鸣叫，悦耳动听。
客殿的一缕缕香薰轻烟，随着曼妙的音声而来回游荡，勾勒出来一幅柔美的画卷，时隐时现。
曲音过半，一抹倩影从莫怜卿的身上分割而出。
乃是一道意念化身，倩影略微模糊，于殿中起舞。
一心二用，并无压力。
舞姿优美，长裙飘飘。赤足起舞，玉手描花。
神情娇媚，却没有红尘之路的俗气，仿佛从九天而来，蕴有几分出尘的味道。
裙摆随其舞动，增添了灵动之感，像是身处云海之上，肆意遨游。
明明是模糊且颜色暗幽的倩影，在此刻显得格外美丽，七彩耀眼，直击灵魂。
“叮...”
随着莫怜卿拨弄了最后一下琴弦，曲终，舞尽。
陈青源确实很惊叹莫怜卿的表演，但没有沉沦，眼中还多了一分疑色。
“啪啪”
下一刻，陈青源拍手称赞，面带微笑：“莫姑娘的琴道境界，令我叹服。”
“尊者谬赞了，上不了台面的拙劣演奏，没有污了尊者之耳便好。”
莫怜卿起身行礼，将古琴和蒲团收起，脸上虽挂着笑容，但其眼底深处并无一丝欢喜，有的只是一抹哀愁。
“漓清入魂曲，与拙劣二字可扯不上关系。”陈青源见多识广，听出了莫怜卿弹奏之曲的来历，声音冷淡：“圣品道法，据传是古老时期的某位琴道大能的作品。虽为圣品，但却比较特殊。”
“此法不可攻击，只有意境，承载相思，难断情丝。原本是那位琴道大能的有感之作，后来流传了出去，朝着另外一个方向演变。”
陈青源继续说道。
经过多年的发展，漓清入魂曲变成了达官贵人的享乐之音，用来表演，讨好贵客。
奏曲之时，以念力凝聚身影而起舞。
美妙绝伦，让人尤为心动。
看似很高雅，实则为了展现出表演者的容貌和才艺，卖个好的价钱。
这种曲子有很多的阉割版本，传到了世上的很多地方。
古族倒是底蕴深厚，保存完整。
“尊者眼力真好，正是漓清入魂曲。”
莫怜卿承认了。
说完之时，她将头轻轻低下，以掩盖眼底深处一闪而逝的自卑，仿若以这种方式来保留自己的最后一丝尊严。
“你乃古族公主，怎会学习这种曲法？”
当听出了琴音的来历，陈青源便生出了这一点疑惑。
发展到了而今的时代，这种曲子基本上是艺女去弹奏，以此待客，甚至更过。譬如，意念幻化出倩影之时，身无片缕，施加魅音。
虽说莫怜卿举止端庄，仙姿柔美。但不可否认的是，这首曲子代表了很多意思。
只需陈青源一个点头，莫怜卿不会有任何的反抗，尽力配合。
堂堂古族公主，何至于这般地步。
最让陈青源诧异的是，莫怜卿对此曲的造诣极深，想来学习了很多年。
公主之躯，怎可献媚。
怕是眼前的这位公主，在上祁帝族的待遇不是很好。
“怜卿天资极差，可生在上祁帝族，便要为族群做出一份贡献。”
莫怜卿保持着典雅尊贵的模样，朱唇含笑，声音轻柔。
“世上之人，各有各的活法。莫姑娘是怎样的人生，与我无关。”陈青源不会因为眼前之人生得美丽而失去理智：“上祁帝族想要取回祖兵，再加五千万极品灵石。至于莫姑娘的抚琴献舞，到此为止吧！”
“怜卿之姿，入不了尊者之眼吗？”
听得陈青源居然不需要自己伺候，莫怜卿缓缓抬头，斗胆问道。
“你很美，想必世上的很多男子都会为你倾心。但是，我这个人不好色，只爱财。”
陈青源淡然一笑。
“明白了。”
本以为这具躯壳卖给了陈青源，还算是人生旅途的一丝慰藉，不料根本没被看上。倒不是第一次见面，莫怜卿就倾心于陈青源了，而是相比起世上的无数人，这个结果已经太好了。
若这次没被陈青源收下，下次可能会被族中送给某个糟老头子。
第一次卖身，总归会价值高点儿。
能与上祁帝族谈条件的大能，不会喜欢残花败柳。
“尊者所说的五千万极品灵石，上祁帝族不会拒绝。”
莫怜卿将眸底的那一抹黯淡遮掩住了，拜礼道。
“合作愉快。”
陈青源往后修炼需要很多灵石，自然多要点儿。
谈妥之后，莫怜卿怀着复杂的心情，缓步退出了客殿。
得知了商讨过后的结果，上祁帝族的长老们很是欢喜。只要能将祖器拿回去，多付出一些灵石罢了，值得。
不过，身上携带着的灵石没那么多，必须回去一趟。
在此期间，长老们将莫怜卿留在了青宗，看能否有所收获。
只可惜，陈青源让人给莫怜卿安排了一个雅致的住处，便不去理会了。两人面都见不到，更别提擦出火花了。
数日以后，青宗来了一个客人。
宗门上下一片欢喜。
“九公主，快快请进。”
禀报以后，得到准许。守门长老满脸微笑，大开山门。
来人是凤族九公主，姬凌嫣。
姬凌嫣为人大方，与青宗很多长老与弟子相熟。就连一部分有眼缘的杂役弟子，都得了她的好处。

# 第1119章 我见犹怜

姬凌嫣的到来，让青宗变得更加热闹了。
她的来意很简单，求见陈青源。
绝顶之宴，凤族没有赴宴，且还在陈青源碰到危险之时冷眼相看，甚至奉上了一部分资源。
即便姬凌嫣在族中的地位不低，可也阻止不了老祖下达的命令。
这次前来，不代表凤族之意，全是个人之念。
“师叔祖，凤族的九公主来了，欲要求见。”
洞府外，一名核心弟子过来禀报。
“知道了。”陈青源正在闭目养神，听到门外的动静，思考片刻，回应道：“将她带到玉常殿，好生招待，明日与之相见。”
“遵命。”
弟子领命，鞠躬一拜，缓步后退。
玉常殿，精美宽阔，里面摆放着许多的饰品，墙壁上镶嵌着珍石，挂着画卷。
一入青宗，姬凌嫣先去拜访了一些熟悉的长老，将各种稀罕玩意相赠。不是什么太过贵重的物品，恰到好处。因为她十分热情，举止得体，实在是让人难以推辞。
刚来青宗，姬凌嫣便听说了上祁帝族前来拜访的事情，亦是晓得了莫怜卿就在这里。
今日还早，前去瞧瞧。
打听到了莫怜卿的住所，快步而去。
“咚咚咚...”
轻轻敲门。
“咔”
莫怜卿开门而出。
今天的她，穿着一件较为朴素的衣衫，不像之前那般打扮精美。如此模样，少了一些娇媚，多了几分憔悴和娇柔，令人怜惜。
上祁帝族的高层嘱咐莫怜卿，最好是与陈青源发生什么关系。只是，莫怜卿心里很清楚，自己虽有几分姿色，但入不了陈青源的眼睛。
莫要去打扰，以免徒增麻烦。
“莫姐姐，可还认得我？”
看着面前之人，姬凌嫣温婉一笑。
“你是......凤族的九公主？”
莫怜卿正在贪恋着这份不多的宁静生活，对青宗来客之事并不知情。再者，她一个客人，也不可能使用神识覆盖到外面。
九公主的名声可不小，不仅是凤族高层最为宠爱的丫头，而且还在帝星事件获得了祖上传承，妥妥的天之骄女。
“是我。”姬凌嫣笑着点头。
“见过九公主，请进。”
莫怜卿欠身一礼，温柔如水。
两人虽然都是公主的身份，但地位天差地别。
走到屋内，上茶对坐。
“不必这么生疏，难道莫姐姐忘了咱们以前的交情了？”
姬凌嫣看出了莫怜卿的拘谨，笑容柔美，谈及过往。
“交情？”莫怜卿一怔，眼中有着一抹疑色：“我自幼生在上祁帝族，除了这次以外，从未出去过。九公主天生富贵，我与你好像没见过吧！”
“莫姐姐真是忘了。”姬凌嫣轻叹一声：“两千年前，我曾去了一趟上祁帝族，那时候还很小，碰到了莫姐姐......”
简短讲述了过去的那段经历，慢慢勾起了莫怜卿的回忆。
那时，尚且年幼的姬凌嫣，随着长辈去上祁帝族做客，四处游玩。很多地方有着守卫，直接避开，不知不觉走到了一个灵气较为稀薄的角落，看到了站在一棵枯树下的莫怜卿。
莫怜卿年龄稍微大点儿，已是亭亭玉立，一袭浅黑色的长裙，透着说不清的悲意。
“姐姐，这是哪儿？”
可爱娇小的姬凌嫣走了过去。
“言幽园。”
莫怜卿没想到突然会蹦出一个小女孩，而且自己居然没有察觉。打量小女孩数眼，看不出其修为境界，自嘲一笑，连个小娃娃都比不上。
“怎么就你一个人？”
姬凌嫣好奇的问道。
“还有我的娘亲，正在休息。”
莫怜卿笑着回答。
“那是什么？”姬凌嫣天赋极高，族中高层不让她接触这些玩物，自然不知。
“琴。”莫怜卿说道。
“有什么用？”
“弹曲。”
“姐姐会弹吗？”
“会一点儿。”
“能让我听听吗？”
“好。”
“......”
聊着聊着，两人逐渐相熟，相处了数个时辰，相谈甚欢。
莫怜卿不去问这个小女孩的来历，只因其扎着一个很漂亮的辫子，称呼其为小辫子。
许是那份不甘和悲愁，莫怜卿将心里的很多话都说出来。
虽然姬凌嫣听不懂，但很耐心的聆听着。不知为何，她觉得眼前的这个姐姐很可怜。
没待多久，姬凌嫣收到了长辈的传唤，必须离开，并表明下次再来找姐姐玩。
可是，从那以后，两人便再也没见过了。
思绪慢慢回到现实，莫怜卿十分惊讶，朱唇微微张开：“真没想到，当年的那个女娃娃居然是九公主。”
“莫姐姐，我后面给你寄了很多书信，你一封都没回我。”
说起往事，姬凌嫣的语气有一些埋怨。
“啊？有吗？”莫怜卿还真不知道。
看着莫怜卿毫不知情的表情，姬凌嫣眼神一凝，很快猜到了原因，估计那些书信全被截断了。
年幼时，思维没那么复杂，只当是碰巧遇到的莫姐姐懒得回复，渐渐对那份萍水相逢的情谊遗忘掉了，全神贯注地修行。
直到这一次来到青宗，姬凌嫣听闻莫怜卿也在这里，蓦然想到了往事，过来一见。
“算了，不说过去的事了。”姬凌嫣没去深究过往，语气欢快，夸赞道：“莫姐姐越来越漂亮了，我见犹怜。”
“没有灵魂的皮囊罢了。”
莫怜卿自嘲道。
闻言，姬凌嫣嘴角的笑容僵住了，以其聪慧，能晓得莫怜卿的处境。
本想称赞，哪料让气氛变得这般沉闷。
“莫姐姐，这是我随身携带的一些糕点，尝尝好不好吃。”
姬凌嫣从须弥戒取出一盘糕点，很是精美，淡淡的香味扑鼻而来。
“谢谢。”
莫怜卿低眉道谢。
又聊了几句，姬凌嫣自知莫怜卿有意疏远，提出道别。多半是心有自卑，且有哀愁，难有共同话题。
翌日，玉常殿。
姬凌嫣早早便坐在了殿内，静静等候，心情忐忑，生怕会因族中的愚蠢行为而让自己陷入困境，惹得陈青源的不悦。
半个时辰以后，一身紫衣的陈青源，推门而出，大步跨出，决定看看凤族公主的来意。

# 第1120章 求助，同意

陈青源走进殿内，仅有姬凌嫣一人。
虽然很多弟子想进来斟茶倒水，以此为借口而看戏，但被陈青源全部遣退了。
“公主来访，有何意图？”
径直走至最前方的玉椅，陈青源落座而言。
“哒哒哒...”
看到陈青源距离自己这么远，姬凌嫣可不矜持，走至陈青源的面前，先是行了一礼，表示尊敬，而后坐在了其身侧，相隔不过一丈。
“尊者，我是来道歉的。”姬凌嫣直言道：“代表我自己，并非凤族示意。”
“你来道歉？”
陈青源应是懂了，微微眯眼。
“我劝了族中长辈，要坚定地站在尊者这一边。可是我能力有限，劝不动。”姬凌嫣穿着一件紧身衣裙，将完美的身材衬托出来，凹凸有致，引人遐想：“怪我无用，帮不到尊者一点儿忙，特来致歉。”
“我与你没什么关系，用不着说这些话，更不用道歉。”
陈青源无奈道。
“我倾心于尊者，关系这种东西，迟早会发生的。”
姬凌嫣热情似火，胆子很大。说完之时，朱唇轻抿，眼眸荡漾着一抹妩媚之色。
被调戏了，还是当面调戏。
“......”陈青源顿时无语，懒得聊天，欲要起身离去。
本以为姬凌嫣有着凤族的示意，过来奉上珍宝。早知没啥大事，陈青源肯定不会一见。
“尊者别急着走嘛，凌嫣还有话没说完呢。”
姬凌嫣看出了陈青源起身的动作，赶忙收起了那份打趣的姿态，认真说道。
“有什么话，赶紧说。”
陈青源转头看着姬凌嫣突然认真的神情，决定再给她一次机会。
“莫怜卿这个人，尊者了解多少？”
本来只想见一见陈青源，顺带表达歉意。谁知碰到了莫怜卿，过往的几分情谊涌上心头，让姬凌嫣有了一些想法。
“刚认识，不了解。”
陈青源的眼前浮现出了莫怜卿抚琴时的模样，捕捉到了其眼底掠过的一抹哀愁，沉吟道。
“我与莫姐姐很早以前便认识了，她从小被当成了货品来培养，没有自由，没有尊严。”
姬凌嫣缓缓讲述出了莫怜卿的困境，以及未来可能会碰到的遭遇。
“所以呢？”
听了这些，陈青源虽然怜悯，但不会失去理智，自诩圣人去解救众生。
“我想求尊者帮个忙。”姬凌嫣站起身来，恳求道：“只要您开口将莫姐姐留下来，上祁帝族肯定不会拒绝，这样便可让她脱离苦海，得到自由。”
“哗啦啦...”
紧接着，除了本命圣物以外，姬凌嫣将全身上下的资源拿出。
极品灵石多达八百余万，上品灵石则有过亿，还有诸多灵药宝物。
不愧是凤族最为重视的后辈，随身携带的资源居然有这么多，超过了很多一流势力的家底。
“若尊者觉得这些资源不够，还可提出要求。”
姬凌嫣躬身示礼，眼里满是拜求之意。
“你刚才所言，只是年幼时与莫怜卿见过一面，何至于这么费心费力？”
陈青源虽说贪财，但君子爱财，取之有道。
摆在眼前的这么多珍宝之物，没让陈青源产生一丝的情绪波动，神色平淡。
“缘分让我与莫姐姐再次相遇，岂能坐视不理。同为女人，能帮则帮。”
姬凌嫣不在乎资源，反正没了可以回族中讨要。
“我若不帮，你能如何？”
陈青源冷淡道。
“我......”姬凌嫣的表情微微一变，沉思道：“若尊者不助，只怪莫姐姐福薄命差，未来是什么结果，全凭天数。”
拿着资源去上祁帝族，将莫怜卿赎出来。这种可能性，等于零。
上祁帝族不缺千百万灵石，要的是莫怜卿发挥出应有的价值。
就好比寻回祖器的事件，只需陈青源一个念头，便可改变莫怜卿的人生。
“你这话说的，好像是我的错一样。”
陈青源轻叹一声。
“凌嫣绝无逼迫尊者之意，只是不忍莫姐姐受此苦难。这次能碰到尊者，可能是她此生唯一的机会。”
姬凌嫣赶紧解释，十分紧张。
寻常时候，以热情的方式与陈青源相处。谈及到了要事，心神紧绷，岂敢逾越。
其中的分寸，姬凌嫣还是比较明白的。
“东西我收下了。”
可能是想到了天渊的红衣姑娘，处境类似，失去了自由。可能是姬凌嫣的真诚，或是莫怜卿的遭遇。陈青源动了恻隐之心，做出了决定。
“多谢尊者！”
闻声，姬凌嫣猛然抬头，看向陈青源的眼睛充满了欢喜和爱意。这样的尊者，更让人仰慕。
“打住，我还有一个条件。”
陈青源说道。
“您说。”姬凌嫣站在陈青源的面前，修长的玉腿，挺起圆润的峰峦，柳腰如蛇，朱唇似火，多显妩媚：“任何条件，尊者都可提。”
说出这话之时，姬凌嫣眨巴了一下眼睛，既魅惑勾引，又俏皮可爱。
“以后断绝了对我的想法。”陈青源没被诱惑，心如止水。
“啊？”姬凌嫣故作为难，楚楚可怜。随后，贝齿紧咬着红唇，十分痛苦的点头：“好，君子一言，驷马难追。”
“就这样吧！”
聊完了，陈青源挥袖间将摆在面前的资源收走了，大步而出。
“尊者，还有莫姐姐的娘亲，能否借您的名义带出来？”
姬凌嫣没忘记这事，看着渐行渐远的陈青源，请示道。
“你自己去处理。”
陈青源默许了。
“懂了。”
姬凌嫣很聪慧，目送其离开。
等到陈青源彻底消失以后，可怜的模样一下子不见了，娇哼自语：“反正我没以道心立下誓言，我可不会断了对你的想法。我又不是君子，而是女人。”
随即，姬凌嫣走出了客殿，准备为莫怜卿忙活一下。
回到了雅院，陈青源躺在摇椅之上，喝着酒水，思念远方。
何时才能让兮若恢复自由呢？
未来还有很长一段路要走，站在顶峰，方有能力改变禁区的法则，让红衣姑娘摆脱禁锢，与她相伴，看看世间各地的美景。
“再等一些时日，距离那一天不会太远。”
陈青源喃喃自语，愁绪融于风中，飘向了很远的地方。

# 第1121章 归还祖剑，去往何处

有了陈青源的准许，姬凌嫣赶紧去办正事，不可耽误。
先去找莫怜卿，说出了陈青源打算将其留下的意图。
“尊者欲留我？”莫怜卿十分诧异，这些日子没见过陈青源一面，想来没这个可能。
“嗯，而且还打算将你母亲从上祁帝族接出来。”
姬凌嫣并未提及自己求情的过程，不愿将这份功劳算在自己的身上。
“啊？”莫怜卿既有惊讶和慌张，又有一丝向往自由的期盼。她虽身处囚笼，但心思细腻，相信这其中定有别的缘由：“九公主，这真是尊者所言吗？”
“当然了。”姬凌嫣点头道：“这次我来寻你，便是讨要一个信物，好让你母亲放下戒心，随我出来。”
“可是......”莫怜卿心有疑虑，没弄清楚前因后果，难以安心。
“尽快解决了这事，要是尊者生出悔意，那可就不妙了。”
姬凌嫣故作焦急的模样，督促道。
“好。”虽不知具体情况，但莫怜卿愿意一试。正如姬凌嫣此前说的那句话，也许这是莫怜卿此生唯一能摆脱枷锁的机会，一定要牢牢抓住。
随后，莫怜卿将一枚精美的玉佩取出，低眉看了一眼，眸中含着一抹柔色，轻语道：“这是我娘亲送给我的礼物，是她亲手雕刻而成。不是什么灵宝，就是普通的玉石，旁人不清楚这个玉佩的含义。”
姬凌嫣将玉佩拿着，点头道：“我会将你娘平安带出来的。”
“九公主，谢谢你。”
莫怜卿聪明伶俐，猜得到自己的命运有所改变，肯定与姬凌嫣有一些关系。
“不客气，莫姐姐。”姬凌嫣莞尔一笑。
正事要紧，不再多聊。
姬凌嫣既然要去上祁帝族走一趟，肯定需要陈青源的授意，否则帝族不会放人。
于是，姬凌嫣找到了宗主林长生，希望可以写一封书信，刻上青宗的法印。
有了这封书信，上祁帝族应该会同意的。
林长生知晓了姬凌嫣的来意，传音给了陈青源，简短讲述了一下情况，发问道：“师弟，是这样吗？”
“嗯。”陈青源同意了。
就这样，林长生以青宗的名义，写了一封书信，刻上了不可造假的宗门法印。
信中的内容很简单，若是上祁帝族打算寻回祖器，便将莫怜卿和其母送到青宗，以后与帝族再无瓜葛。
面对这种要求，不管上祁帝族是否乐意，都得咬牙答应。
毕竟，与祖器比较起来，莫怜卿根本算不上什么。至于其母，不过是用来束缚莫怜卿的绳子，一并给了便是。
接着，姬凌嫣便带着书信，以最快的速度赶往位于帝州的旧土。
弹指挥间，过了将近一月。
上祁帝族的一批高层携带着大量灵石，怀揣着既忐忑，又期待的心情，再临青宗。
这一行人之中，姬凌嫣赫然在列。
出发之时，她就联系到了上祁帝族，说明了最新的状况。
因而，有了同行而来的这一幕。
一间客殿，富丽堂皇。
上祁帝族的一名核心长老，奉上了数枚须弥戒，一共放着五千万极品灵石。
“尊者，你可以清点一下灵石的数量。”
这位长老看着坐在主位的陈青源，不敢不敬。
“数目没错。”
陈青源检查了一下须弥戒，确保上面没有什么小动作，再用神识探测，一眼扫过便知灵石有多少，满意点头。
“我族祖器？”
这是帝族之人目前最为关心的一件事。
“拿去吧！”
陈青源左手一挥，紫钧剑赫然冒出，缓慢飘向了帝族的长老。
当近距离看到祖剑之时，帝族众人一脸激动，失而复得，表情激奋。
此刻的紫钧剑，光泽黯淡，呈现出了几道裂纹。
即使宝剑没有散发出帝器之威，也让在场众人心头一颤，倍感压力。
“咻”
帝族之人取出了一个剑匣，将紫钧剑小心翼翼地放了进去。
目的已成，不宜久留。
“嗖”
客套了一声，上祁帝族的这批人立马离去，毫不迟疑。
至于莫怜卿与其母，被玩弄也好，丢掉性命也罢，都不会有谁在意。
在帝族很多人的眼中，莫怜卿发挥出了应有的价值。若无她，可能这次谈判没这么顺利，可能陈尊者想要慢慢品味，暗地里听曲赏舞，维持自身颜面。
青宗的一间雅房，莫怜卿与娘亲碰面，诉说衷肠。
其母年迈，修为不高，脸上布满了皱纹，满头尽是白发。应是在帝族的待遇极差，脸色很是憔悴，并无半分贵族华贵的样子。
“哒哒哒”
送走了上祁帝族的高层，自然还要将莫怜卿的事情解决了。
一个身着锦服的女子，大步走来。
此女名为白雨楠，林长生的亲传弟子。上次没收的话本，便是从白雨楠这里来的，写着许多的民间杂文，各类爱情故事等等。
“小师叔有令，请莫姑娘尽快离开青宗。”
白雨楠奉命前来。
“这位姑娘，你的小师叔是？”
莫怜卿推门而出，打量了一眼面前之人，容貌上佳，气质非凡，定不是寻常弟子。
“陈青源。”
白雨楠说出这个名字之时，十分骄傲。
“原来是尊者的师侄。”莫怜卿一礼：“失礼了。”
“不客气。”
别人礼待，白雨楠自然回礼，并未沾染纨绔之气，顶多就是喜欢看话本，屡教不改。
偏偏这丫头的天赋极高，偶尔抽空去民间听说书人故事，淘点儿有趣的话本书籍，还不耽误修行，实力与日俱增。
“尊者之意，让我离开？”莫怜卿回到了正题，讶异道：“去往何处？”
青宗乃是名门正派，清誉很是重要。
莫非尊者想将我养在不为人知的地方，倒是比较合理。
真不怪莫怜卿胡思乱想，而是她自知除了这副还算过得去的皮囊以外，没别的利用价值。
“去哪里，这是你自己的事。”
白雨楠回答道，暂未听出莫怜卿话中蕴含着的深意。
“尊者可有示意？”
莫怜卿再问。
“没有啊！师叔只让你尽快离开青宗，寻找自己的人生。”
白雨楠认真说道。

# 第1122章 聊着八卦，但愿你还活着

“寻找自己的人生......”
听到这句话，莫怜卿的眼神有了一丝异常的波动，以前从未想过这个问题。这对于她而言，是一个根本不可能实现的梦想。
“如果你实在不知道去哪，我可以给莫姑娘一个推荐。”白雨楠看出了莫怜卿眼中的茫然，好心说道：“一个名为桐城的地方，位于青宗东侧的八十万里。那里十分繁华，律法完善，很适合生活。而且，桐城是青宗的管辖地，比较安全。”
“桐城。”莫怜卿念叨了几遍，似有了一个方向。也许她还是不相信自己就这么恢复了自由，试探性的问道：“姑娘，陈尊者真的任由我离去，没有别的要求吗？”
“莫姑娘，你真多心了。”白雨楠没有不耐烦的模样，嘴角含笑，耐心回答：“小师叔对你真没心思，这次救你，出于好意，而且还是九公主的求情。”
“九公主...”莫怜卿抿了一下朱唇，思绪万千：“能与我具体聊一聊吗？”
这件事了结的第一时间，姬凌嫣便走了，没与莫怜卿道别。
天高地阔，总有再见之日。
主要是陈青源闭门不出，姬凌嫣实在是见不到面了，留在青宗也无用，不如努力去提升自身的实力。
等到自己足够强大了，才可掌控凤族的真正权力，不说对陈青源给予什么帮助，最起码别带来麻烦。
“行吧！”白雨楠比较八卦，故作矜持，点头答应：“不过，咱们总不能站着聊吧！”
说了这么久，两人还站在门口。
“抱歉。”莫怜卿尴尬一笑：“快请进。”
画面一变，二女坐在一个精美的桌子旁边，桌上摆放着茶水。
经过简单的聊天，互相了解了对方，知晓名字和各自的一些经历。
身为宗主的真传弟子，白雨楠知道很多的事情。
将姬凌嫣求情之事，原原本本的道出。
这份恩情，莫怜卿铭记于心。只是，不知这一世能否偿还。
“莫姐姐，你确实很漂亮，可惜你出现的晚了，要是你早点儿与我师叔碰面，说不定真能成。”
白雨楠与莫怜卿聊久了，性格比较合得来，姐妹相称。
“白姑娘，你这话什么意思？”
莫怜卿没太听懂。
“以前我师叔受过情伤，自那以后再也没与别的女孩有过紧密接触。”
聊起了八卦，白雨楠兴趣浓浓，布置出了数道结界，压低了声音。
“尊者受过情伤！”
听到这句话的莫怜卿，不敢置信，娇颜失色，眼神闪烁，唇瓣张开。
“这事很多人都知道，莫姐姐你深居简出，自然不知。”
白雨楠拿起了桌上的一个灵果，咬了一口，香脆可口，越说越起劲。
“什么样的女人，居然能让尊者沾染了情伤二字。”
莫怜卿一改幽怜娇柔的姿态，说话的声音明显大了几分，好奇心爆棚。
“师叔乃上古战神转世，此生还未苏醒之际，年少历练时与一女子相识......”
接下来，白雨楠把自己晓得的一些信息，添油加醋的说了出来。
“莫姐姐，师叔对你没有非分之想，这事已经过去了。”白雨楠又说：“而且，以我师叔的身份和本事，别说找道侣了，就算是贴身丫鬟，也有无数圣女自愿报名。”
“多谢白姑娘解惑。”
莫怜卿由衷感谢。
“不必客气。”
白雨楠笑道。
两日后，莫怜卿带着其母，去了距离青宗不远处的一座城池，决定开始新的生活。
离开时，三步一回头，始终不敢相信自己能脱离族中的掌控，真正获得自由。
明面上是凤族的姬凌嫣求情，可要是陈青源铁了心不相助，一切都是徒劳。
别看陈青源啥也没干，点了一下头就行了，实际上损失了不小的脸面。
这事总归会传出去，届时便会出现陈青源贪财好色的各种言论。
“谢谢。”
云海之上，莫怜卿穿着朴素的衣裳，戴着面纱，遮掩住了容颜。停步回望，喃喃自语。
......
上祁帝族取回了祖器，立即召开了最为重要的会议，全体高层到场。
必须要尽快修复祖器，刻不容缓。
另外，有了山河社稷图的前车之鉴，上祁帝族不得不防，打算使用底蕴之力，在修复的过程中切断祖器与陈青源的因果联系。
虽然会消耗很多的本源玄力，以及诸多的珍稀资源，但只要能成功，便是值得的。
对于上祁帝族可能会动用的一些举措，陈青源当然能猜到。
坐在庭院内，独自赏景，低声自语：“估计他们根本不会想到帝器认主，以为是我使用了什么秘法禁术，强行操控帝兵。”
帝剑认主，甩都甩不掉的那种。
陈青源毫不担心紫钧剑会被封禁起来，除非上祁帝族有能耐抹除宝剑的灵智，重新塑造。
重塑帝兵的灵识，世上最顶尖的炼器师都办不到，唯有大帝才有着这种通天的本领。
“各地的法则秩序越来越不稳定了，神州塑造，近在眼前。”
近些年，陈青源没打算离开青宗，等到大世格局平稳下来再说。
“南宫歌，还活着吗？”
绝顶之宴，震撼人心。时至今日，陈青源的眼前依旧会浮现出宴会上的一幕幕画面，十分清楚。
与诸帝论道，感悟颇多，是该好好闭关消化一下了。
“但愿还能与你再见吧！”
陈青源抱有的希望不多，毕竟是亲眼看着南宫歌被天道审判抹成了粉碎。
那种情况之下，若还留有一丝生机，可真就是逆天之举了。
话说回来，南宫歌所做的很多事情，貌似都违背了天地规则。
青宗的声望，在许多人的眼里，已经不落于不朽古族了，甚至是隐隐压了一头。
原因很简单，正是陈青源！
无数强者来青宗拜访，只求一见。青宗对外宣称，陈青源正在闭关，谁也不见，令各方豪杰悻悻离去。
此时，帝州西北方向的偏僻之地。
一颗刚刚孕育出生机气息的星辰，灵气稀薄，全是石头，看不到一株草木。
一块巨石之上，气质清冷的白发女站立着。
其面前的虚空，漂浮着一滴指甲盖大的精血。

# 第1123章 神木为引，塑造道体

“唰——”
白发女挥了挥衣袖，凝聚出了一缕柔光，包裹住了那滴精血。
玄妙之力与精血相融，形成了未知的法则碎片，忽隐忽现。
随着时间的流逝，这滴精血慢慢勾勒出了一道模糊的人形虚影。
“去！”
数个时辰过后，白发女左手一翻，掌心出现了一截两尺长的黑玄离仟木。
此物世间稀有，甚至很多强者都不认识。
玄离木是一种锻造道兵的材料，蕴含五行之木的属性，生机盎然，弥足珍贵，可遇而不可求。
这些时日，白发女努力去寻找有用之物，在某处旧古秘境发现了这一截玄离木，将其取出，保留神性，以待今日之用。
“能不能活下来，全看你自己的造化。”
白发女将手中的玄离木轻轻抛出，低语一句。
“嗡——”
玄离木落到了那滴精血所在的位置，与血液触碰。
随即，一阵暗色玄光波荡向了四周，显现出了上百株道韵之花。
精血被玄离木吸收，与之相融。
“咯吱”
肉眼可见，玄离木开始分裂，发出轻微的响动。
分裂开来的木块，在白发女的操控之下，拼凑成了一个简单的人形。
“凝！”
经过十余日的坚持，白发女等到了一个合适的时机，以超脱之法而聚神魂，以远古之力而凝道体。
“呜——”
倏忽，狂风大作，乌云密布。
“轰隆隆隆...”
上空出现了一团巨大的劫云，紫雷闪烁，轰鸣不止，震得这颗星辰都在轻轻颤动。
只见白发女缓慢抬头，幽邃的眼眸仿若一个宇宙，亿万星辰之力在流转，无尽山河的法则在波动。
她的脸上没有一丝惧意，神色淡漠，超然于外。
她的长裙未染一点尘埃，出尘脱俗，疑似天仙。
她抬起了右手，拇指轻轻按压着食指，稍微用力一弹。
“咻！”
顿时，一道白光从食指的指尖迸射而出，瞬间没入到了劫云的最深处。
“嘭隆！”
紧接着，一道巨响冒出，风波震荡三百万里，覆盖了这颗星辰的大部分区域，地皮被掀起了上百层，孕育出来的山川就此倾倒，尘埃无数，飘荡于空中，短时间内不会下沉，一片雾霾模糊之景。
劫云，散了。
雷光，消失了。
发现有异常之力的波动，引得劫云现世，其内蕴含着的那一抹大道法则，就此崩裂成了虚无。
大道之力，准帝都不敢硬扛其威。
可在白发女的眼中，与世间的尘沙碎石没有任何区别，弹指可灭，翻掌镇压。
若说大道本源的全部力量降世，那倒有点儿意思，需避其锋芒。仅是一缕道之法则，根本不够看。
将一滴特殊的精血，融于玄离神木。
此举，为何会引来大道劫云呢？
原因简单，因为这滴精血承载了南宫歌的最后一丝生机。
白发女欲行滴血重生之举，让南宫歌的生机之力得到增长，塑造出一具全新的道体。
玄离神木慢慢形成了一具身长九尺的人身，其模样虽然比较粗糙，但已有南宫歌的几分神韵了。
“砰！”
白发女一掌拍向了脚下的星辰，骤然出现了一个深坑。
下一刻，隔空抓向了悬于虚空的人形模样的玄离神木，将其埋入到了深坑之中，使其被黑暗吞噬。
沿着这一个深坑快速下降，玄离神木触碰到了星核所在的区域。
星核犹如一颗赤阳，生机之力尤为强盛。
白发女选择在这颗星辰施展逆天手段，便是由于星辰刚刚诞生出了生命灵智，处于最为纯净的状态，非常适合作为南宫歌的滋养之物。
“人情还完了。”白发女低眉看着深坑，拂袖一挥，尘沙滚滚，把深坑的入口掩盖住了，不被世人所察觉：“生与死，全看你自己了。”
能办到这一点，已是白发女的极限了。
至于能否苏醒，多久苏醒，一切皆是未知之数。
办完这件事，白发女瞬间消失，不知去向。
星核的边缘位置，玄离神木塑造出来的人形之躯，其左手拇指似乎动了一下，很是轻微，若不仔细观察，不可察觉。
......
青宗，一间布置着千百种禁制的修炼石室。
陈青源于此闭关，参悟道法。
两仪上玄经，与诸帝论道之时的收获，都需很长时间来消化。
今时今日的陈青源，修为已达大乘巅峰。
绝顶之宴的收获，不可谓不大。
倘若是循规蹈矩的修行，怕是再有上千年都走不到这一步。毕竟，轮回体犹如饕餮，所需灵气远超同境界的修士，难度增高了百倍。
当然了，轮回体的战力自然也不是寻常霸体和异象之体可以相提并论的。
“哗啦啦”
抬手间，陈青源取出了不下五百万极品灵石，铺满了整个密室。
灵石消耗的速度，“恐怖”二字都很难形容。
欲要冲破大乘境界的极限，登临神桥之位，不是一件容易的事情。灵石再多也办不到，必须要十分珍贵的灵物天宝。
虽说陈青源揣着不少的顶尖道药，但都达不到超品的层次。
这次闭关，是为了等待神州重塑，也是整合一下论道所得的收获。
至于冲击神桥之境，不敢奢求。
外界，近期青宗来了不少的贵客。
其中包括了归衍帝族、龙族、火灵古族等等。全是派遣了一些长老过来，奉上珍宝，表示友好之意。
对此，林长生原封不动的退了回去。
“青宗与诸位的关系，全看我家师弟。”
林长生自知没有能力与不朽古族扳手腕，将问题抛到了陈青源的头上。
反正陈青源闭关了，各方强者想见也见不到，尴尬离开。
心情比较难受和忐忑的人，莫过于叶瑜和应九夜等人。
叶瑜乃是火灵古族之人，目前是陈青源唯一的侍从，长时间居住于青宗，偶尔外出历练。
应九夜以归衍帝子的身份，通过了青宗的各项考核，成为了客卿长老。本来他对族中的决策保持着反对意见，可惜没被采纳。
这次归衍帝族不仅吃了大亏，而且还与青宗的关系搞僵了。身为帝子的应九夜，即使很不想去处理这个问题，也不得不去面对。

# 第1124章 离开青宗

一座奢华的宫殿，宗主林长生和一众长老坐在这里。
大殿之上，叶瑜和应九夜站着，表示歉意。
两人此前与陈青源见过一面，说过许多的歉言。
虽然陈青源表示不会在意，古族行为与个人意志分别对待，但两人还是心怀惭愧，于是有了今日的高层会议。
“族群过错，险些让陈尊者遭逢大难。我虽有意阻拦，但能力不够，无法改变。”
应九夜向林长生等人鞠躬一拜，诚挚道歉。
“此事非你之过。”
林长生说道。
距离绝顶之宴过去了这么久，任谁都晓得陈青源历经了一场艰险的战斗，帝兵复苏，惊心动魄，九死一生。
归衍帝族明面上没有出手，但暗地里肯定希望将陈青源永远留下。
若非陈青源手段超凡，怕是已经被不朽古族得逞了。
“无论何门何派，都有律法规矩。”应九夜一脸严肃，轻轻摇头，吐字清晰：“我与归衍帝族有着密切的关系，碰到难题，双方本应互帮互助。然，归衍帝族坐视不理，甚至暗中施压。”
语气停顿了一下，应九夜提议道：“我无颜再任青宗的客卿长老，请宗主将我逐出宗门，以示天下。”
“什么？”
林长生和众长老全愣住了，相互对视，发出诧异之声。
将应九夜逐出宗门，没必要吧！
族群之错，岂能加罪于个人之身。
“应长老，为何有此想法？”
林长生没有答应，投来目光，发出质疑。
“青宗并非小门小派，已然是立于当世之巅的宗门。任何一个举动，都会引得世人揣测。未来，青宗的一个举措，甚至可以改变大世格局。”
应九夜先将青宗目前的地位说了一遍，没有吹捧，全是事实。
接着，继续说道：“此次绝顶之宴，归衍帝族先是拒绝赴约，不顾南宫世子的颜面。后又在陈尊者受难之际不予帮助，不念恩情，令人寒心。”
“不管怎么说，我都是归衍帝族的帝子。如若青宗还让我坐在客卿之位，恐会引起世人非议，对青宗的名誉带来不好的影响。”
应九夜阐述了自己的观点。
“我虽不是火灵古族的核心人物，但总归流着古族之血，应当被赶出青宗，不让青宗颜面有损。”
叶瑜的来意一样，面无表情的说出了这番话，眼底深处满是愁思和不舍。
待在青宗的这些岁月，叶瑜十分开心，交到了很多朋友。
可是，此次事件太过严重，无数人都在盯着，关乎到了青宗的尊严。
如果青宗还让应九夜稳坐客卿长老之位，保不准会有人说青宗忍气吞声，还想与归衍帝族扯上关系，不敢得罪，不敢翻脸等等言论。
青宗想要发展，肯定要招收诸天万界的英才。一旦尊严有损，出现很多负面消息，影响深远。
“你们说的确实有几分道理，可是......”
林长生犹豫了，不愿做这种狠心之举。
应九夜和叶瑜又没犯错，哪能驱逐。
“宗主仁善，是青宗的荣幸，亦是我和小叶子的幸运。只是，为了青宗的声誉和未来的发展，有些事必须要去做。”
说完，应九夜躬身一拜，很是礼敬。
叶瑜效仿，恭敬行礼。
“走吧！”
应九夜转身拍了一下叶瑜的肩膀，轻语道。
“嗯。”
就这样，两人不再多言一句，转头朝着大门走去。
青宗的高层就这么看着两人的背影，内心十分挣扎。
应九夜说的那些话，不无道理。
新的时代将要到来，青宗必须要强势，要站在不落于古族的高度，才可吸纳天下英杰，走向繁华。
世人眼中，可不知道青宗是否重情。唯有展现出强硬的态度，方能震慑群雄，表明不惧古族。
踏出青宗的大门，应九夜和叶瑜心情沉重。
此一去，不知这辈子还能否回来。
“小叶子，再见。”
应九夜强颜欢笑，踏空而去。
“再见。”
换做以前，叶瑜其实没有资格与应九夜平起平坐。他是天骄，但应九夜是帝子，被归衍帝族奉为十万年来天资最高的妖孽。
叶瑜一袭黑衣，身上有火苗在扑腾着。遥望远方，愁绪良多。对于火灵古族，他其实没有一丝感情，现在离开了青宗，暂时没打算回古族，四处逛逛，寻求机缘。
变强！
只有当实力到了一定的高度，才可解决很多的问题。
应九夜的情况不同，坐在帝子之位，无论他想不想，都得回去。若不回，族中会派遣许多长老过来寻找，不排除动用强硬的手段。
“听说了没，归衍帝子被青宗赶出去了，不再是青宗的客卿长老。”
“据传归衍帝族暗地里想对陈尊者动手，青宗要是毫不作为，那就太丢脸了。”
“绝顶之宴，邀请的从来不是古族，而是被岁月法则掩埋的古老帝君。当时没有一个古族赴宴，打了琅琊世子的脸面，也没把陈尊者当回事。现在好了，古族老祖定是躲在角落处，偷偷懊悔。”
“青宗根本不怕得罪了不朽古族。”
“长庚剑仙乃是青宗客卿，还有声望盖世的陈尊者。青宗当然用不着畏惧古族，说不定还能稳压古族一头。”
应九夜与青宗再无关系的消息，很快传到了世间各地。
这个消息，自然不是青宗宣扬出去的，而是应九夜本人。
若是有的选择，真想卸下了帝子之位，按照自己的意愿去活。
可惜，应九夜没这个机会。最起码，现在的他掌控不了自身的命运。
“青宗的崛起，势不可挡。”
随着这一波造势，青宗的声望又上升了一个台阶。在无数人的眼中，甚至比起不朽古族还要可怕，不可招惹。
与古族相比较，青宗的整体实力还是太差了，还需很长时间来发展。不过，长庚剑仙和守碑人坐镇于此，没有哪个老东西敢来闹事。
“各州之间的界海区域，变得越来越小了！”
一晃眼便过了数年，任谁都发现了这个现象，震撼不已，消息疯传各界。

# 第1125章 菩提树下，佛子解惑

无形间像是有一股恐怖的力量，将游离于无边宇宙的五个板块拉扯着，慢慢移到了同一个位置，最终肯定会相连。
五州合一，神州再现。
这一日，想必不会太远了，就在近几十年的时间之内。
世间各地，时常有异象出现。
譬如：万千星辰如雨滴洒落人间，浩瀚之力随风飘荡；远古符文点缀高空，尽显无尽奥妙之意；仙门高立于云海，时隐时现，如梦如幻。
有刀客坐于星海的某个角落，观得亿万星辰移位之景，悟出了通天刀道，一念破境，登临神桥，刀光纵横百万里。
有凡间的囚徒忽得气运加身，抬头望见双月同天，一夜得道，塑造出了极品灵根，一掌破开了牢笼，追寻漫漫修仙路。
有侠客追杀江洋大盗之时，不敌贼寇，身受重伤，即将陨落。生死弥留之际，一片轻如蚕丝的灵叶不知从何处飘来，随风摆舞，恰好落到了侠客之身，使其伤势痊愈，打通全身经脉，踏上修行之路的第一境，开启了新的人生。
类似的例子，在世间的很多地方发生，数之不清。
各地灵气变得浓郁，天地法则变得更加稳固。
画面一转，东土佛门。
当代佛子，每日穿着一件淡黄色的朴素袈裟，曾因战斗而衣服受损，缝缝补补，未曾更换。
佛门之外的一棵菩提树下，佛子孤坐，诵经念佛。
沉静威严，面庞上残留着岁月沧桑的足迹，不可抹去。
眉宇间是一双充满了佛韵智慧的眼睛，似能看破世间的虚妄，洞察真假。
双手合十，手指修长且有老茧。
僧鞋沾染着泥尘，还有磨损的痕迹。
经常有人赶来佛门之地，是为与佛子一见，或论道，或解惑。
今日，一个青年风尘仆仆，走至菩提树下，作揖道：“在下王义，年少时与同宗师兄比斗，落败受辱，视为一生之耻。后发愤图强，努力修行，终以三百年的光阴而登化神之境，欲回宗门一雪前耻，却知同宗师兄已然陨落。然，在下恨意难消，心念不通，多年来修为止步不前，求佛子指点。”
来人将自己的情况大致讲出，真心求问。
“坐。”
佛子抬眸，指着面前的空地。
来者毫不迟疑，席地而坐，看向佛子的眼睛充满了虔诚和敬意。
“闭上双眼，放空心神。”
佛子轻语道。
来者按照佛子之言，闭眼打坐。
不久后，耳畔传来了一阵空灵的佛音之声，十分柔和，洗去了身上的戾气，让心魔的种子慢慢归于虚无。
数个时辰之后，佛子停下了诵经，语气平淡：“施主，多行善事，自有福报。”
“在下明白，谨记佛子教诲。”
这人发现自己的那份执念，虽未消散，但不再是心魔了，而是过去的人生经历，不会影响到未来的脚步。
面露欣喜，起身鞠躬。
这人走了，又有下一个人前来。
无论来人是谁，修为是什么境界，皆真诚相待，尽力解惑。
数月以后，来了一位有趣的施主。
一个男子，英姿伟岸，放在人群中一眼便可瞧见。
穿着深色玄服，长发束冠，面色冷峻，气质超凡。
“姜施主。”
佛子认出了来者，浅笑呼唤。
姜留白，当世顶尖妖孽之一，一体双魂，主修阴阳之法，昆仑界主的亲传弟子。
此子气运极高，曾获通阳准帝的传承，执掌一件完整的准帝道兵，底牌极多。
“佛子，好久不见。”
姜留白坐在了佛子的面前，相距一丈，微笑道。
两人算是旧相识了，打过几次交道。关系普通，算不上朋友，但也不是敌人。
“施主来此，寻贫僧何事？”
佛子问道。
“找你喝酒。”
姜留白倒是直爽。
言罢，翻手间取出了数壶美酒。
多年来游走山河，历经红尘，姜留白的脸上挂着一丝疲态和忧愁。深邃的眼眸中，隐藏着一抹难以言说的情绪波动。
“贫僧乃是出家人，饮酒犯戒。”
佛子婉拒。
“那行，我喝酒，你饮茶。”
姜留白不强求，又泡了一壶上品茶水，隔空放到了佛子的面前。
接着，姜留白打开了壶盖，开始痛饮。
佛子深深注视了一眼姜留白，似乎从其眼中和神态中，看到了一丝缘由。转头看着悬浮于面前的茶水，抬手倒了一杯，饮了一口，说道：“姜施主有心事？”
“算是吧！”
姜留白停下了饮酒，嘴角的笑容收了几分，眼神的愁绪浓密了一些，仿佛想到了什么事或什么人。随后，他又笑了，回答道。
“情关。”
可能是佛子有过亲身经历，又或是见多识广，一语道破。
闻声，姜留白的瞳孔微微一缩，表情凝了一瞬。随即，大方承认：“是啊！”
“姜施主这样的人杰，也会动情吗？”
佛子来了几分兴趣。
“似佛子这般超凡脱俗的存在，都险些因为情字这一关而跌落万丈深渊，我又如何不可？”
姜留白反倒打趣了佛子的往事。
往事如烟，佛子没有一丝波动，脸上依旧挂着微笑：“什么女子，能让姜施主借酒消愁？”
“她......”姜留白的眼神开始迷离，明明是面对着佛子，眼球上倒映出来的却不是佛子的身影，而是一个模糊的女子，万千思绪涌上心头，不知从何说起。
“贫僧有的是时间，愿听姜施主慢慢道来。”
佛子双手合十，轻轻说道。
整理了一下游离于天外的思绪，姜留白喝了一口酒水，沉吟了片刻，开始讲述属于他的那段故事：“她叫云舒荷，一个很普通的女孩......”
姜留白渡劫九境之时，欲破大乘，斗胆化凡，身入红尘。
化凡百余年，终有收获，阴阳大道可言大成，实力大大提升，远胜同境界的天骄。
在那期间，姜留白碰到了一个人。
一个放在人海之中毫不起眼的人，没有漂亮的脸蛋，也没妩媚的身姿。
只是一个在红尘大世之中苦苦挣扎的凡人。
遇到那个女孩，姜留白化凡已有九十余年。她的出现，改变了姜留白的命运轨迹。

# 第1126章 姜留白的一段岁月

化凡的那段岁月，姜留白自封记忆，不知从哪里来，不知该往哪里去。
眼睛写满了茫然，浑浑噩噩的生活。
姜留白走了很多地方，与野狗抢过食，与乞丐打过架。
颠沛流离，尝尽百苦。
一日，走到了一个名为临念镇的地方。
听说镇上有一家客栈，老板娘为人乐善好施，经常给穷苦百姓施粥。
肚子很饿的姜留白，去了施粥的地方，讨要了一碗稀粥，很快喝光了。
眼巴巴的看着粥棚，既想再次讨要，也怕遭到驱赶。
正在施粥的老板娘瞧见了捧着瓷碗，一脸忐忑的姜留白，走上前去，柔声道：“还饿吗？”
身上的衣服很破烂，沾染了许多泥尘。姜留白看着面前的老板娘，小心翼翼地点头：“嗯。”
老板娘打扮朴素，布衣布鞋，脸上有几颗痣，五官算不上美丽，且因长时间的操劳而皮肤泛黄，甚至还有油渍。
“喝吧，不够还有。”
老板娘又端了一碗稀粥过来，笑容不算好看，却让姜留白记住了一辈子。
可能是姜留白比较实诚，真就一碗接着一碗的喝，一口气喝了十三碗，让周边的人看呆了。
“抱歉，没有了。”
明明是姜留白来蹭吃，老板娘不仅没有怪他，反倒还道歉。
数日以后，老板娘又来到这个地方施粥了。
姜留白一直在这里等着，饿了几天。
因为姜留白的胃口大，老板娘记忆尤深，专门给他拿了一个大盆。
这样的事情，足足持续了好几个月。
后来，老板娘发现自己没施粥的时候，姜留白跟个傻子似的站在空荡荡的粥棚下面，哪里都不去。
风吹雨打，寸步不离。
偶尔会被乞丐欺负，缩在角落处不还手。
顽皮的孩童不懂事，会拿着石头砸他。
也许是好奇，也许是心生怜悯，又一次施粥的时候，老板娘上前搭话：“你叫什么名字？”
“唔......不知道。”姜留白一边喝着粥，一边努力的思考着，最终摇了摇头。
“名字都不晓得？”老板娘疑惑了，又问：“你从哪里来的？”
姜留白指了一下自己过来的方向。
“莫不是边城逃过来的难民。”
老板娘猜测了一下。
又聊了几句，没得到什么有用的信息。
看着较为痴傻的姜留白，老板娘动了恻隐之心：“你吃这么多，有力气吗？”
“啊？”姜留白傻傻的抬头，不知其意。
数日以后，镇上的一个小客栈多了一个打杂的。
据说打杂的很能吃，跟个饭桶似的。不过力气也大，各种粗活都干得动。
时间如白驹过隙，已过三年。
皇朝政权更替，战乱四起。即使是边陲小镇，也避免不了动乱。
客栈的生意越来越差，老板娘经营不下去了，遣散了全部的杂工。
看着站在原地不动的姜留白，老板娘问道：“你怎么不走？”
姜留白低着头，回答道：“不知道去哪里。”
老板娘从怀里掏出了几锭银子，塞到了姜留白的手里：“这是你这三年的工钱，以前没给你，是怕你被别人骗了。”
“我不要。”姜留白知道自己吃得多，没收下。
“拿着。”老板娘态度强硬，一脸严肃，让身材高大的姜留白身体一震，没敢反驳：“这里不太安全，去南雁城，听说那里很安全。这点儿钱，够你生活一段时间了。”
姜留白没说话，唯唯诺诺的模样。
“今日天色已晚，明天一早就出发吧！”
老板娘也要走了，这个店铺卖给了别人，得尽快搬走。
第二天，姜留白一觉醒来，脑子里一片空白。
“吃吧！吃了就赶路。”老板娘拿着十几个馒头，走到后院，放在了姜留白的面前。
“你......你是谁啊？”
姜留白不记得老板娘了，一脸茫然。
“大牛，你还会开玩笑了？”
因为姜留白力气很大，老板娘给他取了一个外号。
“你谁啊？”姜留白重复着这句话。
老板娘发现了姜留白眼中的迷茫，一如初见时那般，心生不妙。
几经询问，发现姜留白真不认识自己了。
“莫不是得病了。”
老板娘自言自语。
犹豫了许久，终是狠不下心。
于是，老板娘带着姜留白，一同逃难，逃至自己的家乡。
一路上，耐心说着过去的一些事情，并无一丝嫌弃。
没多久，皇朝稳定了下来。
老板娘在家乡开了一家新的客栈，虽然很小，但有了目标。当然，少不了姜留白这个傻子。
又两年，姜留白醒来之时，谁也不认识。
再次碰到这种情况，老板娘再次慌神了：“又病了。”
找过郎中，皆不知病因。
老板娘重新与姜留白认识，慢慢熟悉。
这样的情况发生了四次。
老板娘年近四旬，脸上布满了皱纹。
然而，岁月却未在姜留白的面容上留下痕迹。
“大牛，你还是和十多年前一样，没有变化。”
说真的，老板娘羡慕了。羡慕过后，产生了疑惑。
某一天，姜留白醒来，呆坐了很久。
“又发病了吗？”
老板娘得知以后，习以为常，不再慌张。
然而，姜留白这次不是失忆了，而是红尘悟道已得圆满。
虽一身简朴的布衣，但散发出了一股冷峻高贵之意，让老板娘不敢靠前，心里莫名不安，生出了一种感觉，陪伴了自己多年的大牛可能再也不会醒来了。
为表谢意，姜留白给了老板娘一份礼物，令其年轻了二十年，百毒不侵，又有一笔财富，且留下了一缕道印，不会受到欺负。
没说什么，姜留白转身走了，留下老板娘一个人愣在原地，不知所措。
耗费十余年，登临大乘之境。
再后来，姜留白时常会想起那段岁月，想起那个人。耳畔，还会响起一个女子的声音：“还饿吗？”
这是女子经常挂在嘴边的一句话，生怕姜留白没吃饱，饿着了。
姜留白不知自己这是怎么了，回到凡尘俗世。
两人再见，老板娘傻在原地许久。
姜留白亦是如此，心情复杂。
“我带你修行，可好？”
说出这句话，抽空了姜留白全身的力气。
“啊？”
这次，轮到老板娘呆傻住了。

# 第1127章 合适吗

姜留白亲自教导，指点修行。
可惜老板娘实在是没有天赋，在大量资源的灌输之下，堪堪踏进了后天境。
这只是修行之路的第一个境界。
“我为你取来天河之水，六宝灵参，极玄金莲等物，必可塑造出上品灵根。”
姜留白十分认真，欲要行动。
“等等。”老板娘制止了，虽听不懂那些物品是什么东西，但想来不是俗物：“这是我的命数，不可强求。”
“不行！”姜留白很激动，使用顶尖道药，定可塑造灵根。
“大牛，陪我出去走走，好吗？”
老板娘突然提出了一个请求。
“好。”姜留白与之深情对视，点头道。
情不知所起，一往而深。
两人从没说过“爱”字，眼里却写满了爱意。
往后的五十余年，两人去了很多的地方。
观雪、望山、看海、踏冰等等。
赏美景，品美食。
期间，姜留白数次取出了延寿之物，欲要让老板娘多活一些年头。
凡人吃下一颗年份极深的寿桃，少说能够延寿数百年。
“大牛，我不问你真名，不问你来了何方。”老板娘拒绝了：“希望你也能尊重我的决定。”
出于尊重，姜留白没有暗中行事。
又数十年，老板娘上了年纪，脸上布满了皱纹，已然很衰老了。
“我们回去吧！”
老板娘知道自己的人生要走到头。
回到了家乡，老板娘回想着走过的山川江河，好似一场极为不真切的美梦。
装饰简单的房屋之内，姜留白说道：“听我的话，让我为你塑造灵根，好吗？”
老板娘的念头依旧没变，摇头道：“即便塑造了灵根，我依然是一个普通人，追赶不上你的脚步，与你有着云泥之别，不可长相厮守。”
姜留白：“有我在，莫怕。”
老板娘：“你是天之骄子，能在茫茫人海与你相识，已是上苍垂怜。再多的，不可奢求。”
姜留白：“踏上修行路，常伴于我身边，不好吗？”
老板娘：“你注定会走到很高很高的地方，而我只是一个累赘。况且，即便我如你的愿，也依然会先你一步离开人间。到那时，你会更加孤独。”
姜留白：“我不怕。”
老板娘：“我怕。”
老板娘再言：“我是人间一俗女，与君相逢，三生有幸。往后余生，愿君安康。”
姜留白不舍到了极点，双手紧握，眼睛泛起血丝。
老板娘认真道：“大牛，尊重我的决定。不管对你，还是对我，都是一个好的结果。”
数日以后，老板娘把姜留白赶走了，不让他为自己养老送终。
本来就不好看，老了的话估计会很丑，不能让你瞧见了。
姜留白明面上离开了，暗地里一直陪着。
日夜相伴，目光从未移开。
过了十余年，老板娘寿终正寝。
到死，老板娘都戴着一个面纱，因为她经常能感觉到，姜留白就在附近。
将满是皱纹的苍老面容遮住，保留几分美好。
姜留白将老板娘安葬在了一个鸟语花香的地方，不会受到外人的打扰。
守墓多年，饮酒千坛。
漫漫修行路，终究是要往前看。
走着走着，便来到了东土，碰上了佛子。
老板娘自知配不上姜留白，从未说过嫁娶之事，更没说过“喜欢”和“爱”这等语句。
不愿修行，是不想拖累了姜留白，成为负担。
即使多活了一些年月，到最后也还是会分开。
不是一路人，不可强求。
拥有这份回忆，已是极好。
姜留白何尝不懂老板娘的心思，虽然他心甘情愿，但必须要尊重老板娘的决定。
否则，强行塑造灵根和延寿，只会破坏掉这份相遇。
佛门之外，菩提树下。
“云舒荷，一个很善良的女施主。”
佛子听完了姜留白的故事，轻声道。
“是啊，她很善良。”姜留白又喝了几口酒水，似是想了一些趣事，突然发笑，来了一句：“也很蠢。”
“虽未许下海誓山盟，但已得圆满之果。”
在佛子看来，那个姑娘是幸福的了却了这一生，不应悲伤。
“对她而言确实圆满，可我该如何忘却？”
姜留白记住了那个爱笑的女孩，在心里留下了一道深深的印记，不可抹去。
耳边，还会响起她的声音，询问自己是否吃饱了。
“为何要忘？”
佛子反问道。
“若不忘，如何放下？”
姜留白与佛子近距离对视，发问道。
“放下不需要遗忘。”佛子经历的那段情劫，任何细节都记得清清楚楚。真正的放下，是珍惜过去的美好岁月，展望未知的未来：“朝前看。”
“请佛子......解惑。”
姜留白真诚道。
“施主讲了自己的故事，理应听一听贫僧的那段过往，这样才公平。”
端起面前的一杯茶水，一饮而尽，佛子浅浅一笑。
姜留白微微一愣，没想过会有这种情况。
这里可是佛门宝地啊！
这也可以说吗？佛子谈及自身的情劫，不会违背佛门戒律吗？
世人所知的佛子之事，存在着各种版本，有真有假。
佛子亲口叙述，那肯定细节满满，尤为精彩。
“佛子，这......合适吗？”
姜留白瞥了一眼不远处的佛门宝殿。
“既是放下，有何不可谈及。”佛子毫不在意，始终淡然。
“佛子真不愧是得道高僧，是我迂腐了。”
姜留白满眼敬意。
接下来，佛子讲出了自己的那段孽缘，眼里没有一丁点儿的情绪波动，看破红尘，只求佛法，普度众生，济世救人。
听着佛子的故事，姜留白不知不觉喝了十几壶美酒，忘乎所以。
尤其是听到佛子竟将自己的一颗无垢佛心，转移到了那个女子的身上，庇护其一生平安的时候，属实震惊到了。
数万年乃至十余万年，才会诞生出一个天生的无垢佛心之人。
舍弃佛心，以菩提再塑。
如今的佛子，已经不需要天生佛心之力的帮助了。
佛子和姜留白坐在菩提树下，相互说了一段往事，熟络了起来，无话不谈。
聊完以后，佛子开始念经。
听着诵经之声，姜留白的内心十分平静，这种感觉很是奇妙。
两人就这么相处着，时而品茶闲谈，时而弈棋论道。
与此同时，青宗。
正在感悟道法的守碑人，听到了一句不合时宜的话，眉头微微皱起。
“老小子，你这么修炼真是浪费时间。”
说话之人，乃是居住于附近的叶流君。隔空传音。

# 第1128章 请前辈指点

叶流君居住在青宗，这个消息可没外传出去，仅有少数人知晓。
当时跟着陈青源回来，被秘密安排到了一个合适的雅院。饶是青宗的高层，也仅有几个人晓得。
这事没必要传扬了出去，低调一点儿比较好。
当然了，不朽古族的老东西多半可以推算出来，但有着青宗这块金字招牌，暂时不会有谁来找麻烦。
前些日子，守碑人正在悟道，不清楚宗门来了一个很特殊的客人。
“谁？”
通过这道传音，守碑人捕捉到了源头，神识一探，发现是个年轻人。再瞧了几眼，觉得有些不太对劲，居然看不透。
“开个门，请我喝杯酒。”不久后，叶流君走到了守碑人的洞府之外：“我要是高兴了，倒是可以指点你一下。”
“好大的口气。”守碑人没有小瞧门外之人，只是很好奇这人的来历。
犹豫了一下，将大门打开，让其进来。
同时，守碑人发现了一枚玉简积攒的消息，乃是林长生的传音。
神识探入玉简，得知了最近发生的很多事情。
其中几条很重要，绝顶之宴，诸帝论道，火灵古族的始祖暂住于青宗。
轰隆！
守碑人脸色霎变，五雷轰顶，惊目骇言：“火灵古族的始祖，转世重生，并且在青宗暂时落脚？”
门外来人，莫非就是......
守碑人的心脏快速跳动，呼吸急促，眼神闪烁。
数百万年前的至尊，转世至今。饶是以守碑人的心性，得知这则消息，也很难保持冷静，满面惊色，眸中荡起千百道波光，尤为激烈。
门开了。
一身锦服的叶流君，慢悠悠走了进来。
雅院湖畔，玉桌美酒。
穿着朴素的守碑人站在桌旁，凝望着从大门方向踏来的叶流君，瞪大了双眼，心情复杂，言语不可描述。
“怎么称呼？”
叶流君走到了湖畔，与守碑人相距不远，神态淡然，开口问道。
“刀九。”
这个名字，是守碑人给自己取的名字。过去的人生已经结束了，应当展望未来，开始新的生活。
与一尊古老的至尊近距离相视，守碑人的压力自然不小。按理来说，自己应当行大礼一拜，可是从没想过会碰到这种状况，心里多少有一丝质疑和警惕。
叶流君毫不客气，径直往前走了几步，坐在了椅子上面。端起桌上的酒水，先是闻了一下，香气扑鼻，满意一笑。
再饮了一杯，回味无穷。
“你的方向没错，只是少了一些东西。”
虽然叶流君转世重修，但其毕竟是旧古时期的至尊，眼界和手段非世人所及。
就算守碑人布置禁制，结界封锁，可也瞒不过住在附近的叶流君之眼。
以叶流君目前的修为，确实看不破禁制，但其随身携带着的那个棺材板，自然能察觉到周围的情况。
“什么东西？”
守碑人依旧站着，声音嘶哑。
“垫脚石。”
叶流君说道。
守碑人眼神变化，大概明白了。
方向没错，需要磨砺。
如今的守碑人，境界已达神桥八步初期，欲至八步中期，可惜始终没能成功。
前些年，陈青源与守碑人见了一面，赠予了很多修炼之法。其中最为重要的，便是长靖侯一脉的传承。
“请前辈指点迷津。”
守碑人控制着自身的情绪，抱拳而道。
“闲着也是闲着，我来当你的这块垫脚石吧！”
叶流君喝了一杯酒，微微一笑。
“咯咚”
闻声，守碑人心脏一震，瞳孔收缩了一下，表情明显有变。
以古之至尊为垫脚石，感悟道法，修行破境，这辈子从未有过这般大胆的念头。
“我与前辈素未谋面，为什么？”
守碑人第一反应不是兴奋和欢喜，而是疑惑。同时，心底还生出了一份浓浓的警惕。
“你乃长靖侯之后，又是青宗的客卿。”叶流君大方的说明了原因，毫不隐瞒：“见你修行受阻，出手相助，算是结个善缘。”
说完，叶流君喝着酒，再无其他言论。
“就这样，没别的了？”
守碑人诧异道。
“这两个原因，已经够了。”叶流君淡然道：“虽说你本身的实力还过得去，但还不足以让我重视。”
神桥八步确实是当世的顶尖战力，可还不至于让叶流君过于看重。
放眼历史的长河，八步尊者何其之多。唯有能力强大的准帝，才可在史书之上多添几缕笔墨。
哪怕是目前状态下的叶流君，也不会畏惧神桥八步的大能。逼急了他，掏出棺材板，一拍一个死。
“确实。”守碑人并不觉得被轻视了，点头同意这个观点。
“坐下来聊吧！”叶流君指着面前的空位：“你是主人家，站着多不合适。”
“请前辈指点。”
守碑人落座以后，举杯一敬。
接下来的很长一段时间，叶流君待在了这里，为守碑人指出了哪里有错，且布下了特殊的棋盘，以神识之力交锋，引导守碑人冲击着修为瓶颈。
结下这段善缘，对叶流君并无坏处。
守碑人身为长靖侯之后，未来或许能走到其祖上的高度。
多少与太微大帝扯上了一点儿关系，为了守碑人的破境登高，叶流君愿意充当一次垫脚石。
......
帝州，旧土之外。
近些日子，不朽古族正在努力进行着迁族之事，欲将祖脉根基搬移到合适的资源地带，迎接神州再塑的新时代。
抢占资源领地，各族之间势必会发生冲突，也会对帝州的本土宗门带来巨大的灾难。
战争时常发生，腥风血雨，厮杀不停。
最为倒霉的一方，莫过于生活在最底层的平民百姓。
高高在上的修行者，岂会在乎凡俗生灵的死活和痛苦。
古族之间的竞争，动辄影响一片星辰的秩序运转。死伤生灵，不下亿万。
很多年前，南宫歌便预料到了会是这种局面，所以召开绝顶之宴，打算让不朽古族合理分配资源，不要闹起了太大的风波。
可惜，南宫歌被天道审判了，自然没法让古族好好商谈。
“确实有些过分了。”
北荒之地，某个角落处。
酒楼内，一个满脸胡渣的糟老头子，腰间挂着一柄竹剑，听闻了帝州动荡之事，眼神闪过一抹锋芒，喃喃道。

# 第1129章 住在小镇上的剑仙

酒楼角落，一张粗糙简单的桌子。
桌上放着两碟下酒菜，还有一个空了的酒壶。
满脸胡渣的布衣老头，看起来平平无奇，身材瘦弱，年迈苍老。
腰间的一柄竹剑，前些年随手削成，俗物罢了。
时常饮酒，时常赏景。
兴趣之际，提剑而挥。
剑招简单，任谁都看得懂，就连三岁小孩也使得出来。
再加上布衣老头年老力衰，有时候挥舞着手中的竹剑，劈不开从树杈上飘落下来的一片花瓣，很是滑稽。
附近的邻居和过往的来客，见此一幕皆会露出几分轻蔑的笑容。
倒是有一个小娃娃，住在布衣老者的隔壁，吵着闹着要拜老者为师。
小娃娃的父母是普通人家，虽然没见过世面，但也晓得强弱。
镇上的武者，少说也有数百斤的力气，甚至有着斩木断铁之能。
而隔壁老头每日挥剑，软绵绵的，却连树叶都劈不碎。
真要拜师，肯定不会找上隔壁的老头啊！
然而，小娃娃认定了布衣老者，父母不让，他便偷偷翻墙到老者的院子内，向其询问练剑之法。
也许是想起了自己年幼时求道的画面，尽管这个小娃娃资质不高，老者还是愿意指点几句。
先练剑招，再修剑心。
表面的招式都没学会，便没资格去奢求更高的境界。
当然了，这是普通人的修行方法。
若说老者的求道之路，那是一念悟道，直接掌握住了一丝剑意，天生剑心，资质逆天。
“只差临门一脚了，最多再有三十年，我必登道入顶。”
坐在酒楼之内的这个老者，正是销声匿迹有些年头的长庚剑仙，李慕阳。
李慕阳听从陈青源的指引，一路前行，赏景品酒，沉淀道心。
此行确实有着很大的收获，只需几十年的时间，即可破开瓶颈，登临九步。
顶峰的风景，触手可及。
可是，神州快要重塑，不朽古族不肯安分了。
因为古族的争权夺利，导致许多星域受到了影响，死伤的生灵不计其数。
听闻这个消息的李慕阳，岂可坐视不理。
执掌景王之令，应当遵循历代先祖的意志，镇压古族，稳定局势。
其实，李慕阳可以拖个三十余年，等到自己真正踏进了那一步，实力大增，再去帝州。
对于修行者而言，几十年弹指挥间。但在无数凡人的眼里，却是十分漫长。
不闻不问的话，死亡的无辜之人必将翻个数十倍乃至数百倍。
“小二，再上一壶酒。”
李慕阳没有一丝犹豫，心中已然做出了决定。
饮了这壶酒，便准备离开这个地方。
很快，小二端了一壶劣酒上桌。
付了钱，望着窗外，自顾喝着。
酒水中还有一些糟糠杂质，酒味不浓，且不爽口。
然而，李慕阳喝的很是享受。
尤其是最后一口，咂吧嘴，回味无穷。
离去之前，回一趟小镇的家。
一间简陋的木房子，篱笆上缠绕着绿藤，小院内栽种着蔬菜。角落处堆积着柴火，几件粗布衣裳放在柴火上晾着。
仔细观察，可以瞧见那堆木柴的方向，放着一柄剑。
漆黑生锈的剑，专门用来砍柴。
这柄剑有个名字，叫做——归阳。
天下最顶级的名剑之一，曾伴李慕阳击败了无数强敌，且与天道对拼。
损坏过一次，后来修复了。
隐居于此，遮住了归阳剑原本的光泽，只用来砍柴。随意扔在地上，门外来往之人，没谁会去在意，小偷都看不上。
况且，当世名剑已有主，非常人可取。
平日里若想舞剑，便以腰间的竹剑施展，还算趁手。
“师父，你又去喝酒了。”
李慕阳刚推门进屋，一个穿着浅色布衣的小男孩从一侧跑来，老远便闻到了一股酒味，露出了嫌弃的表情。
“是啊！”李慕阳回头一瞧，咧嘴一笑。
原本不想承认“师父”这个身份，纠正了很多次，可惜这个小娃娃油盐不进，愣是要这么称呼，还说了一番大道理。
一日为师，终身为师。
您传我几招剑法，我自然是您的徒弟。
类似的言论，多得很。
慢慢的，李慕阳懒得辩解，任由这个小娃娃呼喊。
“师父，半个月前你教我的那一招，我已经学会了。”小男孩跟着李慕阳走到了屋内，吵吵闹闹，很兴奋，也很期待：“您该教我别的剑招了。”
“没法教你了。”
李慕阳略表歉意。
“啊？为什么？”
小男孩脸上的期待瞬间消失了，转而变得忐忑和失望。
“因为......”李慕阳正准备说话，忽有一股强大的力量笼罩了这个小镇，让其止住了话音，眉头微微皱起，不太愉悦。
准确来说，不是这个镇子，而是整个凡人皇朝。
李慕阳神识一探，短短数息便知晓了原因。
掌控这片疆域的宗门，名为仟品宗，估摸着有数个大乘修士坐镇，最多算是三流末尾的势力，上不了台面。
这次派遣了数位长老和一众弟子降临此地，是为了抓人。
不是抓一个人，而是数百上千万。
仟品宗的附近出现了一个秘境，入内一瞧，收获颇丰。最珍贵的物品，是一件上品道兵，吸食人血方可激活禁制，恢复正常。
修士之血自然是最好的，但凡俗生灵的血液同样有用，只不过需要很多罢了。
献祭凡人，当然更为简单。
天空出现了一个巨大的袋子，好似吞掉了高挂于上端的烈日。
天空暗沉，狂风大作。
“啊......”
王朝各地爆发了动乱，巨大的袋子爆发出了极强的吸力，已有数十万人被吞了进去。
恐惧笼罩在了无数百姓的头上，哭喊声如潮水般涌来。
这个小镇也不例外，很多人失去了控制，漂浮于空中，慌张失措，无比惊惧。
李慕阳的身上流转出了一缕柔和的力量，让镇上这些飘在空中的百姓回到了原地。
“爹、娘！”
小男孩慌忙跑回了自己的家，刚刚他瞧见父母飘了起来，全身冰凉，很是害怕。
见着爹娘又回来了，小男孩赶忙回去，一家三口紧紧相拥，无比惊惧，岂有老天爷开恩，不要降下罪孽。
这时，李慕阳走到那堆柴火的位置，弯腰捡起来了地上的归阳剑。

# 第1130章 谁敢一战

李慕阳很少动怒，眼下碰到的事，令其心情不悦，眉头蹙起，眸中隐隐有杀意显现。
握着这柄在外人眼中是生锈之剑，李慕阳缓步走到了门外，转头看向了不远处惊魂未定的小男孩，一改往日的慵懒模样，神情严肃，眼神锋利。
“小伍，这柄竹剑赠予你了。我再教你一剑，能学多少，看你自己的悟性，瞧好了。”
言罢，李慕阳将腰间的竹剑取下，轻轻一抛，便落到了小男孩的面前，插在了泥地之上。
随即，李慕阳面朝前方，左脚踏出。
未踩在地上，而是稳稳踏在了虚空中。
紧接着，右脚抬起，越走越高。
周围的邻居，乃至小镇居民，全发现了登天而行的李慕阳，一片惊骇之声，全是不可思议的表情。
尤其是那些曾经和李慕阳喝过酒、吹过牛、掏过鸟窝的熟人，怀疑眼睛瞎了，直接呆滞住了。
“师......师父......”
本来在娘亲怀中，还在瑟瑟发抖的王小伍，突然瞧见了这一幕，立马不惧了，有的只是震惊。
其父母呆愣着，目瞪口呆，一言不发。
仿佛有着某种魔力，让王小伍的看清了很多东西，包括远在云端的风景。
低眉看了一下立在身边的竹剑，明明很普通，却显得格外不凡，仿若神兵天降，世上仅此一个。
伴随剑仙多年，即便是世间俗物，也蕴含了一丝神韵。
王小伍不再恐惧和慌张，心灵平静，全神贯注的望着上空。耳畔，回荡着李慕阳的威严之语“能学多少，看你自己的悟性。”
下一刻，李慕阳提着手中之剑，隔空一挥。
“唰——”
玄光闪过，剑意冲天。
天空的那个巨大袋子，一下子被剑光斩碎了。
操控着布袋法器的那些修士，全在同一时间遭到了反噬，身死道消。
至于被布袋吞了进去的凡人，未受到剑意的一丝损害，纷纷在一股柔力的包裹之下，回到了其原来的地方。
天空，裂成了两半。
云海翻涌，黑暗荡灭。
暖阳再次照耀在了这片土地，为人们带来了活下去的希望。
李慕阳的身影从高空消失，再次现身之际，距离仟品宗不远。
没说一句话，轻描淡写的斩出了一剑，让仟品宗成为了历史。刚入门的那些弟子和良善之人，逃过了一劫，未被剑意抹杀。
小镇上，很多人还处于呆傻的状态，刚刚所发生的事情好似一场梦幻的经历，颠覆了人生观和世界观。
“师......师父。”
王小伍的眼前一直回放着李慕阳挥剑的动作，怔了很久。表情憨傻，将目光落到了身旁的竹剑，慢慢伸出了手，紧握住了。
“他是仙人，我曾经和一个落入凡间的仙人喝酒吹牛。”
镇上的一些老头，既兴奋，又后怕，满面震惊。
一剑分天，烙印于无数人的灵魂之上，永世不忘。
......
途经青宗，李慕阳没有停步。
直奔帝州，刻不容缓。
青宗有着守碑人坐镇，即便自己此行遇到了危险，想来也不会有宵小之辈敢对青宗下手。
没有后顾之忧，便可大胆去干。
既然得到了景王的传承，那便要承担相应的责任。
个人生死，无足轻重。
帝州，上临星系。
某些位置，飘荡着十余颗破碎的星辰，逃不掉的人全跟着星辰一同死亡。
这里是帝州的繁华地带，极少有那种死星，全是拥有着极高生命力的星辰。
古族选择在这种地方开战，以此争夺资源领域，而非是在旧土，摆明了是不将世间生灵当回事。
宇宙辽阔，生命无尽。别说波及区区十几颗星辰，就是一个星系毁灭了，也不可能动摇宇宙的根本。
正是基于这种观念，古族之人方敢大肆出手，不生一丝怜悯。
以前的顶尖宗门，就算起了冲突，也会在星海的荒芜地带厮杀，尽量避免生命星辰，算是一个不成文的规定。
不朽古族可不管这么多，为所欲为。
星系的西北角，正有两方古族的长老在比拼，签下契约，谁赢谁拿这片区域的资源，另一方不可染指。
古族只在乎自身的利益，派出来争抢资源的长老，顶多就是神桥五步，不小心死了一些人，也不会伤到根本，乃是不朽族群定下来的规矩。
真正的强者稳坐于旧土深处，处于着搬移根基的要事。这些老东西可不肯动手，生怕消耗了仅剩不多的精力寿命，从而错过了大争之世。
“砰、砰......”
星空颤动，两方古族的高手正在交战，法则激荡，神光迸射。
“锵——”
降临此界的李慕阳，没被任何人发现，也没打算浪费口舌。冷眼注视，一剑荡出。
剑啸之声，响彻万万里。
蕴含着无尽剑威的光柱，吞噬掉了那处战场的每一个角落。
“谁？”
“快退！”
正在激战的古族高手，感知到了无比恐怖的力量覆压而来，纷纷停下了拼杀，施展保命的底牌，快速逃离。
可是，李慕阳已然出手，岂会让古族的这些人有活下去的机会。
“轰隆！”
一阵巨响，空间塌陷。
位于战场区域的数百人，全被剑力抹杀，无一人生还。
纵然拥有着古族的底牌，依旧挡不住剑仙的含怒一击。
“哗——”
残留的剑力，将战斗的余威全部吞噬，让这片疆域很快恢复了宁静。
画面一转，李慕阳前往了其他的星域，做着同样的事情。
既然你们喜欢打，喜欢争，那么本座亲手送你们去地狱。
李慕阳虽不是仁慈之辈，但最起码的底线会有，不像古族的行为方式，故意在世间各地挑起争端，造成无尽的杀孽。
数月以后，死在李慕阳剑下的古族之人，不下五千余人。
突如其来的变故，让各方古族震动，纷纷派人打探情况，很快便知晓了始作俑者。
没等古族发难，李慕阳已然出现在了旧土。
一人一剑，立于旧土的出口之地。
“你们这群恶心人的臭虫，这么喜欢打架，挑起动乱。本座来此，谁敢一战？”
李慕阳一声落下，传至旧土的尽头，威势磅礴，惊天动地。

# 第1131章 独面群雄

李慕阳的出现，直接影响到了不朽古族的前进脚步。
剑威浩荡，覆压天地。
一人一剑，好似万重巨山形成了一面高墙，遮挡住了旧土的出口。
粗布麻衣，泛黄的布鞋，凌乱的头发，沧桑泛黑的皮肤。
这般模样，却无任何人敢轻视。实力够了，穿什么都掩盖不了高贵出尘的气质，散发出一种独特的放荡不羁之意。
“剑仙。”
一个头发稀疏的紫衫老者，从旧土深处走出，身上的修为波动赫然是神桥八步。天水古族的老祖宗，当代掌权者之一。
“哒哒哒......”
紧接着，一阵沉重的脚步声传来，又冒出了一批深不可测之辈。
短短片刻，便有二十七位老者踏空而至。
象征着二十七古族的意志，一族一人，倒要看看是何情况。
实力最差之辈，都有着神桥七步。放在外面，足可统御一方，镇压无数星系，享受人间极致的奢华。
古族正在搬迁着族中资源和根基本源，这种关键时刻，当然不能出现一丝的差错。
因而，各方古族很快达成了协议，一同对外，驱逐剑仙。
新时代的道路，谁都不可阻拦。
拦路者，皆是敌人。
旧土的外围区域，气氛凝重到了极点。
独面群雄，李慕阳面不改色，未有丝毫惧意。
“为何要杀我族人？”
幽幻古族的黑袍老祖，张嘴露出了漆黑的牙齿，眼神狠厉，斥问道。
“我等好像从未得罪过剑仙，希望你能给个解释。”
墨阳古族的老祖，瞳孔全黑，周身浮现着千百道较为透明的符文，明显是催动了神通，做好了随时动手的准备。
“请剑仙回话。”
各族强者怒视而来，十分气愤在外面历练的族人全被杀了的事情。
因为杀人者是当世最强的剑仙，所以不朽古族很是忌惮，没敢直接翻脸。换做是寻常之辈，哪会要个理由，定是翻手间抹杀，不让古族的颜面受到分毫损害。
“本座执掌景王之令，应当稳固各界秩序，不允许尔等肆意妄为。”
李慕阳大声说道。
声音洪亮，响彻九霄，传荡百万里，使得旧土的外围疆域微微一震。
听到“景王令”这个词，古族众老纷纷瞳孔一缩，表情发生了微妙的变化。某些老头，眼眸中还闪过了一丝恐惧，仿佛是刻在血脉上的记忆苏醒了，颤栗不安。
“太微大帝都死了百万年了，景王令早已成为了过去。剑仙以此为借口，不妥当吧！”
金石古族的老祖，身材高大，如同一座小山。虽然年迈，但因其族的体质比较特殊，看起来十分魁梧，压迫感较高，嗓音豪迈，话语中充满了质疑。
“本座既得景王令牌，那便是当代景王。镇杀不守规矩的古族之人，乃分内之举。若不服，那就憋着！”
李慕阳态度强硬，不可能被古族的阵仗所吓到。
人可以死，但景王一脉的尊严，不容践踏。
如果辜负了太微大帝的这份信任，李慕阳心念不通，一生难安。
“狗屁的规矩！”
“属于太微大帝的时代早已过去，祖上签订的契约，根本不作数了。所谓的规矩，束缚不了不朽古族。”
“李慕阳，你醒醒吧！这是一个全新的盛世，以你的能耐，未来或可走到更高的位置，何必要在这里浪费自身的精力。”
“阁下现在让开，远遁他方，我等或可既往不咎，将这件事翻篇。如若拦路不退，你应该清楚是什么后果。”
“剑仙，即便你很强，也应该清楚一件事情。凭你个人之力，是撼动不了古族的。”
众老发表着言论，剑拔弩张。
简而言之，不朽古族很忌惮李慕阳的个人实力，可对景王令没了太大的敬畏。
说来也是，距离太微大帝的时代已经过去了百万年。其麾下战将的一枚令牌，如何能震慑不朽古族。
“呵。”李慕阳没被这些老东西的威胁之语吓到，神色漠然，语出惊人：“我来了，便是抱着必死之意。古族若还是肆意妄为，不愿遵守太微大帝颁布的律法，那么别想安稳入世。”
太微时期的律法，修行者不可干预凡人之事。若有纷争，去往合适的地点进行解决，不能影响到凡俗生灵的生活秩序。
这条律法，上至不朽古族，下至散修，全要遵守。
违背者，杀无赦。
当年有几个不朽古族不信邪，纵容族人践踏太微帝君颁布的律法，且没有诚意悔改。
于是，那些古族从此成了历史，族中帝兵被太微帝君一掌捏碎，化为破铜烂铁，神韵尽消。
“恕我直言，太微帝君的律法，不适合这个时代。”
有人放出狂言。
其余人沉默不语，显然是态度一致。
真不是李慕阳多管闲事，而是不朽古族闹出来的动静太大了。别的势力虽有争锋，搅得一方不宁，但总归有度，知晓分寸。
古族强者如云，故意在繁华地带开战，动不动使用出杀伐恐怖的底牌，行事风格毫无底线。
景王一脉的核心任务，便是震慑住不朽古族，维持大方向的秩序稳定。
这么短的年头，帝州就被古族搞得乌烟瘴气，失去了原有的繁华之景，一片狼藉。再过些年头，古族肯定会把目光移到别的地方，届时必将更为混乱。
“当真不肯退吗？”
燕应古族之人上前半步，爆发出强势之威，眼神凶狠，口吻不善。
眼见李慕阳始终立于原地而不动，摆明了要和古族抗争到底。
群雄脸色难看，眼神森寒，起了杀意。
“咚隆”
紧接着，各族老者皆往前迈步，气势磅礴，统一战线。
地面颤动，空间爆裂。乌云密布，雷声大作。
虽未开战，但双方的威势正在碰撞和试探，导致这片区域的法则动荡不稳，虚空扭曲变形。
“多说无益，有能耐踩着我的尸体走出旧土。纵然我死，也不会让尔等好过。”
李慕阳扬声一喝，霸威如狂风席卷，朝着古族群雄呼啸而去，波荡至旧土各地。

# 第1132章 古族联合，一剑破法

听着李慕阳的这般豪言，古族众老压制不住那份躁动之意了。
忌惮归忌惮，还达不到畏惧的地步。
众老不想开战，是不愿浪费太多的底蕴，从而在新时代的争锋中失去了先机。
某些老东西也害怕一个不小心而身死道消，看不到盛世的降临。
不过，李慕阳如此嚣张，胆敢以一己之力阻拦二十七个不朽古族。这要是不将其镇杀了，古族的颜面可就真没了。
最主要的是，不能因为李慕阳的缘故，而影响了古族迁至大世的脚步。
“混账。”
“你尚未踏进第九步，岂敢这般狂妄。”
“若你登临当世之巅，我等或许惧你三分。区区八步，真以为天下无敌了吗？”
“为了你，还不至于浪费一次帝兵复苏之力。”
“各位道友，为表对剑仙的尊重，合力将其镇压吧！”
到了这一步，很明显是谈不拢。
既然谈不拢，那就只能打了。
谁的拳头硬，谁说的话才有道理。
“轰——”
燕应古族的老祖一跃而起，右手举过头顶，执掌一轮直径两尺的玉镯之物。
随其一念落下，催动宝器，玉镯变得巨大，青光铺洒千百万里，瞬至李慕阳的上空，快速下坠。
李慕阳头都不抬，轻轻抖了一下手中的归阳剑。霎时，一抹剑光涌出，仿佛有灵，刺向九霄。
“砰”
剑光穿过了玉镯的中心，令其构建出来的青色光幕顷刻间崩塌，下坠的滔天玄威陡然崩散，定格于上空，迟迟不可落下。
“当”
此时，临浅帝族的老祖拂袖一挥，十八柄灵剑悬于空中，外表一模一样，皆是上品道器，形成了一个剑阵，气息锋芒。
“咻、咻、咻......”
十八柄灵剑同时飞向了李慕阳，好似银月划破了长空，留下了长长的印记。
“呼哧——”
李慕阳不动如山，仅是挥动了一下宝剑，便有一股无形的恐怖剑威动荡而出，淹没了天地，吞噬掉了袭杀而来的十八柄灵剑。
短短一瞬，灵剑凝结而出的剑阵便崩散了，其中过半的灵剑受损，要么断裂，要么失了灵韵。
虽是试探之举，但众老看着李慕阳这般轻松的应付了，还是有些惊讶，波光闪烁，心情沉重。
同为神桥八步，境界上有一些细微的差距，可实力不至于相差太大吧！
瞧着李慕阳轻描淡写的挥剑动作，古族群雄的内心深处，莫名生出了一抹不安。
某些家伙甚至开始萌生出了一丝悔意，按照李慕阳的建议，争抢资源别搞出太大的风波即可，何必闹到这种地步。
“别试探了，一起动手吧！”
有人说道。
“上！”
各族老祖的心神紧绷着，箭在弦上，不得不发。
“老朽不相信他李慕阳能强到可以横扫当世，凭我等合力，定叫他有来无回。”
鲲鹏古族之人大喊一声。
“真要难以解决，大不了请出祖器，将其抹杀。”
众人都是这个想法。
目前没去调动族中的根基玄力，是认为没这个必要。不管怎么说，李慕阳都只是神桥八步的境界，古族高层联合对抗，肯定手到擒来。
“轰隆”
圣象古族的老祖一声大吼，背后的虚空惊现了百头巨象之景，自身的体型变大，肌肉壮实，再无刚刚的苍老弱态之样。一步登空，手握一件紫色巨锤，朝着李慕阳轰杀而来。
“锵”
瑜苍古族之人，展现出了自身的极致道兵，一杆赤红色的长戟，不知饮了多少鲜血。
“当”
玄光忽起，一位位古族老祖纷纷运转灵力，施展神通，现出道兵。
刚才是试探，真正的大战才拉开序幕。
“中看不中用。”
感受着二十七位顶尖强者汇聚而成的风暴威压，李慕阳面无表情，没觉得有太大的压力。
昔年在神桥之下，身处茫茫黑暗之际，李慕阳得到了太微帝尸的庇佑，与很多的岁月人杰进行拼杀，感悟剑道，增强实力。
认真比较起来，眼前的这些老头，同境界对比的话，连古之人杰的十之二三都比不了。
而李慕阳可以活着走出神桥下方的无尽黑暗，回到大世，便是历经千百场的生死之战，最次也是平手。
毕竟输了的话，早就没命了，哪能站在这里。
“隆隆隆...”
二十余位古族强者几乎在同一时刻出击，令方圆数百万里的疆域塌陷了数十米，可怕的法则在撕扯着，天地分裂，一片废墟之景。
恐怖之力从四面八方涌向了李慕阳，欲要将其镇杀，让其无处可逃，粉身碎骨。
李慕阳来了，本就没打算逃离。
要么让古族低头，要么将旧土当成是自己的埋骨地。
“这一剑，名为——浊酒三千。”
眼看着群雄杀至面门，李慕阳终于出剑了。
游走红尘，体悟真道。
一杯浊酒，看了三千繁华，亦是触碰到了三千道法。
“唰！”
随着李慕阳的提剑一扬，一道宛如星海银河的剑幕，分割长空千万里，浩瀚无边的剑意吞没了这里的一切。
袭杀而来的那些古族老祖，还没碰到李慕阳的身体，便被剑威震退，施展出来的攻杀之术化为虚无。
“砰、砰...”
提着巨锤的圣象老祖，身体倒飞，在地面上砸出了一个巨坑，手中紧握着的巨锤不停地颤动着，且还泛出了数道裂纹。
天水族老祖催动出来的一件上品道兵，被剑力横扫，崩裂成了粉碎。
紫月古族的强者，由于施展出来的神通被轰碎，遭到反噬，倒退吐血。
群雄的联手进攻，被李慕阳一剑荡平。并且，还有近十人受了轻伤，模样略显狼狈。
“竟有这么强！”
面对着李慕阳认真挥出的一剑，古族众老终于意识到了被世人敬仰的长庚剑仙，究竟有多么强大。
神桥八步，岂可爆发出这种程度的战力。
在某些老头看来，李慕阳或许能与准帝抗衡。
剑修的战斗力本就比同境界要强上一些，再加上李慕阳曾与古老人杰的虚影足迹较量过，又在天枢楼得到了景王一脉的全部传承。
其实力之强，绝对远超表面。
“这点儿本事，可没法杀我。”
李慕阳开始往前迈步，声音冷漠，似从幽冥地府而来，惊魂夺魄。

# 第1133章 成为你的埋骨地

一剑破了万般法，群雄之力未能伤到分毫。
李慕阳大步向前，剑势浑厚，如泉水喷涌。
“嗡——”
归阳剑轻轻一抖，无上剑意骤起，化作亿万霞光，划破万里长空，吞没苍茫大地。
二十余位古族老祖，皆感知到了扑面而来的威压，面庞惊悚，灵魂窒息。
“老朽修道两万四千载，欲以乾坤之玉，接剑仙一招！”
可能是李慕阳的霸绝身影，勾起了燕应老祖的过往回忆，重燃少年之血，不再畏首畏尾，腾空而起，执掌一件乾坤玉镯之器，长啸一声，血液沸腾，倾尽全力去催动。
“锵！”
为表尊重，李慕阳挥出了一剑，与之正面一碰。
剑光划过，刹那芳华。
燕应古族的老祖虽然很想迎接全新盛世的降临，但不愿像个臭老鼠一直缩着。
当世最强的剑仙，为道而战，不惧死亡。
这种一往无前的信念，正是古族的很多强者缺失的东西。
“轰！”
今时今日，燕应老祖解开了身上的禁制之力，干枯的皮肤泛出了生机光泽，显然是燃烧了一部分本命精血，展现出最强的姿态。
眼前的对手乃是长庚剑仙，岂可大意。唯有以最认真的模样去对待，才能表达尊重。
巨大的乾坤玉镯被燕应老祖驾驭着，狠狠砸来。
这一击，若放在外界，足可毁掉一颗庞大的生命星辰，碾成粉碎，崩成虚无。
“砰——”
眨眼间，无上剑芒与乾坤之玉的力量开始碰撞，立即形成了一个巨大的法则旋涡，时而有类似于雷光的异芒闪烁着，发出刺耳的爆炸声。
燕应老祖双手结印，将全身的玄力加持到了宝器之上，紧咬牙关，面部狰狞，承受着不小的压力。
反观李慕阳，挥了一剑之后，便没有施压更多的剑意，神色淡然，处变不惊。
一袭布衣，踏空而行。
“轰隆”
一阵巨响，交锋之处的法则旋涡炸裂了，从而掀起了一股极强的风暴，席卷山河百万里。
各族老祖看到这一幕，纷纷倒退，不敢靠前。
“砰隆”
短短数息，燕应老祖驾驭着的乾坤玉镯发出一声脆响，接着破裂，碎成了两半。
一件极品道兵，扛不住李慕阳的一剑之威，器身崩裂，灵韵消散了大半。
操控着乾坤宝玉的燕应老祖，尽管在第一时间斩断了与宝器的联系，可还是受到了一些反噬，口吐浓稠的鲜血，面色骤然煞白，气息紊乱，血液逆流。
“燃烧精血，却被一剑而退，这......”
各族老头注视着这个情况，紧张不安，震惊难言。无数复杂的情绪，于心头交织着，不停跌宕。
“这一剑，似有景王一脉的法则波动。”
某个老祖曾在旧古典籍之上翻阅到关于景王的信息，以此判断，发出言论。
“李慕阳能得到景王之令，实力果然很可怕。”
众人对李慕阳的实力有了一个全新的认知，眸中的忌惮之意逐渐浓郁。
“依我之见，直接调动族中底蕴将其镇压，防止出现意外。”
有人开始害怕了，不愿和李慕阳硬碰硬，希望动用更为稳妥的办法。
“我等二十余人，合力围杀，难不成还打不赢吗？”
临浅老祖对自身的战斗力很自信，朝着周边的道友大声说道。
数十人围攻长庚剑仙，已经是一件丢脸的事情了。再使用古族的根本底蕴，那就更丢面了。
这里正在发生的战斗，自然不可能瞒过世人。
总有一些胆大之辈，躲在旧土之外的某些角落，远远眺望。虽看不到具体的过程，但知道是李慕阳与不朽古族发生了冲突，不久后消息传了出来，必然轰动诸天各界。
传播出去的第一手消息，总是很值钱的，不容错过。
“给你们一个机会，全力出手吧！”李慕阳立于高处，俯瞰群雄，手中宝剑绽放出令人心悸的锋芒：“十息之后，本座将要认真了。”
已至旧土，自当要拿这些老东西当成磨剑石。
明知不朽古族的底蕴深不可测，执掌着传世帝兵。李慕阳依旧来了，毫不犹豫。
对他而言，能否活着离开旧土，并不重要。
只要一息尚存，便不能放下求道之念，定当直上青天，一剑揽月。
给你们十息时间，是想以手中之剑，击败巅峰状态之下的群雄。即便是磨剑石，也要让李慕阳感受到几分压力才有用。
“剑仙之姿，令人敬佩。”
“我等厚颜，合力与君一战。”
“看来只能赌上这一条老命了。”
古族老祖面面相觑，皆看出了各自眼中的战意。
解开枷锁，燃烧本命精血，让生机之力的流逝速度大大提高。这样，才能爆发出最强的战斗力。
古族内部的竞争力很可怕，从小开始便要历经考验，只有活下来的人才有资格占据资源，走到权力的高处。
战场中的这批老祖，手中不知染了多少同族之血。只不过年纪大了，多年来躲在阴暗的角落，所以慢慢失去了那份热血和不畏死亡的信念。
现在，李慕阳的登高之姿，令各族老头渐渐拨开了心头的那一团迷雾，重新寻到了那颗求道之心，身上的气势缓缓上升，一身霸威更为厚重和强大。
“战！”
天水古族的老祖一声低吼，全身经脉喷胀，干瘪的皮肤变得十分光亮，生机勃勃。
“这里，将成为剑仙的埋骨之地！”
圣象老祖一拳轰碎了前方的万里长空，踩踏着滚滚长江的异象，每一步踏出，皆令霸道之力上涨数分。
“消耗的这些生命力，就当是为剑仙送行了。”
上祁帝族的强者，一袭玄袍，原本的白发变得黑亮如墨，满面皱纹全部消失，瞬息间成为了一个英俊潇洒的青年人。
感受着这群对手的威压上涨了许多，李慕阳并未产生一丝的不安，反倒还很期待。
归阳剑发出“铮铮”之音，犹如李慕阳的内心写照，迫不及待。
“时间到了。”李慕阳算准了时间，平淡的眼神终于发生了变化，迸射出了一抹如同利剑出鞘的森寒幽光，声音似古神低语，沙哑道：“诸位，我送你们上路！”

# 第1134章 受伤，布置杀阵

“上路”二字，宛如神明的审判，铿锵有力，直击灵魂。
足有成千上万道无上剑光撕裂了天地，吞噬掉了古族众老所在的区域。
没有谁看清楚了李慕阳的出剑动作，仅是一瞬间，这片天地便被剑意淹没了。
“呼——”
有人手拿一把玄扇，用力挥动，瞬起风暴，抵挡盖压而来的可怕剑威。
“咚隆”
有人一心多用，驾驭数件道器，砸碎虚空，打沉地面。抵御住了第一道剑势，随即展开了反攻，操控道宝，朝着李慕阳杀去。
“单打独斗，我们这里确实没一个是你的对手。但这么多人燃烧本命精血，强行恢复巅峰状态，就不信你可以挡得住！”
古族老祖疯了似的，使出各种底牌，毫不保留。
各类顶尖的道宝，玄光铺天盖地，撕裂苍茫大地。
流金戟、长圣旗、北陌阵图、千光剑符等等。
任何一件兵器扔到外界，都可成为顶尖宗门的镇宗之器，无比珍贵，世上难觅。
狂暴之威，肆虐旧土的外围疆域。
亿万缕剑光，如倾盆大雨，从天而降，淹没了每寸疆土。
元罡古族的老祖从左侧杀来，手拿一根金光锏，撕裂空间，瞬间移动，一击落下，距离李慕阳的脑袋仅有一尺之距。
“砰！”
李慕阳没有转头而视，仅凭一道意念而成的剑意，便挡住了金光锏，使其不可再进半寸。
任凭元罡老祖使出了浑身解数，亦是伤不到李慕阳分毫。不得已，只好收手，退到了远处。再拖延下去，必被四周涌来的剑意所伤。
“嗖”
上祁帝族的强者不知何时闪至李慕阳的身后，提着一柄黑色利剑，全力刺出。
“铛”
剑尖没有刺破李慕阳的肉身，而是被一层透明的剑幕阻拦住了，掀起一阵轰鸣之音。
“破开李慕阳的护体剑阵！”
有人看出了这一点，相互传音，打算从各个方向进攻，总能找到破绽。
二十余位老祖，很快达成了协议。
分成了四组，从不同的方向进行施法。即便李慕阳铁了心要对付某一组的强者，也因四人合力而很难在短时间内办到，保证生命不受到威胁。
殊不知，李慕阳的剑威早已绝非寻常，超出了这些老祖可以接受的范畴。
目前为止，李慕阳表现出来的实力确实很强，但不是其最强的姿态。
示敌以弱，令对方放松警惕，以为可以找到镇压之法。
实际上，李慕阳拿这些老头练剑，探索着更高的境界。等到时间差不多了，便可以雷霆之势镇住群雄，掌控局面。
还有一点，倘若李慕阳表现的过于妖孽，这些老头感受不到获胜的把握，断然不会燃烧生命力而战，必会调动族中的本源底蕴，最为稳妥，不肯冒险。
你们看到的东西，只是李慕阳故意展露出来的。
既是磨剑石，又可让各方古族以为局面不会超出控制，第一时间肯定不可能唤醒镇族祖器，毕竟代价太大，没谁会浪费仅剩不多的底蕴之力。
“轰隆隆......”
战斗激烈，一片硝烟。法则轰炸之声，一直持续着，短时间内恐怕不会停下。
战场所在的地面，很多地方下沉了上百米，很多地方出现了深渊巨坑。
天空各处惊现出了黑洞，多达数万。
一道道可怕的术法神通，全朝着李慕阳而去。
各种玄光闪烁，伴随着雷霆之声，亦或是骇浪击打之声。
“嘭隆！”
由于被各方牵制着，李慕阳某一瞬间的防御结界比较松动，被上幽古族的老祖寻到了机会，隔空劈砍出了一刀。
李慕阳的肩膀上赫然出现了一道狰狞的伤口，鲜血喷涌，浸透了衣衫。
见状，古族强者面露喜色，战意更浓。
虽然受伤，但李慕阳依旧面不改色。一道玄力封住了伤口，继续与群雄拼杀。
不一会儿，数百个回合过去，李慕阳的身上已然冒出了不下十道伤口。
看似很狼狈，却都是皮外伤，不可能动摇根基。
“李慕阳，老朽再问你最后一遍，当真不退吗？”
某个老者站在一个很高的位置，一副胜券在握的模样，大声斥问。
“再打下去，你必将落败。我等不愿消耗太多的精力，愿意给你一次机会。”
各族老祖纷纷发话。
“你确实很强，但还达不到逆转乾坤的地步。”
纵然是李慕阳目前表现出来的战力，都已经是神桥八步的极尽巅峰的风采了，震惊古族，忌惮无比。
听着这些老东西的话，李慕阳的嘴角露出了一抹淡笑：“今日之战，不会这么容易结束的。要么我打死你们，要么你们弄死我。至于退步，绝无可能。”
瞧见了剑仙的这道笑容，古族众老眉头皱起，看不出这个笑容蕴含着什么意思。
“有种不妙的感觉。”临浅老祖遥遥望了一眼李慕阳，灵魂莫名一颤，一股寒意从脚底直涌至天灵盖，喃喃道：“尽快将其镇压，以免发生意外。”
“莫要跟他废话，赶快动用底牌，彻底镇压！”
临浅老祖传音给了每位老祖，语气紧张，十分急促。
“好！”
众老似乎也察觉到了一丝不对劲的味道，防止出现变故，还是快点儿结束这场战斗比较稳妥。
随即，二十七位古族老祖，将李慕阳团团围住。
以鼎玄古族的阵符为引，各族老祖占据一方，布置出了一座惊世杀阵。
毫不夸张的说，此阵一成，就连准帝也不敢硬抗，有着陨落的风险。
毕竟，布阵之人乃是二十七位顶尖强者，大多是神桥八步的大能，最差则是七步巅峰。
“还是没压制住，被他们嗅到了一丝危险。”
连续受了十余道伤，李慕阳没控制好自身的玄力运转，隐隐弥散出了更强的气息波动。
因而，各族老祖心感不安，直接以身布阵，势必要将李慕阳镇杀。
“也罢，不再拿他们练剑了。”
李慕阳本欲以群雄之血，铺垫出一条通往顶峰的道路。可惜，这些老东西不肯配合了。

# 第1135章 真正的无上剑道

手中归阳剑，知晓了李慕阳的意图，发出了与原先不太一样的铮鸣声。
宝剑的表面，起了一层淡淡的柔光，缓缓流转，泛起光晕波澜。
二十七位顶尖强者布置而成的惊世杀阵，将李慕阳困在阵法的正中央位置，极致的杀伐之力凝聚出来，锁定住了目标。
“轰隆——”
无尽杀伐喷涌而去，使得长空炸裂，法则波荡，一片破灭之景。
数十道扑面而来的杀招神通，李慕阳一脸冷静，没有半分恐惧。浑浊深邃的眼眸，透着一股让人惊悚颤栗的寒意。
“一剑轻舞。”
八方来敌，李慕阳心如止水。轻吐一语，眸含思绪。
恍惚间，瞧见了年轻时的红颜知己。为自己斟茶、倒酒、抚琴、起舞。
只叹岁月无情，不许美人长寿。
以剑诉说着心底的那份柔软，回忆着那一抹倩影。
随即，提手，挥剑。
“唰——”
华光一闪，横腰而去，波向四面八方，弥漫山河百万余里。
“砰砰砰......”
群雄汇聚的杀伐力量，全被这一抹剑芒荡平，不可靠近李慕阳周身百丈，一切化为虚无。
剑意余威尚在，落到了杀阵的各个角落，令阵道结界剧烈颤抖。
占据阵眼各处的古族老祖，承受着极强的压力，努力抵挡，脸色凝重，气喘吁吁。
“好像比起刚刚要强了不少，是我的错觉吗？”
某位老祖低眉看了一眼掌心裂开的伤口，乃是被剑意余威所伤，刺痛感席卷全身，疼得倒吸冷气，内心深处的那份不安愈发浓郁。
“吾欲催动极殇鼎，借取诸君之力。”
鼎玄古族的老祖，不想继续拖延，大声一喝。紧接着，他将自身的家底掏出，于上空显现出了一口四足古鼎。
鼎名极殇，乃其祖上炼制出来的一件准帝器。保存完整，灵韵充沛。
各族强者纷纷使出了玄力，加持于杀阵之内，任由鼎玄老祖取之。
“镇！”
鼎玄老祖借取各族强者的灵力，以极短的时间让极殇鼎复苏，足可发挥出全部的力量。
随着无穷的玄力加持而来，极殇鼎瞬间绽放出了耀眼的道光，鼎身扩大，如同一座巨山。
“嘭隆”
有着鼎玄老祖的全力催动，极殇鼎立于高处，遮天蔽日，笼罩战场。凝结浩瀚无边的道力，从九天落下，砸向了李慕阳。
极殇鼎快速坠落，鼎身未至，道威便已砸穿了长空无数里，让李慕阳身下的地面轰然塌陷，形成了一个直径数万里的巨坑，声势浩大，宛如末日。
“一剑离愁。”
李慕阳一脚踏碎了虚空，化作一抹白光，从下往上，欲与极殇鼎正面一碰，毫不胆怯。
没人看到李慕阳是怎样出剑，只瞧见了漫天剑雨，逆流九天，凌厉之力遍布疆域千百万里，溅射出了亿万寒芒，仿佛要将这个世界吞没。
每一缕剑芒，似蕴含着一抹悲愁之意，天地寂灭，悲苦一人。
“铛——”
瞬息间，逆行的亿万剑雨刺在了极殇鼎之上，破了其鼎身之外的结界，结结实实的轰击了上去。
“轰隆隆隆”
震天动地，雷霆闪烁。
高空之上，法则交织，混乱无比。
霞光扩散，空间崩灭，尤为壮观。
漫漫剑雨仿佛缔造出了一幅唯美的古画，直击心灵的最深处。
梅花林，三层竹楼，木桌木椅，一壶浊酒。
一人落座品酒，一人含笑抚琴。
清风徐徐，几片梅花飘荡而来，落于抚琴女子的青丝之上，妩媚动人，出尘似仙。品酒的剑客，享受这份温馨美妙的时光，眼睛未曾离开过抚琴之人片刻，贪婪的饮用着桌上酒水。
画面一变，人去楼空。
剑客犹在，抚琴之人却已沦为一抔黄土。
梅花凋零，萧凉瑟瑟。
剑客终日以酒为伴，落寞前行，胡须不刮，发丝不理，衣衫染尘，放荡不羁。
剑力异象，如梦如幻。
李慕阳挥出的这一剑，承载着过往的万般愁苦，与过去告别，为红颜送行。
“斩！”
一声长啸，豪气冲天。
亿万剑雨仿佛在这一刻升华了，道韵涌动，撕裂了九天，引得旧土震荡。
原本下坠的极殇鼎定格在了半空中，开始“铮铮”颤动，表皮出现了千百道剑痕。
数息以后，李慕阳寻到了一个合适的机会，手持归阳剑，一剑刺出。
“砰咚！”
极殇鼎被贯穿了，鼎身惊现一个巨大的缺口。
准帝之器，就此损坏。
任凭古族群雄使用着杀阵，亦是拦不住李慕阳的全力一剑。
鼎玄老祖看着压箱底的至宝受损，心痛如绞。比起至宝的受损，一股更为强烈的情绪涌上心头，那便是......恐惧！
对李慕阳的恐惧。
各族老祖都是一样的心情，震骇、惶恐、不安、忐忑、不可置信。
完整的准帝器，居然被李慕阳一剑而毁。
更夸张的是，这可是群雄合力催动着的准帝道兵，按理来说就连真正意义上的准帝都很难挡得住，需退避三舍，不敢硬碰硬。
“不可能！”
“之前李慕阳都没这么可怕，怎会突然这般......不可思议。”
“除非李慕阳刚刚一直在藏拙，现在才是他真正的实力。”
“刚才故意隐藏实力，为什么呢？”
众人惊恐万状，脸色苍白，嘴唇颤抖。传音之时，语调断断续续，情绪波动巨大，远远超出了众老的接受范围。
“马上联系族群，立即调动本源之力，催动帝兵，将其镇压！”
临浅老祖内心的那份不安暴涨，赶忙传音给了各族老祖，尽快商讨出一个结果。
“我等共同分担催动祖器的资源，请道友出手吧！”
众老立刻有了回应。
“好！”
临浅老祖没去纠结，赶紧通知族中的高层。
虽然会消耗一缕本源之力，但能将李慕阳镇压，绝对是值得的。
这人，太可怕了！
若无祖器协助，众人没把握将其拿下。
一剑破了准帝器，其实力之强，已然不弱于寻常准帝了。
“一炷香的时间，撑住！”
调动本源，复苏帝兵，总归是需要一些时间的。

# 第1136章 一剑破阵，快逃！

李慕阳自知暴露了真正的实力，必会让不朽古族动用底蕴。
因而，在这极短的时间之内，自当爆发全部的底牌，不留余力。纵然是死，也要拉着古族的一些老东西，共同下地狱。
鼎玄老祖急忙将破损的极殇鼎收回，心疼不已。
众老坐镇各方，施展百般神通，只为将李慕阳困住。至于以阵法为核心，把他镇压，这个成功率太低了，不去奢求。
拖延一些时间，以镇族帝兵镇杀，最为稳妥。
之前不动用帝兵，那是没必要。
现在的情况不同了，李慕阳表现得过于变态，令人胆寒，颤栗不安。
“一剑追影。”
李慕阳原先受的那些皮外伤，伤口已经愈合。时间紧迫，不可有片刻迟疑，否则少杀了几个老东西，那岂不是血亏。
剑名追影，挥剑的那一刹那间，异象骤起，霞光显现。
成千上万道身影盖压天地，那是李慕阳年少时修剑的影子，刺剑、劈剑、挑剑等等招式，光影如梦，刻着浓浓的岁月痕迹。
“蹬”
李慕阳面朝东方，一步踏出。
霎时，万道提剑的虚幻身影归于一处，一击而出。
剑光如柱，横推十万里。
“轰隆”
虚空崩裂的震响声，不断地刺激着耳膜。镇守杀阵东方的金石古族的老祖，身材魁梧，一拳轰出。
同时，各方老祖从各个方向攻击，极致道兵、传承帝道的杀伐之术、消耗寿命的禁法等等。
战场尤为混乱，亿万法则暴动。
这一片区域都沦为了废墟，天地之景十分惨烈，道痕刻在了破碎虚空的每一个地方，道鸣崩裂之声响彻万万里，如九天瀑布击在了巨石之上，甚是轰动。
“锵！”
剑鸣如龙啸，击穿了杀阵结界，荡灭了金石老祖的抵御之力，将其肉身洞穿。
“啊...”金石老祖一声喊叫，痛苦无比，身体快速倒退，胸口惊现一个骇人的血洞，五脏六腑化为肉泥，画面血腥恐怖，令人不敢直视。
整个杀阵都颤了数下，险些崩塌。
“破晓。”
眼看着各方老祖施展出来的恐怖杀招即将到来，李慕阳毫不慌张，提剑一劈。
剑名破晓，似一轮朝阳，劈开了茫茫黑雾，令柔光降临大地，带来生机和希望。
李慕阳以一生的经历而悟道，缔造剑法三七式。
共有二十一招，玄妙不同，道韵不同。
每一剑皆蕴含着世间最为顶尖的剑意，有的赏心悦目，有的杀意漫天。
“砰！”
一阵道法破灭之音，万般神通被一剑劈成了粉碎。
群雄哗然，脸色更为凝重，全身不由得颤抖着。
“稳住！”
众老施展出去的杀招，霎时间沦为虚无，吓得身体哆嗦，惊心胆战。
只要拖住一炷香的时间，一切便可结束。
早知李慕阳如此恐怖，各族老祖肯定会在第一时间调动镇族祖器，哪会步步试探。
眼下之局，只能硬着头皮顶着。
若撤掉杀阵而退，怕是没谁能扛得住李慕阳的一剑。
“这一剑，本座悟了一千七百载。送诸君，一曲流吟！”
李慕阳豪迈一笑，左手不知何时提着了一个酒壶，痛饮数口，大声而道。
行走山河一千七百余年，碰到了很多人，遇到了很多事。
饮酒千斗，一剑流吟。
送诸君，入往生。
“撕拉——”
剑光耀眼，使得各族老祖睁不开眼睛。
一股极致的寒意，刹那间席卷全身，冷汗直冒，浸透了衣衫。
“施法，稳住大阵！”
战场之中，李慕阳的身影好似融于天地之间，不知去向。众人既然不晓得李慕阳攻向了那个位置，只能尽全力守住大阵，防止其借机脱身。
李慕阳来了旧土，岂会逃离。
茫茫天地，忽起一曲美妙绝伦的琴音，丝丝缕缕，钻入耳中。
众老听到了这阵诡异的曲音，恍惚了一下，而后回过神来，起了一身冷汗，像是被无数条毒蛇盯上了，这种感觉很是不安，肉身了灵魂止不住的颤抖。
“轰隆！”
一声巨响，伴随着杀阵的颤动。
无数道剑意落下，搅得天地不宁。
明明在大阵之中的许多古族老祖，突然青筋暴起，血流逆流，动用任何手段都压不住这份诡异不安的躁动。
“砰、砰、砰......”
数息以后，一部分古族老祖眼睛瞪得如铜铃，脑袋“轰”的一声炸裂了。紧接着便是肉身，发出一连串的爆炸声。
某些老东西预感不妙，灵魂破体而出，欲寻安全之地苟着。
谁知那一曲诡异的琴音，跟随着灵魂，蜿蜒如水，绵延不绝。
“轰隆”
不多时，逃出的灵魂也崩碎了。
至此，身死道消，不可回转。
本就受了重伤的金石老祖，还有琅月古族、上幽古族、瑜苍古族等老祖，共计七人，生命走到了终点。
流吟高歌，一曲离别。
人不见，曲悠扬，一剑斩七雄。
这一剑玄妙无比，藏匿灵魂攻击。内外相融，一击破之。
七处阵眼没了坐镇之人，杀阵处处都是破绽，就此崩塌。
“快逃！”
“李慕阳就是一个变态，快！快走！”
“不可恋战，先走为妙。”
“疯子，疯子......”
活着的二十位老祖，全被李慕阳展现出来的风采所吓到了，再无争锋之意，全部朝着旧土的深处而去。
再留下去，必死无疑。
众人想不通，明明修为相差不大，甚至没有差距，为什么战力却天壤之别。
难道剑修有这么恐怖吗？
可是，古族的很多老东西也是剑修，根本没这种骇人的实力。
无关乎修道的方向，乃是个人天赋和战力，凌驾群雄，举世无双。
“诸位，要去哪里啊！”
李慕阳的速度极快，闪身拦住了一些老东西，面带微笑，礼貌询问。
随之，手中宝剑缓缓抬剑，挥斩而去。
“剑仙手下留情啊！”
被阻拦的数位古族老祖，满面惊恐，开口求饶。
然而，李慕阳没有心慈手软，剑招已出，岂可收回。
“合力抵御！”
数位老祖使出了保命的底牌，声嘶力竭，只为扛住这一剑，争得活命的机会。

# 第1137章 九品莲台，镇世一击

现在求饶，为时已晚。
李慕阳既已将手中宝剑挥斩而去，岂有收回之理。
光芒一闪，剑意如海啸狂奔，淹没了前方的数位老祖。
这些古族老祖施展出来的保命手段，全被一剑击毁，翻不起一点儿浪花。
“咻——”
斩天破地之威，分割了旧土的外围地带，直接把面前的数人抹杀，灵魂与肉身在同一时刻崩灭，不可能有一丝活命的机会。
“啊......”
众人的呐喊声和惨叫声，回荡于战场的某个角落。至于声音的源头，已然化作齑粉。
还没被李慕阳阻拦的那些老头，疯了似的朝着旧土深处而去。神识感知到了数人被杀的画面，吓得全身哆嗦，恐惧包裹住了全身，包括灵魂。
“快了，只差十余个呼吸。”
临浅老祖一直与族中高层联系着，祖器正在全力催动，即将复苏。
旧土深处，不朽古族的无数人都在观看着这一幕。
原本以为李慕阳一人前来，定是自寻死路。每族派遣一位强者，联合起来，足可将其永远留在旧土。
谁料真实情况截然不同，令古族震惊，一片骇声。
不入九步，却可一剑斩了八步大能，其实力之高，已然站在了大世之巅，不弱于准帝之威。
“锵”
剑吟长啸，又有数人被李慕阳追上了。
结果毫无意外，身死道消。
“请祖器入世，镇杀贼敌！”
眼看着临浅老祖就要被一剑斩首，其一声长喝，话音尖利，脸色骇然，毫无老祖风范，满面写着对死亡的恐惧。
“轰隆”
李慕阳挥出去的这一道剑威，没将临浅老祖抹杀，肉眼可见的被荡灭了。
一股尤为可怕的威势，自旧土深处弥漫而来，让李慕阳停住了追杀的步伐，心头一紧，倍感不妙。
下一刻，周边的空间全被一股可怕之力封锁，断绝了李慕阳离开旧土的后路。
“砰”
高空之上，一声炸响。
虚空塌陷，形成一个巨大的黑洞。
紧接着，一层层霞光从黑洞溢出，无上器威笼罩这片疆域，随即锁住了李慕阳的位置，使其承受着常人难以想象的压力。
随着帝器法则覆盖住了战场，各族老祖不再疯狂逃窜，反倒停在了原地，转身望向了李慕阳，脸上的惧意慢慢消去，转而露出了一丝狠厉的杀意。
帝兵入世，必斩剑仙。
活下来的这些老东西，全是这么想的。
二十七位古族老祖，代表了各族的脸面和态度。
此次出面与李慕阳拼杀，共有十三人陨落，其余人或多或少受了伤，心有余悸，无比惶恐。
尤其是一剑斩七雄，以力破阵之景，吓得群雄心胆俱裂，战意尽散，只想着逃跑。
与这样的变态厮杀下去，毫无胜算。
唯有动用古族底蕴，方可解决这个难题。
“李慕阳，你的死期到了！”
临浅老祖刚刚一直被追杀着，纵然施展出了全身的保命底牌，也差点儿被一剑砍死。如今祖器复苏，降临此界，用不着逃窜了，面部狰狞的大吼道。
旧土之地，漫漫红雾。
破碎的战场，千百万里的疆域沦为废墟。
某些角落残留着破损的道兵，失了灵韵，只剩躯壳。
“呜——”
霞光散来，临浅帝族的祖器从上空的黑洞钻出，搅起了一阵阵法则风暴，缔造出了各种紫霞异象，亦有道吟环绕。
九品莲台，至尊之器。
上面刻画着许许多多的旧古符文，全是临浅帝君生前所留，蕴含一生的感悟，可惜后世子孙的天赋总是差了一些，不可参悟。
“杀！”
临浅古族的高层，消耗了一缕族中本源，只求帝兵的全力一击，镇杀来犯之敌。
一声令下，杀意漫天。
九品莲台汲取了本源玄力，绽放出足可颠覆天地星河的伟岸之力，降下一道帝道法则的审判，向着李慕阳汹涌而去。
“轰！”
祖器法则的审判，破灭万法，洞穿长空。以肉眼不可观察的速度，弹指间便至李慕阳的天灵盖。
面对复苏的帝兵，李慕阳确实承受了极大的压力，肉身和灵魂仿佛被禁锢住了，难以动弹。
纵使如此，依旧战意不减。
“欲以手中剑，与帝兵争锋。”
李慕阳一声长啸，强行挣脱了帝器之威的束缚，倾尽全身的灵力，调动一生所悟的剑意，一剑刺出，如巨龙咆哮，震荡九霄。
“轰隆隆隆”
倾尽一生的感悟，不惧旧古帝兵的镇压之力，悍然出击。
霎时，双方碰撞，诸天动荡，风波朝着四面八方扩散，荡灭了辽阔无边的天地，击退了位于远处观望的古族老祖。
尘烟滚滚，覆盖住了李慕阳所处的那片地区。
由于法则威压过于可怕，没谁敢使用神识前去探查，容易把自己搭进去。毕竟，这可是帝兵之力搅动的法则风暴。
九品莲台一直悬浮于上空，恍若是天外圣物，凌驾苍生，冷漠无情。
帝兵不再施压玄威，安静的悬空。
“死了吧！”
古族众人用敬畏的目光凝望着九品莲台，发现莲台没再出击，皆以为李慕阳被帝器镇杀了，脸上露出了一丝不可掩饰的喜色，眼底还出现了一丝对剑仙陨落的惋惜。
虽然是敌对关系，但不管怎么说，李慕阳都是当世最强的剑修，值得尊敬。
“祖器之威，荡灭苍生。即便长庚剑仙妖孽无双，也不过是神桥八步，如何扛得住这份压力。”
临浅老祖信誓旦旦，等着为李慕阳收尸。
“这等人杰，当真可惜。”
各族强者仿佛站在了胜利者的那一方，开始评论，发表意见。
“妄想以个人之力撼动不朽古族，死了活该。”
大部分人一脸冷意，认为李慕阳前来旧土就是一个极为愚蠢的举动。
刚刚这些家伙怕得要死，全身上下被即将死亡的恐惧笼罩。眼下局面一变，又恢复了那种令人作呕的神态，高高在上，不把天下人放在眼里。
“哗——”
很快，尘烟散去，可以瞧到一个人站在战场的核心区域，身如青松，傲然而立。

# 第1138章 景王令牌，古族退步

李慕阳紧握着归阳剑，身上虽有一些伤痕，但根基不损，气息稳定。
生机浓郁，未有死亡的迹象。
古族众人看到了这道身影之时，满面惊悚，不可置信。
“复苏帝兵的一击，竟然没让他陨落！”
“他是怎么办到的？”
“没道理，没道理......”
众人顿时没了胜券在握的模样，发出质疑，忐忑不安。
不仅是古族强者以为李慕阳必死无疑，而且连李慕阳本人都自知顶不住帝兵一击，九死一生。
谁知在关键时刻，随身携带着的那块景王令牌，发挥出了至关重要的作用。
景王令察觉到了李慕阳有陨落的风险，且是由古族帝器造成的，本能显现，爆发出极强的力量，抵挡住了大部分的帝兵法则之威。
正是如此，李慕阳才只是受了一些轻伤，保持着孤立持剑的姿态。
巴掌大的景王令牌，悬在了高处，且还在朝着上空飘去，与九品莲台处于同一个水平面。
“那是......景王令！”
古族众老仔细一瞧，发现了这一点，呼声骤起，表情惊愕。
“景王令能扛住帝器，怎么可能。”
看到这个画面，众老一下子明白了原委，大惊失色。
“古籍上没有明确记载啊！”
查阅族中典籍，确实没有实际上的记录。
太微帝君麾下的第一任景王，统御大军，灭了数个不朽古族。
知晓景王令有多么可怕的古族，已经成为了过去，别的古族当然不清楚具体缘由，只晓得结果，吓得瑟瑟发抖，此后再也不敢忤逆太微大帝的命令，老老实实地做人。
别看景王令是一块令牌，其内拥有着太微大帝刻画着的完整帝纹。虽然称不上是帝器，但拥有着硬抗帝兵之神威。
九品莲台仿佛记忆和百万年前的一些事情，较为忌惮。
目前的局面，九品莲台与绽放着幽光的景王令保持一种微妙的平衡，谁也没出击，谁也不肯退。
“这...”李慕阳抬头看着景王令牌，以前从不知道此物还有这种用途。
这可不仅仅是一个象征着景王的信物，拥有着的法则玄威，短时间足可抗衡帝器，简直离谱。
如此说来，昔年太微大帝的时代，麾下七位战将皆有着令牌，难怪可以镇压诸天万域，不惧一切宵小。
本身实力已经很强了，再有太微帝君给予的信物，这要是完成不了任务，真就没脸见人了。
“奉太微大帝之令，曾与古族签署了十三份条约，其中一项不可肆意践踏凡人的生命，影响世间秩序的正常运转。”
一道机械般的声音从景王令牌之内传出，传荡九天，许久不散。
凡古族之人，听到这阵声音以后，皆是面色一变，惧意席卷全身上下。
九品莲台颤动了一下，恍若回到了被太微大帝统治的那个时代。
刚开始的时候，有一个不朽古族没太在意太微大帝，将其当成了寻常帝君，和以往的时代一样。
给当世帝君几分颜面，用不着过于忌惮。
毕竟，古族联合起来，调动本源，祭出道兵，纵使是帝君也得掂量一下，容易落得两败俱伤的结果，没这个必要。
任谁都想不到，太微帝君根本不吃古族的那一套，直接以强势手段统御万域，谁敢影响秩序的运转，那便送谁上西天。
某个古族强势祭出祖器，欲要和太微大帝谈判。谁知太微大帝一掌拍出，直接将帝兵打成了两半，如此强势的姿态，吓傻了世人。
那一幕，九品莲台的灵智记忆尤深。
“嗡——”
听着景王令牌的机械声音的警告，九品莲台发出一阵较为柔和的道音，不愿让局面发展到不可收拾的地步。
虽然属于太微大帝的时代过去了，但景王令剩余着的法则力量还有多少，没谁晓得。
临浅帝族真要死磕到底，保不准会耗尽全部的本源力量。如此一来，想在大争之世占据优势，几乎没这个可能。
一时间，场面变得十分紧张，时间似是定格住了。
古族群雄根本没料到会是这种状况，一脸惊恐，不知所措。
“现在咱们处于被动了。”
“凭借着景王之令，李慕阳可进可退。就算我等愿意付出更大的代价，也没这个机会了。”
“怎么办？时间紧迫，不容耽搁啊！”
“混蛋，为什么李慕阳要与我等死磕。”
各族老祖暗暗传音，商讨解决之法。
这么多年以来，古族一直没培养出真正意义上的绝顶存在，得不到帝器的认可。否则，每次复苏帝兵用不着一些时间，大可直接开干。
现如今，李慕阳立于不败之地，不朽古族很是头疼。
即使古族甘愿付出代价，也需要时间。而李慕阳驾驭着景王令，必可在极短的时间全身而退。
由于古族的根基尚未搬移到大世，帝兵很难干涉到外面。
李慕阳铁了心要与古族作对，便能堵在旧土的门口，干扰古族的任何动作。一旦情况不妙，即可退到远处。
待到古族放松警惕，再来偷袭。
往复数次，古族必被搞得心神憔悴。
一想到会发生这样的情况，各族高层头痛不已，脸色难看。
“或许，只有按照李慕阳所言，才可让其退离。”
有人提议道。
“老祖死在了李慕阳的剑下，难道就这么不管吗？”
很多族群不肯罢休，却又没好的办法将李慕阳杀了。
“暂且忍这一口气，等到以后，定可找回今日丢失的颜面。”
说白了，李慕阳的实力强到令人发指，围攻不可杀，祖器入世又被阻碍。
不朽古族要想迎接新的时代，不浪费宝贵的时间，除了低头，别无他法。
“为了大局着想。”
经过各族掌权者的秘密商谈，很快得出了一个结果。
退步！
尽量不在外界厮杀，影响各地秩序。
某些古族尚有准帝坐镇，之所以不露面，是要保全仅剩不多的精力，等到极致盛世降临，图谋更高的境界。
“李慕阳，算我们栽了。你想怎么做，直言吧！”
临浅老祖的脸色极为难看，代表了各族的意志，大声喊道。

# 第1139章 古族退步，天下震动

“按照规矩来办。”
面朝群雄，李慕阳沉吟道。
古族高层面色沉重，许久不言。
临浅老祖自知奈何不了李慕阳，代表各族，咬牙答应：“好，依你。”
“签订契约，以大道誓言。”
李慕阳对古族之人十分不信任，必须要立下约定，防止古族阳奉阴违，转头不认账。
“可以。”
接下来，各族派出了一位核心人物，脸色阴沉的立下誓言，签下契约。
办完以后，李慕阳这才略微放心。
“希望你们好自为之。”
话罢，李慕阳抬手抓起了景王令牌，转身而行，退出了旧土。
古族高层将今日之事视为奇耻大辱，咬牙切齿，内心低吼。
有人一怒斩玉树，发泄愤怒。
有人仰天咆哮，于周身卷起了一股恐怖的风暴，好似能摧毁万里山河。
有人眼睛怒瞪，面庞狰狞。紧握着道兵，用力过度，竟在兵器之上留下了指印。
总之，不朽古族的脸面这一次算是被李慕阳狠狠踩在了脚底下，火辣辣的疼。
此次事件很是轰动，不可能被掩盖。
一则消息，像是暴风雨铺洒于天地各处，掀起震动，哗然一片。
虽说世人不知晓具体的过程，但结果却被有心人传到了外界，轰动万界。
“长庚剑仙凭借一己之力，压得不朽古族低头认错。”
“据说旧土之战，古族死了十余位老祖宗，可惨了。”
“古族请出了祖器，都没法将长庚剑仙镇压。”
“剑仙风采，盖世无双。”
“我辈修士，当如是也。”
世间各地，皆在议论着此事。
无数修士心潮澎湃，幻想着自己能站在大世之巅的画面。
长庚剑仙，俨然成为了世间剑修的指路明灯，将其奉为活着的神话人物。若可远远观望到剑仙的无上身影，乃是无比荣幸的事情。
“剑仙是青宗的客卿长老，若我可以拜入青宗，岂不是有机会与剑仙当面一见，甚至是论道为友。”
不知是谁，脑瓜子一震，想到了这个法子。
没多久，此法传到了很多人的耳中，眼前一亮，倍感兴奋。
以一人之力，压得古族被迫低头。
这等壮举，令人神往。
闻者无不震惊，无不敬畏。
“剑仙杀了不少古族人，以后古族会不会报复？”
有人想到了这一点，虽然渴求与长庚剑仙见面结缘，甚至是对坐论道，但还是畏惧古族这个庞然大物，不敢前往青宗，犹犹豫豫。
“莫要忘了，青宗可不止长庚剑仙，还有更为可怕的陈尊者。古族真要找麻烦，那也得好好掂量一下。再者，我真要能成为青宗之人，与诸多豪杰饮酒为伴，死也值得了。”
不少人杰不惧死亡，朝着北荒青宗而去，满脸虔诚，尤为期盼。
“大争之世，我只求可以当个见证者。若有幸成为青宗客卿，必可得见世上最璀璨的风景。”
以前不是没有人前往青宗，求拜客卿之位，不过很难通过考核，自然不被世人关注。
此次旧土之战，长庚剑仙搅得诸天震动，名望达到了一个极点。
历经这场战事，世间强者纷纷猜测，剑仙踏入第九步的准帝境界，估计是迟早的事情。
短短一月，青宗的山门外聚拢着各方豪杰，引得八方注视。
“吟骨剑君，琅临剑君，北地苍王......”
足有数十人，满怀虔诚之意，立于青宗之外，不敢强闯，静静等待。
好事者焦急赶至这里，看着热闹，惊语不断。
胆敢求取客卿之位的人，最次都是大乘后期的修为。别的修士虽然很想，但有着自知之明，没好意思过来。
青宗已非寻常，顶尖战力绝对不弱于不朽古族。
要想成为客卿，你修为太弱了的话，岂不是给青宗抹黑。
这一点，归衍帝子应九夜看得很明白。因而，绝顶盛宴结束以后，为了青宗的颜面和威望着想，哪怕很是不舍，也不得不退出青宗。
只有这样，世人才会明白一件事情，青宗从不在乎归衍帝族的这份关系，更不怕得罪。
极致盛世，必须要展现出应有的霸道，才能赢得太平和尊重。
“诸位来此，是何意图？”
虽然青宗的高层知晓各方人杰之意，但总不能主动开口提起，满面笑容，客套询问。
关于李慕阳在旧土的盛举，青宗自然晓得，刚开始被吓了一大跳，宗门上下格外震动，议论惊语数日不止。
李慕阳离开旧土之后，没有回到青宗，不知去了何处。
估摸着是记着与陈青源的约定，不入九步，不可归来。
“我等希望能成为青宗的客卿，愿接受一切考核。”
一位剑客上前半步，对着面前修为远不如自己的青宗长老，十分礼貌的抱拳道。
“这个......”长老赶忙回礼，回答道：“诸位先入客殿，喝着茶水歇息。此事容我禀报给宗主，再来回复，可好？”
“当然好了，有劳长老。”
剑客面露喜色。
“有劳长老了。”
众人尽可能表现出和蔼的模样，挤着微笑，拱手说道。
随即，众人被请进了一座奢华的宫殿，好生招待。
林长生身为一宗之主，正在议事殿与众位长老商议，如何解决眼前之事。
“宗主，我觉得这是一次增强宗门实力的好机会，不容错过。”
“这些人都是散修，名望极高，很多宗门都想招揽，却没能成功。”
“反正有着祖上传下来的听道山，不怕招揽了贼人。”
“确实，听道山可以辨别忠奸善恶，不惧外敌潜伏。”
众长老纷纷发表意见，少有的观点一致。
林长生其实也是这个想法，邀请长老议会，就是多听听大家的看法，免得有些地方没想清楚，埋下隐患。
“行，那便开启听道山，请这些贵客上山一试。站在山顶之人，便意味着没对青宗怀着恶意，有资格成为客卿。”
林长生拍板下来，发布命令。
紧接着，管理听道山的数位核心长老，准备去激活禁制。
众人看着青宗逐渐繁荣，越走越高，满面喜色。

# 第1140章 群雄参加考核，下注

青宗，密室。
陈青源正在专心闭关，对近期发生的事情一概不知。
这些日子，已经耗费了五百余万极品灵石。
轮回体真是一个实打实的无底洞，根本灌不满。
大乘巅峰的境界，更加稳固了。
对两仪上玄经的掌控，也强了几分。
还有与诸帝的论道感悟，更为深刻。
这一世的陈青源，根基和底蕴大大超过了上古时期。若能走到神桥第九步，实力不知会有多么恐怖。
“呜——”
灵石还在快速消耗，浓郁的灵力全部钻进了陈青源的体内，使其体表出现了一层淡淡的白光，且有白雾笼罩。
距离出关之日，还要一些时间。
......
青宗，奢华典雅的客殿。
足有三十余位当世有名的人杰，正襟危坐，表面严肃，心里紧张。
等了半个时辰，终于有人来了。
来者是林长生，还跟着一些长老。
这种要事，林长生当然不能缺席，免得被他人说摆架子，脸都不肯露。
“林宗主。”
众人纷纷起身，抱拳示礼，表示尊敬。
“诸位道友。”
林长生面带微笑，一一回礼。
客套了一会儿，坐在主位的林长生直言道：“承蒙诸位看得起青宗，远道而来。但客卿长老之位很重要，不可轻易给予。如果诸位道友真心实意，可至听道山，登顶者，便为我青宗客卿。”
“好。”
众人点头，无一人质疑。
别的宗门或许不需要这么多繁琐的规矩，只需商讨出客卿的年俸。可这是青宗，不说未来，眼下都是世上最顶尖的势力之一，当然要谨慎了。
“林宗主，何时可以踏上听道山？”
有位剑修急不可耐，询问道。
“琅临剑君若是没有品茶的兴致，现在就可前往听道山。”
林长生含笑而道。
“回来再喝。”
琅临剑君一身玄袍，鬓角泛白，豪迈而道。
于是，林长生为众人指明了听道山的方向，皆一路相随。
画面一变，听道山之下。
青宗的很多高层全在这里注视着，心情愉悦，期待有几人可以通过老祖宗留下的考核。
“开盘！”
某个长老不知跟谁学坏了，偷摸摸的当起了庄家，跟一些老友打赌。
无人过关，赔率三十。
一人至五人过关，赔率五。
五人至十人过关，赔率三。
......
各脉长老闻讯而至，纷纷下注。
“老张，你居然押注十万灵石，别把棺材板赔进去了。”
“屁！老子赌运逆天，绝不会输。”
“你赌运好个屁，还记得三百年前，你与小师弟那次打赌，差点儿把裤衩子都输没了。”
“那是个意外。再说了，小师弟是何等人物，输给他不丢人。”
众人欢声笑语，一场赌注搞得很是轰动。
原本在雅院静修的常子秋，便是那位断臂刀客，天资极高，忍不住出来下注。
“呦呵，一向深居简出的常长老居然都露面了。”
长老们像是发现了新鲜事儿，投来了诧异的目光。
“我押五十万极品灵石，五到十人可以通过考验。”
常子秋与长老们打了一下招呼，随后掏出一枚须弥戒，说道。
“你们......”坐庄的长老看着台面上的灵石，身体一哆嗦，苦笑道：“这么多灵石，我怕是掌控不住啊！”
“那不管，开了盘岂有退缩之理。”
众人的兴趣已被点燃，不肯收手。
“我要是赔不起，那怎么办？”
坐庄的长老小声嘀咕。
“赔不起就去接悬赏，慢慢挣钱还，总有一天能还清的。”
某人出了个损招，腹黑一笑。
“滚。”坐庄长老瞪了一眼，没好气的骂道。本来他只是与几位老友玩一玩，谁知搞得人尽皆知，闹得这么大，心里郁闷。
坐庄风险太大，不过利润也高啊！
心动，同时也心慌。
赔了的话，下半辈子真就只能还债了，想想就头皮发麻，腿肚子打颤。
“哈哈哈...”
众人大笑。
“本座给你分担压力，与你一同坐庄。”
林长生耐不住寂寞，与众人一同玩闹。
“行！”这位长老顿时眼前一亮，赶紧回话，生怕宗主反悔：“宗主，有钱一起赚，赔了一起哭。”
“没事，赔了的话，以后就消减长老团的年俸。”
林长生主打一个稳赚不赔。
“啊？”众人顿时发出异样之声，苦瓜模样。
打打闹闹的时候，已有人被驱逐出了听道山。
一个身着黑衣的中年男子，满面尴尬的站在山脚下，身上残留着听道山的特殊法则，身形摇晃，过了好一会儿才稳住。
“天旭道人，这可是一位货真价实的神桥大能，居然是第一个考核失败。”
众人暗暗说着。
“这等大能，心性肯定过关。这么快被驱赶出来，肯定与青宗不是同一路人。”
简而言之，这人大概率是某些势力派来的暗探，欲要潜伏进青宗，意图不轨。
“道友没能通过听道山的考验，只怪无缘，还请离去。”
林长生一脸淡漠，轻语道。
“告辞。”
这人没有多言，抱拳而去。
过了一刻钟，第二个考核失败者出现了，满脸失望，叹息而去。
接下来的两个时辰，足有十余人失败。
在这群人之中，肯定有外来势力的手笔。可惜，青宗拥有着祖上传下来的听道山，可以分辨出是敌是友，无懈可击。
除非是准帝层次的人物，否则想要瞒过听道山的判断，难如凡人登天。毕竟，青宗的祖上出过很多的顶尖强者，加持在听道山的禁制力量尤为强大。
“可惜啊！”
后续考核失败的人杰，或多或少怀着一些不太好的心思，较为惭愧，没好意思久留于青宗，转身消失在了天边。
又过了几个时辰，终于有一个人率先登顶了。
一位身着素衣，头发白了大半的剑客，满脸喜色的站在山顶，享受着这份成功。
“雪域剑君！”
林长生抬头一望，道出其身份。
名动一方的剑道强者，有幸参加了绝顶盛宴，收获颇丰。这次又来了青宗，成功通过了考验，心智极佳，且没有恶意。
“往后的岁月，若能与长庚剑仙论道，与陈尊者饮酒，这辈子再无遗憾。”
雪域剑君十分兴奋，幻想着未来的生活，眼神期待，笑容灿烂。

# 第1141章 增加了客卿长老

林长生腾空而起，数息间登临听道山之顶。上前数步，走至雪域剑君的面前，拱手道：“剑君通过了考核，可愿为我青宗的客卿？”
问一句，表示礼貌。若别人突然反悔了，不想拜入青宗，这个可能性不排除。
“未来我将长住于青宗，还请宗主多多照顾。”
雪域剑君抱拳道。
“有了剑君的加入，青宗的实力又有了极大的提升，实乃大幸。”
说了一些客套话，林长生将一枚客卿令牌相赠，且指出了很多个暂未有人居住的仙山洞府，任由雪域剑君挑选。
“敢问宗主，哪座洞府距离长庚剑仙居住之地较近呢？”
雪域剑君说出这句话以后，尴尬一笑。
“书鳞山。”
林长生给出了一个答案。
“好，那我以后就住在书鳞山。”
只要能靠近长庚剑仙，其余的都不重要。雪域剑君只为求道，对外物没太在意。
“我这就让长老去将书鳞山整理一下，各种东西准备齐全。”
林长生立即传音给了执勤长老，务必要保证客卿长老的待遇，不能有所怠慢。
接着，林长生还与雪域剑君聊了一些事宜。
譬如：每隔一段时间需要为青宗弟子开坛讲道；年俸多少的问题；修炼所需的资源；可以在宗门挑选传承弟子等等。
客卿长老可不是摆设，当然要为青宗做出一定的贡献。同样，青宗也会尽量给予资源，保证客卿的生活质量。
“都依宗主，我没任何要求。”
雪域剑君统统点头，没做出任何商讨。
当了这么多年的散修剑客，突然加入了一方宗门，有了一个落脚处，雪域剑君的心里有种奇怪的感觉，刚开始不太适应，实属正常。
一个时辰过后，又有人通过了考核，登临山顶。
“顶峰的美景，真漂亮啊！”
第二位考核通过者，身着一件深色布衣，身材干瘦，腰间系着一个酒壶，头发稀疏且泛白，脸上布满了皱纹。
昌黎老人，年龄过了两万岁，修为初入神桥。这位是北荒赫赫有名的散修，据传是饮酒入道，堪称气运之子。
年少时曾是凡人，家中以酿酒为生。尤为好酒，四十余岁喝酒大醉，做了一个很长的梦，随即入道，踏上修行。
“昌黎道友。”林长生面带微笑，过去打了一个招呼。
“宗主。”昌黎老人拱手行礼，而后取出腰间的酒葫芦，饮了一口自己酿造的美酒，身心愉悦。
接下来，林长生与昌黎老人聊着天，说明客卿长老的待遇和应负的责任。
昌黎老人满口答应，最后只提了一个要求，偶尔需要酿酒的材料，青宗得帮忙寻找。
这个请求根本不过分，林长生毫不犹豫地点头，给出了承诺。
数日以后，所有人的结果都出来了。
一共有六人登顶，得到了听道山的认可，对青宗怀着善意，不会做出叛逆之举。
林长生为刚刚加入的客卿长老安排了修炼仙府，给了身份玉牌和青宗的律法书册，讲述宗门的地理位置等等。
失败之人，自然没法留在青宗，留下一声叹息，背影消失于天际。
安排完了客卿之事，林长生赶忙过来整理赌注。
忙活了一番，发现赚了十几万极品灵石，面色欣喜。当然了，还要和另外一位坐庄的长老平分。
只要不亏，都可接受。
新来了六位客卿，让青宗的底蕴又上升了一个台阶。宗门上下一片欢愉，倍感自豪。
偶尔还会有一些大能前来青宗，求个客卿长老之位。
奸恶妖邪之辈，一律拒绝，不可入门。
其余人则可踏上听道山，全看缘分。
青宗的很多长老都在感慨，短短数百年的光阴，宗门发生了翻天覆地的变化，好似一场大梦，太过梦幻。
......
帝州，厮杀的事件大幅度下降。
不朽古族争抢资源疆域，全在内部解决，没掀起太大的风波。
诸天各界的势力，很有默契的缩在了自家的一亩三分地，观望时局之变，不去惹是生非。
神州彻底重塑，约莫还有二十余年。
这是暴风雨即将到来的宁静，未来会是什么模样，无人知晓。
天地静谧，无数人的心头被一层厚重之力笼罩，极度压抑，忐忑紧张。
未知的东西，令人好奇，也令人害怕。
平淡的日子过去了三年，有一个古族正式从旧土脱离，安稳扎根于帝州的繁华区域。
率先成功的是古凤一族，那片区域浮现着成千上万座古殿和仙山，卷起了一阵磅礴的法则力量，世人不敢靠近，只敢远远观望，颤抖不安。
又数年，临浅帝族和上祁帝族等等族群，纷纷搬迁至帝州的繁华地界，统御一方，行事霸道，周边的宗门没有一个敢忤逆。
古族入世，意味着大世的格局已然发生了大变。
昔日的顶尖宗门，都已沦为过去。
帝州的核心资源，将由二十七个不朽古族把控着。
除此之外，古族还派遣了较为强大的长老，前往南域和西疆等地，占据一方，搜寻有用的珍稀资源。
强如西疆十八脉和南域的梨花宫等霸主势力，为了安全起见，都不得不让步。
“不想死的话，躲着吧！”
“各地的灵气浓郁正在上涨，诸多的旧古遗迹显现。”
“面对古族，唯有臣服。”
“听说了吗？琅琊山庄现在碰到难题了。”
“什么难题？”
“没有了南宫世子的坐镇，琅琊山庄占据了一片极佳的资源疆域，引起了不朽古族的觊觎。搞不好的话，古族可能会对琅琊山庄动手。”
虽说不朽古族与李慕阳签署了大道契约，但不代表成为了绵羊，该做的事情依然会去做，只是没那么肆无忌惮罢了，减少动静。
谈到南宫世子，不少人面露惋惜之色，不停叹息。
如此英杰，因天道审判而亡，当真是这个时代的遗憾啊！
世人眼中，南宫歌已经成为了过去。
曾经的琅琊山庄，地位超然，没谁敢得罪。
可是现在却不同了。
圣象古族，登门拜访。

# 第1142章 琅琊山庄的危机

说是拜访，实则来者不善，心怀不轨。
时代已变，琅琊山庄躲不过去，只有当面应对。
金碧辉煌的客殿，庄主和一众核心长老，满面严肃，心情沉重。
“哒哒哒......”
圣象古族的十余位来客，大步走到了殿内，一身锦服，气势磅礴。他们望着琅琊山庄之人，脸上挂着倨傲之色，没有丝毫的敬意。
众人落座，气氛沉闷。
“诸位到访，有什么事？”
庄主身着紫色锦袍，眉头微微皱起，质问道。
“希望琅琊山庄能成为圣象古族的附属。”
这次领头的人，乃是圣象族的八长老，神桥六步，实力很强。
“成为附属？”
庄主等人脸色一沉，听懂了意思。
说好听是附属势力，不好听便是臣服于圣象古族。一旦同意，以后圣象古族的命令，琅琊山庄必须要去执行，以古族的尿性，和奴隶没啥区别。
“只要琅琊山庄答应了，这片区域还是由你管理，每年上交一定的资源，听从我族的命令。当然，我族也会给琅琊山庄一些好处，尽可能庇护。”
八长老身材魁梧，嗓门很大。
说出这番话的时候，圣象古族之人昂首挺胸，一脸高傲，没把琅琊山庄太当回事，专程来这里走一趟，似是给了极大的脸面。
“抱歉，琅琊山庄没这个想法。”
庄主凝视着圣象族人，沉声道。
“你说什么？”
古族之人脸色霎变，将不爽两个字写在了面上，毫不遮掩。
“琅琊山庄，没有成为附属势力的念头。”
庄主再次强调。
“南宫道友，你不会以为本座屈尊来此，是与你商量的吧！”八长老冷笑一声，摆出了高高在上的姿态：“若非看在琅琊山庄有几分价值，这里早就被夷为平地了。”
听到这种威胁之语，庄主等人虽然很气愤，但却不敢直接翻脸，愠怒不语。
“实话告诉你，若南宫世子尚在人世，我等自当敬上三分，凡事都可商量。但是，南宫世子身死道消，琅琊山庄不值一提。”
八长老不想和琅琊山庄浪费时间，说话很直接，态度很强硬。
山庄的长老们面色难看，恨不得将圣象古族的这些人全杀了。可是，他们没这个实力，只能忍着，怒目而视，内心悲叹。
“看在南宫世子的面子，我等不愿与琅琊山庄刀剑相向，给你们五个月的时间来考虑。”
八长老很看重琅琊山庄的推演之道，以后可以用来探寻旧古秘境，趋吉避凶等等。
现在开战，总归不太合适。毕竟，琅琊山庄也有几分底蕴，拼了命想要反抗，多少会对圣象古族造成一些麻烦。
给一些时间去缓冲，尽量兵不血刃。
“希望琅琊山庄看得清局势，不要执迷不悟，做出正确的选择。”
离开前，圣象古族留下了一句话。
为何是圣象古族来这里呢？
是因为各方古族依旧忌惮着南宫世子的手段，生怕留着什么后手。
圣象族不信这个邪，一个死去的妖孽，有什么好怕的。执掌这一方疆土，把琅琊山庄当成自家的后花园，肯定可以增强底蕴，谋求更多的利益。
所以，圣象古族愿意做出头鸟，各方古族愿意相让。
到最后就算圣象族成功了，各族也认了。
至于为何要给琅琊山庄五个月的时间去考虑，是由于圣象族的根基刚刚搬移至帝州，适应一下。
沉闷的氛围，弥漫在山庄的每一寸虚空，萦绕于每个人的身上。
“砰！”
有长老拍桌而起，怒言道：“欺人太甚！”
“绝对不能成为古族的附属，誓死不低头。”
“对！一旦被古族掌控，琅琊山庄将再无未来。我等死后，有何颜面去九泉之下与老祖宗相见。”
“当年那些成为古族附属的宗门，家底被榨干，而后被当成了弃子。所谓的附属势力，实际上就是被奴役，失去了自主权。”
众长老议论着，放声大喊，皆不肯低头。
庄主低着眉头，一直沉默着。
吵闹了很久，不知是谁来了这么一句：“以古族的底蕴，覆灭山庄不是什么难事。”
顿时，大殿安静，落针可闻。
“即便是死，也要啃下古族的一块肉。”
庄主一脸肃穆，眼神锋利，语气狠厉。
“愿与山庄共存亡！”
大长老起身而道。
“愿与山庄共存亡！”
紧接着，众人纷纷大喊，不畏死亡。
事关宗门和自身的尊严，岂能退缩。
“将这事告诉给庄内的每个人，不愿留下的人，让他们安全离去，不可强求。”
庄主说出这句话的时候，好似苍老了很多，原本某些黑发瞬间苍白。
短短数日，便有上百人退出了琅琊山庄。
为了活命，可以理解。不过，以后这些人与山庄再无瓜葛，形同陌路。
五个月的考虑时间，意味着琅琊山庄很快就要遭到古族的镇压了。
这件事情，疯传世间各地，惊得群雄心颤。
“要不要出手相助？”
这世上有很多人欠下了南宫歌的人情，得知此事，犹豫不决。
“那可是古族，咱们帮不上任何忙，去了当炮灰吗？再说了，世子已经死了，所谓的人情自然一笔勾销。”
大部分人缩在角落处，可不敢与古族作对。
“唉！”
诸天各界的修士，闻讯而叹。
“若南宫世子还活着，古族会这么做吗？”
很多人这么幻想着。
“南宫世子虽然很变态，但修为根本上不了台面。古族全面入世，纵使世子尚在人间，怕也只能低头。”
对于无数人而言，拳头大才是真理。
绝顶盛宴虽然震撼人心，可谓是百万年来最为辉煌的盛举。但是，那是在旧土，借助了太微大帝的余威，否则南宫歌凭什么邀请旧古帝君入宴。
消息传播的速度很快，青宗自然晓得了。
林长生立即召开议会，商讨此事。
议事殿，数百人落座。
“诸位，关于这事怎么看？”
扫视了在场的高层数眼，林长生一本正经，开口问道。
众人面面相觑，眉头紧锁。

# 第1143章 相助

林长生既然晓得了琅琊山庄的难处，那肯定不会坐视不理。如何去解决这个难题，倒是一个令人头痛的问题，自然召开长老团会议，仔细商议。
“帮肯定是要帮的，世子与小师弟相交莫逆。眼下小师弟闭关，我等自当要尽力而为。否则，小师弟若知道我等对琅琊山庄不闻不问，定会不悦，有损情谊。”
“古族势大，剑仙他老人家又不知去向，我等实力太弱，怎样才能帮助琅琊山庄渡过这次危机呢？”
“以我等之力，欲助琅琊山庄脱困，难啊！”
“不管怎样，青宗都必须要去一趟。”
长老们的态度都一样，肯定相助。
让众人愁眉苦脸的是，如何才能有效的将问题解决。
殿内，讨论激烈，嘈杂喧闹。
林长生低眉深思，也在想着法子。
许久，议事殿慢慢归于平静。
“我觉得最好的办法，便是与琅琊山庄商议，将他们的人全部接到北荒。在这里，咱们有着祖上传承的禁制，又有道一学宫的镇守，足可护住他们的性命。”
有位长老思来想去，认为只有这一条路可以走。
“也许，这是目前最好的路。”
林长生轻轻点头，认同了此法。
真要坚守在琅琊山庄，无异于被深渊注视着，迟早会被吞噬。唯有暂时舍弃家业，举宗迁移，方有生机。
“他们会来吗？”
新的问题冒出来了。
“派人去一趟吧！”林长生沉声道。
“我愿前去。”
大长老起身道。
“我也愿往。”
很多长老纷纷开口，不惧危险。
牵扯到了古族，仅凭一些长老肯定完成不了任务。所以，林长生要去请示一下守碑人，看这位前辈是否肯前往帝州。
来到守碑人的雅院，林长生发现这里布置着重重禁制。其中有一道特殊的禁制，一旦有人前来，会发出一道传音。
传音的内容很简单，守碑人正在闭关，不招待外客。
“真是不巧啊！”
林长生没打算硬闯，不可打扰了守碑人的修炼悟道，轻叹一声。
前些日子，守碑人一直与火灵始祖叶流君论道，收获极大，顿悟闭关。
不出意外的话，出关之时，守碑人的实力会有一个很大的提升。
正在这时，有贵客来临。
林长生第一时间得到了消息，赶紧出门迎接。
来者是道一学宫的老院长，颜夕梦。
长裙如梦，圣洁如雪。
冷艳高贵的气质，徐徐清风吹起了衣角和发丝，似是将其从九天拉到了凡间，沾染了一点红尘。
颜夕梦的身旁，还站着一位大能，正是道一学宫的第二位顶尖强者，萧君仇。
这么多年以来，萧君仇一直紧跟着颜夕梦，可谓是寸步不离。
而且，这货不像以前那么生活随意，知道稍微打扮一下自己，身着干净整洁的黑色锦服，胡须修剪的恰到好处，既有成熟男性的韵味，又没丢掉那份英俊潇洒。比起以前，模样简直是判若两人。
“我会去琅琊山庄的，青宗不必费心。”
颜夕梦没有入门品茶，留下了这句话，转头而去。
大多数的古族已经将根基底蕴成功移到了帝州，青宗明面上能和古族比肩，但全靠着长庚剑仙和陈青源的威望，中坚力量缺失严重，还需很长时间的发展。
专程过来告知一声，颜夕梦就是担心青宗之人会被拉入深渊，不利于未来。
望着颜夕梦离去的背影，林长生心安了不少，自言自语：“老院长亲临帝州，应该能让琅琊山庄渡过这次劫难吧！”
青宗不必派人了，去了也帮不上忙，甚至还会拖后腿。
......
帝州，琅琊山庄。
短短两个月，便有很多强者赶至。
颜夕梦、萧君仇、天雍王、还有一些曾在绝顶盛宴受了世子恩惠的大能。
“颜前辈。”
“王爷。”
“萧先生。”
抱拳行礼，敬语连连。
众人齐聚于此，来意明确，相助琅琊山庄。
能在大世之中掀起一点儿波浪的人，都不是蠢货，深知不可与古族硬抗到底。
过来走一趟，是想帮助琅琊山庄撤离，躲到远处。
不只是各方豪杰这么想着，颜夕梦等人的意思也是如此。
若古族还被困在旧土，倒是不用忧虑。
眼下的情况与以往不同，该退得退。
“诸位请用茶。”
客殿之上，琅琊山庄好生招待着来客，未有一丝怠慢。
对于颜夕梦等人的来意，庄主算是明白了。
帮助琅琊山庄尽快离开这里，将此地的全部资源舍弃。
人活着，便有希望。
虽然很憋屈，但不得不这样做。
“多谢诸位的好意。”庄主朝着众人道谢，发自肺腑，眼神真诚。
任谁都清楚，琅琊山庄现在就是一个炸药桶，随时可能出事。这种时候赶过来相助，情谊真切。
“老祖宗留下的家业，我等实在是无法舍弃。不过，那些娃娃们还有着美好的未来，不能跟着我们这群老头犯蠢。所以，麻烦诸位将娃娃们带走，给他们谋一条生路。”
山庄的一位老祖宗，喝着酒水，语气平淡，已将生死置之度外。
“这里早就被古族盯上了，若举宗搬迁，肯定会被阻止。”
另外一位老祖说明了情况，深知局面有多么的紧迫。
“古族强者如云，底蕴深厚。诸位犯不着留下来拼命，只需为小辈们谋条后路就好，我等感激不尽。”
庄主恳求道。
“明白了。”颜夕梦轻轻点头，给予承诺。
山庄的高层不肯走，估计也不好走，打算死磕。小辈们还很年轻，不能死在了这里，应当逃离，得见未来的繁华盛世。
琅琊山庄一共有数万人，遍布于很多地方。此刻留在山庄的精英，仅有五千余人。
颜夕梦既然答应了这件事，那么肯定会把山庄的小辈护住，带到平安之地。
“多谢。”
庄主等人深深一拜，千言万语也道不尽这份谢意。
随后，庄主还将全宗的大部分资源取出，赠给了颜夕梦等人。
“不必。”颜夕梦直接拒绝。
“前辈拿着吧！后续还要麻烦你们照顾这些小辈，需要很多资源。而且，你们不要的话，总不能留给古族吧！”
明明大劫将至，庄主却一脸平淡，甚至有说有笑。

# 第1144章 再次沉睡

话都说到这个份上了，颜夕梦等人收了资源，以后会把很大一部分用在琅琊山庄的后辈。
数日以后，两艘战车悬停于高处。
山庄的后辈本不愿离开，但却在庄主等人的一番言论之下，最终含泪登上了战车。
众弟子双拳紧握，眸含血丝。
这份仇，铭记于心。往后一旦有机会，定要报仇雪恨。
这些年轻人心里很清楚，留在山庄的人基本上没了活路。也许会被古族强行奴役，也许会死在挣扎的过程中。
颜夕梦站在一艘战车的顶端，表明了自己的身份。手持锋芒的宝剑，扫视着周边的虚空，一脸冰冷，做好了随时开战的准备。
圣象古族的某些家伙，正在山庄的附近瞧着。这里发生的一切，尽收眼底。
“要不要阻拦？”
“跑掉一些小娃娃罢了，无关紧要。”
“颜夕梦和天雍王开路，不好阻止。真打起来了，我族肯定会有伤亡，为了留住这些后辈，不值得。”
古族的高层很快有了决断，任由颜夕梦等人远离。
只要山庄的高层尚在，那便用不着担忧。
庄主等人留着一部分资源，用来催动护宗大阵。
还有三个月，琅琊山庄可能就要成为历史了。
“咱们喝几杯酒吧！”
留在山庄的长老们，直面深渊，不惧一死。
越是这种时候，越是洒脱。
多饮一杯酒，少一分忧愁。
......
帝州，西北方向。
一颗荒芜的星辰，其尽头处是炽热如太阳的星核。
星核的边缘处，有一道人形木头。
当年宴会结束，白发女为南宫歌护住了最后一点生机，以神木为体，以星核为源。
最终是生是死，全看自身的造化。
经过这些年，南宫歌的生机逐渐恢复，很多地方甚至已经变为了血肉。比较怪异的是，其身上没有泛出一点儿修为气息，仿佛真是一根木头。
“嗡”
虽身处此地，但南宫歌在琅琊山庄留下的手段不少，可以感知到山庄碰到了巨大的麻烦。
缓缓睁开眼睛，透出一抹幽光。
南宫歌的头部基本上变为了原本的模样，面庞苍白，没有血色。
“该......如何？”
声音沙哑，低沉无力。
即便南宫歌暂时没法推算，以他的聪慧，也可猜得到琅琊山庄的麻烦大概率是来自不朽古族。
白发女欠下南宫歌的人情，算是已经还清了，应该不会出面。再者，白发女不可能关注琅琊山庄这种小事，有自己的要事去办。
“咳...”
南宫歌咳嗽了一下，身体还不可动弹，十分虚弱。
他很想为琅琊山庄挡下这一劫，可自己的情况这般糟糕，纵有万般手段，也不可施展。
“砰”
欲要强行操控这具神木道体，导致南宫歌遭到了反噬，某个关节发出一声脆响，更为虚弱，所需更多的时间来疗伤。
没法强制性施展手段，南宫歌只好放弃。
再挣扎一下，极大可能会让神木道体崩裂。如此一来，生机消散，必死无疑。
默默祈祷，希望琅琊山庄能够渡过这次困境。
精神疲惫，由不得南宫歌胡来，被迫闭上了眼睛，慢慢陷入了沉睡。
与此同时，神州重塑的进度有了明显的变化。
偌大的无尽宇宙，原本被分割成了五块，相互隔着法则混乱的界海。
而今，各个疆域相距不远，开始接壤。
界海依然存在，不会消失。
大世之变，搅得法则暴动，大道秩序隐隐不稳。
界海的深处，从未被世人探索过的区域，冒出了很多的远古痕迹，很快又被混乱法则掩盖。
一抹深色长裙的倩影，行走于混乱界海，没受到一丝的伤害，如履平地。
这人正是白发女，身处界海，寻觅着过去的痕迹。
“那是什么地方？”
白发女忽然发现了一个地方，兴趣骤起。
顺着白发女的目光，可以瞧见一处被紫色霞光笼罩的区域。
像是上百颗星辰围在一起，形成的特殊领域。
紫光很是诡异，蕴含着尤为古老的法则，神识无法穿透，看不到光幕背后的情况。
“唰”
白发女没有片刻迟疑，大步朝着紫雾光幕的方向而去。
一步千百万里，横渡界海，毫无压力。
踏进紫光领域，里面有山有水，还有一轮透着奇异的紫日。
“居然存在着生机。”
看着面前的这片风景，白发女微微诧异。
虽是有着生机，但却蒙着一层很厚重的死气。
介于生与死之间，充斥着一股邪性。
“轰！”
正当白发女想仔细瞧瞧周围，忽有一股强大可怕的气势，从某座大山的深处冲出，刹那间笼罩了白发女。
这股强劲之威，竟然让白发女倒退了半步，一脸正肃，凝望前方。
紧接着，有人冒出，将白发女当成了擅闯领域的敌人，杀意极强，凝聚成了实质。
准确来说，不是人，而是一具骷髅。
骑乘着骷髅战马的白骨，一身霸威撕裂长空，颠倒了这处领域的秩序法则。
“执念所化。”
白发女一眼看破了这具骷髅的状态，估摸着是远古时期的某位盖世强者，欲要谋求长生，另辟蹊径，最后搞得人不人、鬼不鬼的下场。
“嘭隆！”
转眼间，白发女便与骷髅厮杀了起来。
短短片刻，打崩了紫光领域的数颗星辰。
天昏地暗，山河塌陷。
历经百余个回合，战斗结束了。
这片领域的一大半都被毁了，高挂于上空的紫日也被打成了粉碎。
随着紫日的炸裂，领域内一片漆黑。
高处，白发女左手提着骷髅头，裙摆出现了几个破洞。
“骨头很硬，倒是可以拿来当兵器。”
白发女喃喃自语。
继续探寻着界海的深处，发现了一些有趣的东西。
......
三个月的时间，一眼而过。
圣象古族的一大批高层，驾驶着一艘战船，朝着琅琊山庄浩浩荡荡而去。
天空暗沉，一片漆黑。
十几日前，琅琊山庄便已开启了护宗大阵，生怕被古族偷袭。
“考虑的怎么样了？”
一位古族长老，居高临下，满面傲色，大声询问。

# 第1145章 发生意外

圣象古族来势汹汹，刚来便下达了最后的通知，傲气十足。
面对虎豹豺狼，琅琊山庄的高层丝毫不惧，做好了战死的心理准备，位于大阵结界之内，大声回应：“琅琊山庄不可能臣服，若要战，那便战！”
其实，早在前些日子的颜夕梦等人到来，将琅琊山庄的精英后辈全部带走，圣象古族便猜到了会是这个结果。
那时候不去阻拦，是因为一旦和颜夕梦等人开战，己方肯定会有伤亡，代价太大，不划算。
几个月过去了，圣象古族的根基彻底在帝州稳住了，再无顾虑。
“固执。”
古族长老站在云端，低头注视着山庄的众人，冷声道。
“当真不肯臣服吗？”
古族高层再次询问，不想将琅琊山庄覆灭，从而失去了一个很好的助力。
“无需多言，琅琊山庄不会更改意志。”
今日，庄主一身紫衣，尽显尊贵。眼神坚定，话音铿锵有力。
“自寻死路。”
既如此，圣象古族肯定不会留情。
琅琊山庄汲取了这片地区的大部分气运，占领了很多珍贵资源。
必须要让琅琊山庄成为过去，圣象古族才能全部掌控这里。
“攻！”
没了南宫歌的琅琊山庄，对古族而言毫无威慑力。
一声令下，古族的数位核心长老出面，取出极致道兵，以玄力催动，爆发强势之威，铮铮作响，好似雷鸣。
“全力御敌！死战！”
庄主大声一喝。
“轰隆——”
刹那间，天空黑沉，地面崩裂。
战鼓之声轰鸣震响，道纹法则刻印九天。
短短片刻，琅琊山庄便被烟尘笼罩。
道兵不停地轰击着护宗大阵，很快打出了一些凹槽，看起来撑不了多久。
庄主等人在努力的驾驭着大阵，尽全力抵抗。
如若阵法破裂，那便用血肉之躯和圣象古族拼了。
“砰、砰......”
攻势越来越强，护宗之阵终究承受不住，一声炸响，随之崩碎。
镇守于阵眼处的庄主和老祖，纷纷遭到反噬，口吐鲜血。他们来不及疗伤，打算立即出去厮杀。
“今日过后，琅琊山庄将成为一个历史。”
“倘若世子还活着，古族安敢如此。”
“至今，我依然忘不了绝顶盛宴的每一个瞬间。每每想起，心潮澎湃，不能自已。”
“唉！与古族抗衡，无异于以卵击石。”
这片星域，很多修士躲在远处观望，仿佛已经瞧见了琅琊山庄覆灭的结局，连连叹息。
圣象古族之人磨刀霍霍，已将琅琊山庄当成了砧板上的鱼肉，可以随意宰割。
山庄的众高层皆怀着必死之意，执掌道器，怒目而战。
就在这时，琅琊山庄的上空惊现了一轮黑色旋涡。
旋涡顺时针转动着，垂下光幕，落于地面。
光幕恰好将古族与山庄之人隔开，任何力量都不可穿透。
突如其来的变故，任谁都没料到。
“什么状况？”
不仅是古族强者怔住了，庄主等人同样露出了傻眼的表情，不知所措。
没等众人反应过来，黑色旋涡弥散出了诡异之力，让下方的地面开始剧烈震动。
十余个呼吸过后，琅琊山庄方圆十余万里，缓缓升空。
“什么啊？”
“难不成是古族施展出来的手段。”
“身体被禁锢住了，难以动弹，不可抗衡。”
“反正抱着必死之心，有何可惧。”
山庄的众长老搞不清楚状况，满面惊疑。
在无数人的注视之下，琅琊山庄被连根拔地，进入到了黑洞旋涡之内。
“哗——”
随后，黑洞旋涡消散，天地间慢慢归于平静。
琅琊山庄，随之消失。
古族之人，看热闹的修士，全呆滞住了。
刚刚发生的事情太过突兀，也十分诡异，令人摸不着头脑，呆愣如木。
圣象古族立即着手调查，可惜没有任何线索。
黑洞如何来的，又为何将琅琊山庄吞噬，以及琅琊山庄的人是否还存活着。
这些问题，萦绕于很多人的心头，得不到一个准确的答案。
“极致盛世到来，大道秩序隐隐不稳，也许会出现一些异常的现象。”
最终，世人将这一现象定性为秩序不稳引发的异象之乱，没有过度纠结。
圣象古族将这片疆域占领，搜刮有用的资源，跟土匪没啥区别。
短短数十日，有关琅琊山庄的奇异事件，传至天南海北。
“莫非琅琊山庄还有一线生机？”
“会不会是南宫世子留下的手笔，以世子之能，这个可能性还是有的。”
“时局动荡，何处才有太平。”
“世子若还活着，那该多好。”
世人听闻，无比惊讶，议论纷纷。
天雍王和颜夕梦等人晓得了这事，脸上的惊色难以掩盖。他们将山庄的精英弟子安排在了北荒的某个地区，安全问题不用担心。
帝州，某个古老的秘境。
琅琊山庄的这一个小疆域，被困在了一个满是迷雾的地界。
庄主等人的身体不再被禁锢，能在小范围的区域活动，但不可踏进迷雾，像是被关在了这里。
“怎么办？”
“咱们该如何是好？”
“老祖，您老说句话啊！”
长老们打量着四周的情况，不明所以，全将目光投向了几位老祖。
“老夫也不知道。”
老祖们望着四周的迷雾，一脸迷茫。
“至少没有碰到危险，只是被困而已。”
众人心情复杂，相互交谈着。
既来之，则安之。
......
一眼半载，那颗特殊的荒星地区。
沉睡了一段时间的南宫歌，平躺在星核附近的虚空中，努力让这一缕生机壮大，恢复了一些力气，缓缓睁眼。
第一反应，便是通过血脉去感知家中的情况。
片刻后，南宫歌的担忧消散了大半。
琅琊山庄的根基尚未崩灭，想来渡过了危机。
“谁？”
这时，南宫歌才察觉到身旁有一个人，尤为紧张，声音嘶哑无力。
这人一身黑色锦服，头发用一根布条绑紧，双手插在胸前，眸子幽深，薄唇勾起。
并非南宫歌自主察觉，而是黑衣男子故意散发出一缕气息，表明自己就在此地。

# 第1146章 聊天，远古岁月的痕迹

“你可以叫我......空。”
黑衣人表明身份。
“你与白发前辈，有着类似的古老气息。”
为了说出这句话，南宫歌仿佛掏空了全身的力气，很是疲惫，昏昏欲睡。
“咻”
黑衣人弹指一点，一抹青光钻进了南宫歌的眉心，让其生机之力凝实了几分，没那么难受了。
“真要说起来，我与她算是相承一脉。”
说着往事，黑衣人的眼中掠过一抹异样的波动，怀念过去，面露沧桑。
“相承一脉？”
有着黑衣人的相助，南宫歌的生机力量稍微凝实，可以做一些简单的动作，直立起来，面朝而言，惊讶道。
“那一年，我已是宗门长老，而她刚刚入门。她的天赋很差，杂灵根，不纯粹，仅是外门弟子。后来......”
诉说曾经，黑衣人语气一顿，感慨万千。
“后来，她因为天赋平平，没有背景，时常遭受欺负。苦修九年，实力不涨。一次意外，她与宗门一个内门弟子起了冲突，挨了一顿揍不说，还被逐出了宗门，唉！”
“她本来低个头，还是可以留在宗门。但，她很高傲，纵然被废，也不道歉。确实，那并非她的错，可修行之道艰难，没谁在意对错，只会关注强弱。”
“再然后，她碰到了足以改变一生的贵人。带她修行，护她成长，让她展现出了让世间女子尽失色的天资。”
“她非杂灵根，乃五行道体。只怪宗门的检测石与长老，看不出来。虽说五行道体很强，但在同时代还是有上百位。不过，只有她，立于巅峰，遥不可及。”
说到这里，黑衣人停下来了，不愿多言。
安静了许久，南宫歌沉声道：“那么，阁下的宗门岂不是很后悔。”
“何止后悔，多次求见皆被拒。”黑衣人勾唇一笑，仿佛与自己无关，乐得其见。
“你与白发前辈的关系，很好吗？”
南宫歌的声音比较低沉，再问。
“顶多算是普通朋友。”黑衣人说道。
“您口中的那位相助了白发前辈的贵人，是什么存在？”
对于过往的古老历史，南宫歌露出了极大的兴趣。
“不可言说。”
听到这个问题，黑衣人嘴角的微笑顿时消失，眸光闪烁了一下，表情严肃。
南宫歌捕捉到了黑衣人脸上的微妙变化，看来这个所谓的贵人，怕是很不简单。
气氛沉闷了好一会儿，南宫歌换了一个话题：“琅琊山庄好像渡过了劫难，是前辈出手相助的吗？”
“是。”
黑衣人承认了。
“谢谢。”南宫歌表示感谢。
“我可不是免费的，算你欠我一个人情。”
黑衣人早就听说了南宫歌的事迹，且连白发女的过去都可推演出一些痕迹，实属变态。与这样的逆天妖孽结下一段善缘，不会吃亏。
“好。”南宫歌许下承诺，记住这份恩情。
“等你身体恢复好了，我可能会找你算一卦。”
以黑衣人的特殊来历，需要推算的东西，必当沾染了禁忌的因果之力。
“定当竭尽全力。”
南宫歌说道。
“行了，那你好好养伤吧！”
黑衣人准备离去。
“等等。”南宫歌出口叫停。
“还有什么问题？”
黑衣人停步。
“前辈能与我聊一聊那段被大道法则掩埋的漫长岁月吗？”
旧古时期的种种因果痕迹，南宫歌几乎都已掌控。对于更为遥远的远古时代，充满了极大的好奇。
“看在你小子算个人物的份上，行。”
换做是别人，黑衣人理都不带理。
与人杰聊天，也算是一种趣味。
随即，黑衣人坐于虚空，取出美酒，示意了一眼，礼貌问道：“你要不要来点儿？”
“不了，喝不下。”南宫歌这副样子，说话都费劲，哪能喝酒。
“你想知道哪一方面？”
黑衣人喝着酒水，甚是惬意。
“远古时代，有多么繁华？比起现如今的时代有何不同？”
思考了一下，南宫歌发问。
“繁华如梦，万族林立，同样也很残酷。”黑衣人在记忆深处寻觅着曾经的风景，神游岁月长河，缓缓道来：“现在的时代，远不如也。不过，等到神州再塑，新时代的降临，说不定可以比肩，甚至是超越。”
“比如呢？”
南宫歌需要听到实际性的例子。
“人世间的不朽古族，在世人看来高高在上，极致尊贵。放在远古盛世，最多算个屁。”黑衣人认真说道：“某些远古种族，血脉极为逆天，怀胎百年，生下来便是大乘修为。妖孽者，降世则是神桥。”
“出生即为神桥？”
南宫歌惊住了。
“还有天生尊者，一念化九人，皆为本尊，相当于获得了九条命。”
“亦有天仙临凡，出生之际，花海铺洒三百万里，祥瑞之气笼罩亿万里星河。当日，无数古教上门提亲，真就把门槛都踩碎了。”
“还有一位剑客，被称之为在世剑神，弹指一点，便是一个时代的剑歌绝唱。”
黑衣人讲述的全是事实，其中有不少是亲身经历。
那些人才是真正的绝顶妖孽，远不是眼下时代的天骄可比。
光是降世便为神桥，便可压死无数天骄。真正的逆天血脉，受到大道的眷顾。
南宫歌耐心听着，对远古岁月无限憧憬。
聊着聊着，便已过去了数个时辰。
黑衣人喝完了几壶酒，能说的都说的。
“晚辈很好奇，前辈的人生是怎样的？”
一直听关于别人的故事，南宫歌对于眼前之人的过去更感兴趣。
“你想知道？”
黑衣人眯起了双眼。
“想。”南宫歌回应。
“不告诉你。”
黑衣人嘴角一扬，眼神带着几分邪性的味道，故作神秘。
“既然前辈不肯说，那便算了。”
南宫歌不会强求。
“你不坚持一下，多问问。”黑衣人似乎很多年没有与人正常交流了，看在南宫歌比较对胃口的份上，愿意多说：“你求我，兴许我会答应的，满足你的好奇心。”
“那我求你。”
对此，南宫歌毫不犹豫地开口，笑容灿烂。
“......”黑衣人。

# 第1147章 出关，疑神疑鬼

黑衣人本想调侃一下南宫歌，哪曾想反被膈应了。毕竟，以凡人之躯谋算禁忌痕迹，哪怕是放在远古时期，这样的人物也几乎没出现过。
至少，黑衣人没听说过，更没见过。
正是因为看上了南宫歌的无上妖孽之资，所以黑衣人才会主动护住琅琊山庄，将其送往了一个很安全的秘境。
结个善缘，也许以后派上了用场。
“行，我说。”黑衣人露出了一抹无奈的神态，讲述属于他的那段故事：“我生于富贵之家，从小锦衣玉食。后因天赋不错，拜入云道宗。修行之路未有坎坷，一步步成为了内门长老。”
“后来，我周游万国，踏足禁区，力败群雄，走至顶峰。放眼那个时代，能与我交手之人，不过一掌之数。”
“再之后，有人证道了。不是我，也不是知汐，而是另外一个人。那人谋划深远，以特殊的手段夺取了天命鸿蒙之力，站在了大世之巅，俯瞰神州万界。”
“我与知汐心有不甘，暗暗合谋，耗费数千年的光阴，将天道秩序撕开了一个口子，缔造出了一个全新的时代。”
“三帝同尊，举世沸腾。”
谈到这里，黑衣人喝了口酒，恍若又回到了那一段征伐的岁月，千言万语难以形容其心中泛起的波澜。
虽然黑衣人的语气很平淡，且十分简短，但南宫歌可以想象出来一些画面，那必然是一段极为凶险和热血的人生历程。
“没了？”
南宫歌没听到后续的内容了，开口问道。
“没了。”黑衣人挑眉而言：“这就是我的人生。”
“感觉你什么都没说，没有一个具体的事情经过。”
南宫歌吐槽了一句。
“真要跟你讲清楚，几个月都说不完。”黑衣人说道：“你伤势这么严重，为了你的身体着想，两句话带过就行了。”
“那我是不是应该谢谢你，这么为我的身体状况考虑。”
南宫歌打趣道。
“不用谢。”黑衣人唇角一勾，故意打趣。随后，表情严肃了几分，认真道：“下次找个好的时间，慢慢聊。”
“好。”南宫歌点头道。
“不说了，走了，你好好疗伤吧！”
留下了这句话，黑衣人不听南宫歌的回话，转身离去。
星核区域，一下子安静了。
南宫歌咳嗽了数下，慢慢闭上了眼睛，滋养生机。尽快恢复，才可入世。
......
青宗，闭关密室。
耗费了约莫一千万的极品灵石，陈青源勉强算是让轮回体吃了个半饱，修为已达瓶颈。后续想要突破，要么顿悟，要么有极为珍贵的道药灵宝。
与诸帝论道的收获，基本掌控。
至于两仪上玄经，还是入门，尚未小成。
长久闭关起不到太大的作用，该出去了。
“呼——”
拂袖一挥，将面前剩余的灵石吸纳到了须弥戒。
换上一件整洁贴身的白衣，解开禁制，大步走出。
出来的第一件事，便是联系师兄。
兄弟俩碰面，说了很多话。
通过林长生的讲述，陈青源晓得了近期发生的各种要事。
听说琅琊山庄遭遇危机，且被一个未知的黑洞吸入，不知去向。陈青源最开始面露忧色，随后心安。
相信琅琊山庄不会这么倒霉，应该还有活路。
“古族已从旧土入世，瓜分了帝州的重要资源。安全起见，这些年不要前往帝州，留在北荒比较合适。”
林长生生怕陈青源碰到危险，嘱咐道。
“嗯。”陈青源一脸平淡。
“近些日子，火灵古族时常派人过来，求见始祖。可是，火灵族的始祖前辈不肯露面，场面比较尴尬。”
林长生又说着。
陈青源品着茶水，耐心聆听。
数个时辰，聊了很多方面。譬如：青宗新增的客卿长老，依依近期的状况，北荒涌现出了什么秘境和妖孽，宗门内部的整体实力有何变化等等。
第二天，陈青源和叶流君见了一面。
雅院，湖畔。
杨柳依依，清风徐徐。
树下，两人对坐，饮酒议事。
“按照这种进程，最多十余年，神州便要彻底重塑了。”
叶流君穿着深紫色的衣裳，很期待未来的局面。
“各地秩序隐隐在变化，灵脉喷涌，机缘遍地。往后，很可能会冒出许多的天之骄子，以及绝顶强者。”
繁华盛世，最不缺的便是人杰。乱世出英雄，亘古如此。
“前路瓶颈，你有何打算？”
叶流君以特殊的手段，看出了陈青源目前的修为境界，距离神桥仅差一步之遥。
“顺其自然。”陈青源轻语道：“你呢？难道打算一直缩在青宗，哪里都不去吗？”
“我可是交了保护费，这才住了没几年，不会想赶我走吧！”
说出这句话，叶流君理直气壮，不觉得有一丝丢脸的地方。
“你想住多久便住吧！”陈青源说道：“我可没说要赶你走。”
真没想着赶人走，只是想蹭一下叶流君的运道。
莫要忘记了，陈青源两次遇到了麻烦，境界难题和伤势极重的时候，全靠着叶流君的气运而平稳度过。
老实说，陈青源很想让叶流君出去溜达一下，说不定就碰到好东西了。然后......都明白的。
“总觉得你看我的眼神不太对劲。”
叶流君敏锐的察觉到了这一点。
“哪里不对劲了，不要疑神疑鬼。”
陈青源一本正经。
“你肯定对我怀着什么不轨之意。”
以叶流君的人生经历，通过一些蛛丝马迹便可发现很多东西，神色警惕，身体往后一倾。
“小人之心。”
陈青源喝了杯中酒水，冷声一句，转头就走。
任其离去，叶流君并未出言挽留。
几日以后，陈青源离开青宗，打算去天渊禁区走一趟。
主要是看一看红衣姑娘，其次寻觅一下突破神桥的造化。
禁区之地，封锁着许多具帝尸。从尸体上剐蹭一些东西，说不准便有大用。当然了，前提是要有这个能耐。
来之前，陈青源要去一趟附近的城池。
总得买点儿礼物和糕点，以表心意，不可像以前那样空手而去。

# 第1148章 与佳人再见

陈青源易容，在城中逛着。
买了很多好看的衣服，各种珍贵精美的首饰品，以及许多的美食。
逛了大半天，该买的东西全买了。
仔细思考了一下，确定没有缺漏，陈青源这才朝着天渊而去。
熟悉的路程，熟悉的地方。
毫不迟疑，一步踏进。
穿过了无数的混乱法则，毫发无损的来到了禁区深处。
在陈青源靠近天渊的第一时间，安兮若便察觉到了。
还是和往常一样，安兮若身着一袭深红色的长裙，明眸皓齿，妩媚动人。
两人再次相见，不知该如何言说。
对视许久，安兮若朱唇轻启：“你来了。”
“嗯。”陈青源轻轻点头，张了张嘴，有些话到了嘴边不可道出，转而从须弥戒拿出了在城中买的各种物品：“这些东西，看看有没有喜欢的。”
安兮若瞧着满地的精美物品，眸含秋水，神态柔美：“都喜欢。”
只要是你买来的东西，那便是世上最为珍贵的。
随后，安兮若将东西收了起来。
竹院内，茶香袅袅，钻入鼻尖。
两人对坐，相视浅笑。
“兄长，你此次前来有什么要紧事吗？”
安兮若打破了沉静，开口道。
两人明明相识了数十万年，不知历经了多少风霜。
今朝相见，反倒有种初见的别样情愫，比较拘谨，比较含蓄。
“没什么事，过来看看你。”
陈青源轻语道。
“嗯。”安兮若的睫毛轻微一颤，表面淡然，心中欢喜。
“试试这些糕点，合不合胃口。”
指着桌上这些五颜六色的糕点，陈青源的眼中掠过一抹心疼之色。这么多年，安兮若被困在禁区，承受了太多太多的苦难。
“好。”安兮若随手拿起了一块浅绿色的花纹甜点，轻咬一口，慢慢品尝，抬眸注视着陈青源，柔音如水：“很好吃，谢谢兄长。”
“不必言谢。”陈青源微笑着，回答道。
两人享受着此刻的温馨，一边品尝糕点和茶水，一边谈论着外面的事情。
不知不觉，一个多时辰过去了。
“对了，这是我为你新绣的一件衣裳，试试看。”
安兮若起身，双手一捧，出现了一件很精美的流云长衫，上面还绣着很多的精美图案，栩栩如生，且没有一丝褶皱。
“好。”陈青源脱下了外套，在安兮若的帮助下，慢慢穿上了这件衣服。
很贴身，很舒适。
“很合身，辛苦你了。”
陈青源转身看着安兮若，心头一暖，轻声道。
“不辛苦，兄长不嫌弃便好。”
这件衣服，乃是安兮若一针一线，亲手绣成。看着陈青源穿着此衣的俊美模样，很有成就感，很开心。
“怎会嫌弃呢，珍惜还来不及。”
有一说一，陈青源比起以前会说话了。
安兮若面颊微微泛红，低眉不语。
“我买了不少东西，咱们整理一下，把这里布置一番，以后你住着会舒服点儿。”
陈青源买了很多精美的物品，希望安兮若在这个巨大的牢笼之中，可以增添一点儿趣味，不至于那么枯燥乏味。
“嗯。”
虽然安兮若早已不是小女生，但这是陈青源的心意，很是期待，满怀喜悦。
......
外界，道韵浓郁，遗迹秘境频频出现。
有将死之人偶得造化，修为大增，延寿千载。
有落魄之人气运非凡，得到一件道宝，从此人生发生了翻天覆地的变化，成为了某个星系很有名的天骄。
东土某地，一座古老的遗迹。
这里是玉南侯的墓地，曾经陈青源和叶流君来过。
玉南侯，旧古时期的一位女天骄，太微大帝麾下的七位战将之一。
镇守帝墓，直至生命的最后一刻。
随着天地秩序的变动，玉南侯的墓地无法被黄沙掩埋，逐渐显露出了一角。
数月以后，有人途经此地，发现了很特殊的古老符文，小心翼翼地前来。
一经打探，确定了这里存在着一处旧古秘境，大惊，极为激动。
耗费了很长一段时间，始终没法打开遗迹的入口。
时间长了，这里的动静自然传了出去。
“古之秘境，过去瞧瞧。”
众多强者闻讯而去。
“打不开啊！”
在一众强者的合力之下，依然破不开遗迹之门，满头大汗，焦灼不已。
“非常坚固的结界禁制，里面肯定藏着好东西。”
不少人这么想着，不肯离去，绞尽脑汁。
殊不知，里面什么都没有。
一群人还在施展着力气，幻想着将巨门打开以后，搜刮里面的无数珍宝。
这个消息若是传到了陈青源的耳中，必会联想到更深层次的东西，大为震惊。
玉南侯的墓地遗迹显露于外，是否意味着太微大帝之墓即将展现出来呢？
要知道，玉南侯的墓穴与太微帝墓相隔甚近，只是寻不到帝墓的入口罢了。
太微帝墓一旦暴露，不知会掀起怎样的风波。
东土，佛门。
不朽古族的手，慢慢伸了过来。
上幽古族的一批长老，驾驶着一艘战车，径直开往了佛门，不知来意是善是恶。
老和尚没有出面，让三位禅师过去了解情况。
“诸位施主，所为何事？”
一个身材较胖的禅师，面带笑容，背有金光，双手合十。
“让佛门住持出面一谈。”
奢华到极致的古之战车，一位古族长老神态倨傲，扬声而道。
“住持正在诵经，暂无时间。”禅师没在意被这些投来的轻视眼神，淡然道：“如果施主们没有要事，可以下次再来。”
“没关系，我们可以等。”
原本某些古族长老想要施压，却被领头者压下去了，沉声道。
老和尚毕竟是当世有名的强者，不能太过放肆，给几分脸面。
古族底蕴再深，也不可能次次动用。
“那就等着吧！”
禅师不再理会，转身而去。
任由上幽古族的战车悬停于佛门的附近，且不派遣僧众过去招待，没这个必要。
“东土是个好地方，希望佛门愿意合作。”
上幽古族看上了东土的许多资源地带，这次前来，便是要和佛门商谈一番。

# 第1149章 态度强硬

但凡老和尚没有强劲的实力，上幽古族都不可能这般配合，留在原地等待。
强者的行为，总归会得到包容。
不到万不得已，不好翻脸，以免徒增麻烦。
七日以后，一阵钟鸣自佛门深处传出，响彻九霄，震荡长空，许久不散。
钟响，老和尚诵经结束。
一身朴素袈裟，一双浅色的布鞋。
凌空行来，漫天佛光。
佛音袅袅，一片祥瑞。
老和尚走至战车的面前，与古族众人处于同一个高度，双手合十，礼貌道：“诸位施主，来此何意？”
“大师。”
上幽古族的领头者，名为凌苍，现任老祖之一，实力极强。
凌苍穿着一件深蓝色的锦服，举手投足间尽显上位者的威严，神情严肃，不怒自威。
面对着深不可测的老和尚，凌苍给予了极高的尊重，走下战车，抱拳示礼，且以尊称，说明来意：“上幽古族欲与佛门合作。”
“合作？”老和尚诧异道。
“据说沥常矿脉由佛门主导，我族愿以灵石交换，换取开采权。除此之外，还有很多地方涉及到了佛门的利益，可以细谈。”
凌苍直言道。
沥常矿脉，算是东土目前发现的最大矿源。虽说是佛门占据，但没有私吞，而是按照一定的
比例分给东土的各方势力，维持着一个平衡。
偶尔在沥常矿脉的开采过程中，会挖掘出极为稀有的矿石，是用来锻造顶尖道兵的核心材料。
甚至，若将沥常矿脉全部挖空，说不定能发现炼制帝兵的仙珍宝料。
古族被封存于旧土百万余年，底蕴虽说深厚，但炼器材料消耗的差不多了。
想要保证珍贵道器和镇族祖器长时间不被岁月侵蚀，每隔一些时间，便需要投入适当的珍贵材料，维持灵韵不朽。
因此，珍稀矿脉成为了不朽古族重点关注的方面。
“恐怕不方便合作。”
老和尚没有迟疑，摇头拒绝。
这个结果，不符合凌苍的心理预期，眉头微微皱起，明显不悦：“大师，不要这么果断的拒绝，咱们要不要坐下来详谈？”
老和尚还是摇头，意志坚决，不会更改。
看似是上幽古族来合作，实际上肯定不怀好意。一旦佛门退让，古族便可顺势占据了重要的资源地带，慢慢蚕食。
届时，东土将不再拥有这份平衡，再无安宁。
“老和尚，你当真不肯商谈？”
战车之上，有位长老怒斥道。
古族众人脸色不满，没把佛门太当回事。
放眼整个东土，也就老和尚比较棘手，佛门的其余人根本不够看。
“老衲还有事情，没空与施主闲谈。”老和尚无视了旁人，对着面前的凌苍而道：“倘若施主想要强取，老衲不介意与施主动一动拳脚。”
说完，老和尚转身走向了佛门，步步金莲，佛韵无边。
凌苍面色阴沉，紧了紧双手，愠怒不言。
这般明显的威胁之语，任谁都听得懂。
内心深处，凌苍多次动了出手的念头。可是，因为忌惮老和尚的实力，终究还是放弃了。
“回去，再行商议。”
凌苍打算回一趟帝州，寻到一些与上幽古族比较友好的古族，协商一番，再临东土。
相信不只是上幽古族对东土的矿脉资源感兴趣，还有很多古族缺少珍稀矿石。
战车启动，调头驶去。
老和尚晓得古族的做派，不会善罢甘休。这次没有把握而离开，下次可能就是群雄降临，大举进攻。
“无需担忧，一切照旧。”
看出了佛门上下的忧色，老和尚的话音传到了每个角落，令所有人神魂一颤，恢复平静。
于是，众僧众按照以前的生活方式进行着，诵经礼佛，各自忙碌。
兵来将挡，水来土掩。
老和尚不惧古族，大不了撸起袖子大干一架。
佛门真要灭了，古族也得死一批人。
面对这种情况，越是退步，越会让古族觉得你好欺负，得寸进尺。表现得强势一些，威慑宵小，反倒会赢得一段时间的安生。
......
北荒，天渊禁区。
陈青源和安兮若相处着，对坐相视，一人身着白衣，一人穿着红裙，恬静唯美。
经过两人的努力，竹屋增添了许多装饰品，院子里摆放着各种花草，宛如仙境。
“兄长，前些年，一个白发尊者来到了天渊。”
温馨过后，安兮若聊到了正事。
“哦？”陈青源略微惊讶：“她来这里，为了什么？”
“向我打听关于你的事情。”安兮若说道：“那人拿着黑石，好像是黑石原本的主人，与兄长多半有着一些关系。”
“确实有关系。”说着，陈青源的掌心出现了那块特殊的石头，眼神复杂：“她对我，有传道之恩。”
“她是兄长的师父？”
安兮若惊异道。
“不是。”陈青源摇头：“传道授业的缘分。”
“临走前，她还说过一番话。”安兮若一直记得白发女的那段言论，眸中包含着一抹希望之意，沉吟道：“她说，天渊禁区虽是一处牢笼，但有着破局之法。”
“如何破局？”
陈青源神情一变，对此十分重视。只要有方法，无论有多难，他都会倾尽全力去办，只求安兮若脱困，恢复自由之身。
“她好像遗忘了很多东西，只说可以破局，却未言详细的内容。”
安兮若苦涩一笑。
“没关系，迟早会破开禁区的禁制。”
涌上心头的浓浓希望，如潮水退去。陈青源捕捉到了安兮若眸中一闪而逝的落寞和失望，出言安慰。
“嗯。”安兮若很快掩藏住了心底深处的孤寂，嫣然一笑：“我在这里待习惯了，没那么着急。再者，若真不能出去，也无关紧要，偶尔能与兄长见上一面便足够了。”
陈青源张了张嘴，很多话到了嘴边却说不出口，慢慢沉默。
证道登帝，想来可以平了禁区的牢笼法则，为安兮若争到一次自由的人生。
以前渴望变强，是为了觅道长生。
现在一步步朝着高处而去，目的只有一个，那便是安兮若。

# 第1150章 上楼，求卦

“这一世，你便是我活着的意义。”
这句话，陈青源深深注视着安兮若，只在心里自言自语，并未道出。
若一个人饱受苦难三十余万年，只为护你一缕神魂慢慢修复，盼你重登顶峰，不留遗憾。换作是谁，都不可能无视这个人。
两人喝了杯茶水，聊了些轻松的话题。
本想在禁区之内寻觅破开瓶颈的机缘，可是内心深处并无指引，估计无缘。所以，陈青源不去强求，顺其自然。
待了足有数月，陈青源方才提出离去之意。
“兄长保重，凡事小心。”
安兮若眸含柔光，盼着下次再见。
“嗯。”陈青源轻轻点头，与安兮若深深相视一眼，迈步而去。
直到陈青源的身影彻底消失，安兮若才恋恋不舍的收回了目光。转头看着两人精心布置的竹屋小院，少了冷清，多了温馨，内心一暖。
踏出天渊禁区，决定去界海看看。
如今最为动荡的地界，莫过于各州接壤的边缘位置。
瞧一瞧，见证新时代的到来。
北荒与帝州的交界处，十分遥远，需横跨无数的星系，即使不停地借用各地的大型传送阵，耗费的时间最少也要半月。
边界古城，十分巨大，聚拢三教九流之辈，容纳了数千万修士。
城中的规矩很多，戒备森严。各大势力的战船停靠在虚空处，派遣强者坐镇。
以往，若要通往帝州或者其他的州界，实力不够的话，便要花费重金，跟随商船出发，安全得到一定的保证。
“我好像能看到帝州的一片风景。”
“宇宙变化莫测，缔造出了新的秩序。”
“咱们还是躲远点儿，别被动荡的法则波及了。”
“各个区域之间没了混乱界海，少了一份赚钱的差事。”
城中，很多修士收拾了行囊，准备远离这里。
没谁可以保证这座古城的安全，再过几年可能会被诞生新的秩序法则，留在此地太过危险，还是赶紧溜掉为妙。
有人走，自然也有人来。
许多自诩不凡的天骄人杰，欲要亲眼看看神州再塑的过程，不惧凶险，不远亿万里而至。
赶来的这群人，其中便有陈青源。
“果然与以往大不一样了。”
陈青源站在边界区域的某个位置，遥望着远方，可以窥视到帝州的一点痕迹。
各州之间的混乱界海，快要彻底被挤出去了。
届时，五州合一，混乱界海则包裹于最外面的那一层。
辽阔的宇宙，无边无际，茫茫界海不知隐藏着多少的历史痕迹，不知掩埋了多少盖世人杰。
入城，缴纳一些灵石，算是一种保护费。
进到城中，只要不故意惹事，一般情况下不用担心安全问题。
寻了一处雅致的住所，给了灵石，暂且住下。
时常站在城中的最高处，眺望着界海之变，感知着法则之变。
再去城内的各个繁华街道溜达，听到了不少的新鲜事，还有某些八卦，以此打发时间。
有一件趣事，倒是让陈青源产生了几分好奇。
城中的西街商铺，有个家伙自称“小南宫”，精通推演算卦，吸引了不少修士。据说，此人有几把刷子，算出来的东西基本不会偏差，名声大噪。
“这是在蹭世子的名头，以此谋利？”
陈青源顿时明了，微微皱眉。
“过去瞧瞧。”
反正闲来无事，倒是可以近距离看看情况。
时至今日，陈青源也不清楚南宫歌究竟是生是死，心中那份忧愁始终不可散去。
世人眼中，南宫歌已是过往，成为了历史长河的一抔黄土。陈青源其实清楚这一点，南宫歌存活下来的几率估摸着连万分之一都没有。
不过，因为白发女的缘故，尚有一丝希望吧！
不能任由旁人玷污了好友的名声。
怀着这个念头，来到了西街的繁华区域。
一栋九层雅楼，金雕玉琢，奢华如梦。
稍微打听一下，便知“小南宫”位于第九层。想要算卦，得先上楼。
上楼费一百块极品灵石。
除此之外，算卦的费用另算，还需排队。
当然了，价钱合适，随意插队。
“比我还会坑。”陈青源了解了算卦的具体流程，脸上显现出了一条黑线，暗暗说道：“与这些人比起来，我还是太有良心了。”
唯一让陈青源觉得比较合理的是，如果算不出任何蛛丝马迹，全额退款。
有这个噱头在，总归会有人花费大价钱上门求卦。一百个人里面，只要坑了九十九个，那便是血赚不亏。
不管怎样，这位“小南宫”肯定有点儿本事，否则打不出名气，早就被人宰了。
“客人，若想免去各种繁琐的流程和排队，最少十万极品灵石。”
登上了第九层，雅阁外站着四位姿容上佳的女子，含笑如画。
“给。”陈青源不缺灵石，扔出了一个乾坤袋。
“请进。”
检查了乾坤袋的灵石没有缺漏，侍女欠身一礼，笑容都灿烂了几分。
后面排队的修行者，没有不悦。
谁有钱谁先来，这是规矩，急也没用，习惯就好。
雅阁精美，摆放着许多的装饰品，山水画的屏风、镶嵌着玉石的瓷瓶、挂在墙壁上栩栩如生的古画、以及摆放在桌上的各种小巧精细的物件。
在侍女的引路下，一直走到了雅阁的最深处。
陈青源被安排到了一个雅座之上，面前是一个很宽大的玄色屏风。
屏风的另外一边，就是“小南宫”。
由于屏风比较特殊，乃是一件不俗的道宝，肉眼和神识很难窥视。
不过，这些手段拦不住陈青源的慧眼。
暗暗探查，发现“小南宫”穿着一件浅蓝色锦衣，外貌上佳，玉树临风。
“阁下在窥探我？”
小南宫感知到了，没有慌张和惊讶，语气平淡。对于这种情况，早已习惯。
“我只是很好奇，无礼之处，请见谅。”
陈青源以特殊之法遮掩了本源气息和容貌，不被他人发现。
“无妨。”小南宫一脸淡然，品着茶水，开口问道：“阁下如何称呼，来此所求何事？”

# 第1151章 来历神秘，司徒临

“出于礼貌，阁下不应该先自报家门吗？”
陈青源坐态慵懒，似笑非笑。
“有道理。”这人没觉得被冒昧，浅笑道：“在下复姓司徒，单名一个临字。”
“司徒临......”陈青源垂眸，喃喃念叨了数遍，以前从未听过这号人物，很是陌生：“听说司徒先生号称小南宫，慕名而来。”
“借用南宫世子之名，谋条生路。”
司徒临并不认为这是一件丢脸的事情，笑容如旧，心态平和。
“司徒先生真有本事，何须假借他人之名。”
对于这种行为，陈青源或多或少有些鄙视。
“若非如此，阁下岂会前来。”
本以为司徒临会厚着脸皮应下，又或是露出一丝羞愧。谁料，他居然会说出这样一番话，令陈青源的面色顿时一变，有种被未知之力笼罩的错觉。
此言一出，雅阁的气氛变得极为压抑，似有无穷无尽的烟雾弥漫而起，遮住了眼前的一切，什么都看不清。
司徒临的这句话，仿佛是故意为之，以此闹出点儿动静，等待陈青源这条鱼儿咬钩。
若真是如此，那么这个人可就太恐怖了。
“哦？是吗？”
陈青源的眼底深处掠过一抹异色，保持着淡漠的神情，没有将情绪波动表现出来。
也许，司徒临装神弄鬼，故意说出这番话，为的便是唬住人。
“陈先生，我可没有理由欺骗你。”
听出了陈青源语气中蕴含着的质疑，司徒临的嘴角微微扬起，意味深长。
闻声，灵魂一震。
我好像从没说过自己的真名吧！
这下子，陈青源真没法保持绝对冷静了。
一句“陈先生”，直接击在了灵魂深处。
所谓的遮掩秘术，在司徒临面前好似是透明的。
“你......”陈青源瞳孔一缩，锐利的目光仿佛洞穿了面前的屏风，与司徒临对视上了，压制着那份惊讶的情绪，沉声道：“你知道我是谁？”
“当然知道。”司徒临保持着微笑，手中端着一杯热茶，递到了嘴边，抿了一口：“大名鼎鼎的陈尊者，天下谁人不识。”
“嗡！”
此言如雷击，落到了天灵盖，震得嗡嗡响。
陈青源惊了一下，很快冷静，眼神深邃，沉思不语。
这人果然有点儿本事，不容小觑。
最开始，司徒临询问陈青源的来历，只是客套罢了。关于其来到边界古城的行踪，了如指掌，等待已久。
“能算出我的来历，阁下不是俗人。”
陈青源以秘法遮住了本源气息，这都被看破了，倍感意外。
“不敢当。”司徒临轻声道：“听闻陈先生的大名很久了，今日终于能一见了。”
“见我作甚？”
一开始，陈青源还想着打假，维护南宫歌的名声。现在的情况不一样了，这人明显是冲着自己来的，不知是敌是友，需多加警惕。
“比较好奇，看看罢了。”
司徒临的话音落下之时，格挡着两人的屏风被一股柔力推到了一旁。
没了外物的阻拦，四目相对，思绪复杂。
“阁下从何处而来？”
陈青源一脸肃穆，沉声问道。
“远方。”司徒临没有直说，神秘兮兮。
“这么多年，从未听过阁下的名号。”
通过这次见面，陈青源可以肯定眼前之人不是凡俗修士，但凡以前在大世行走过，必然会留下一点儿痕迹。
然而，陈青源搜寻了脑海中的全部记忆，却是没有一丝头绪。
要么司徒临以前隐藏地很深，要么正如其所言，来自......远方。
远方？
陈青源在心底深处念叨着，扩散思维，大胆推测。
眼神微微闪烁，迸射一抹幽光。
眉头缓缓皱起，睫毛抖了几下。
“混乱界海？”
陈青源眯起了双眼，有了一个方向。
对此，司徒临没有点头，也没有摇头，只是浅笑着，似是默认。
慢慢的，氛围变得怪异了起来。
双方相互打量着，各有所思。
“陈先生付了灵石，所求什么卦？”
许久，司徒临垂下了眸子，给自己倒了一杯热茶，不急不缓的说道。
“南宫歌，尚在人世否？”
本来是想刁难一下所谓的“小南宫”，情况突变，陈青源认真对待，提出了一个很严肃的问题，希望能得到明确的答案。
司徒临的左手轻轻放在桌上，食指敲击着桌面。
“哒、哒、哒......”
指尖与桌面的碰撞，发出清脆的响声。
敲击声有着特殊的节奏，时快时慢。精美的桌上，隐约浮现出了一层复杂的道纹，顺着指尖游动，甚是奇异。
约莫一盏茶的时间，司徒临抬眸而言：“我若所料不差，南宫歌应该还活着。”
“当真？”
听到这个消息，陈青源一喜，下意识问话，希望不会出错。
“虽然我算不出其具体所在，但生与死不难推演。”
司徒临开口道。
推演的过程中，有一股极强的法则力量阻拦着，令司徒临不可强行闯开。想必是某位恐怖的存在，施法掩盖住了南宫歌的踪迹，为其护道。
“多谢。”
陈青源相信司徒临不会信口开河，应是十拿九稳，出言道谢。
“你付了灵石，不必言谢。”
拿人钱财，替人办事。司徒临很讲究一个因果，尽力而为。
“求卦结束，告辞。”
沉默了一会儿，陈青源起身道别。
“慢走，不送。”
司徒临并没有挽留，含笑而道。
待到陈青源走后，司徒临不再为他人算卦，排队之人的灵石全部奉还。
甚至，司徒临还将买来的侍女遣散，给了每个人一笔丰厚的资源。
独来独往，不愿有人相伴，尤其是异性。
此前因为要安排算卦之事，总归需要侍女来招待。
见到了该见之人，自然不用留在这里了。
“天道之外的变数，看不透。”
司徒临站在城中的某座青山之巅，回想着与陈青源见面的场景，喃喃自语。
“神州再塑，盛世来临。这一世，大概率有长生契机。”
若细细观察，司徒临的推算之法，与琅琊山庄有着几分相似，兴许二者存在着某种关系。

# 第1152章 界海出现变化，九星佛国

琅琊山庄和司徒临会是什么关系呢？
师出同门吗？
还是说道法类似，巧合现象？
司徒临一身锦袍，长身玉立，走在街道上，周边的人好像看不到他。
更为诡异的是，他穿梭于人群之中，恍若透明，不受任何阻碍。
缩地成寸，眨眼间迈出了古城。
好似鬼魅，不存于天地之间。
“往后会越来越热闹的。”
司徒临踏至界海，消失不见。
薄唇勾笑，眼中荡漾着一抹幽光，期待未来。
边界区域的古城，某个妙宝洞府。
陈青源坐在精美的椅子上，回想着此前和司徒临见面的经过，一张无形的巨网彷佛盖在了身上，心情沉重。
“那人真是来自混乱界海吗？”
司徒临这个人，太过神秘了，迷雾重重，尽是未知。
想了许久，没有答案。
“界海深处，隐藏着太多的未知。这个世界，没有表面看到的这么简单。”
陈青源记住了司徒临这号人物，相信以后会有再见的那一天。
通过司徒临之口，得知南宫歌尚在人世，算是一个很大的收获。
来自灵魂深处的直觉，司徒临应该不会说假。
“罢了，种种疑惑，将来会能找到答案的。”
想得再多，也是无用之举。
闭目养神，等待时间的缓慢流去。
眨眼间，约莫一年。
城中起了一阵骚动，嘈杂声远远超过了之前，时而还有惊骇声响起。
陈青源留了一道神识在洞府之外，有什么最新状况皆可知晓。
“界海有异常。”
得知这个信息，陈青源立即停下了打坐，衣衫整洁，来到外面。
没费什么精力，便晓得了一个大概。
“九星一线，荒土佛国。”
距离这里不远处的混乱界海，惊现异象。
不是虚幻的画面，而是实物。
九颗古老巨大的星辰，连成一条线。
星辰漆黑，透着浓浓的诡异和死气。有人斗胆靠近，发现了一座极为庞大的佛国世界。
细数一下，足有九百九十九座漆黑色的佛殿，以某种特殊的纹路进行排列，形成了一个世人看不到的佛殿阵图。
“明明是佛国，却为何有种妖异邪魅的感觉。”
“这九颗星辰从界海的某个区域飘来，很不对劲。”
“要不要进去看看？”
“我曾去过东土，佛堂圣洁，庄严肃重。这座佛国却截然相反，殿外还摆着一堆的骷髅头，太奇怪了。”
城中的众多修士，纷纷望着九星佛国的方位，莫名压抑。注视的时间长了，仿若灵魂欲要离体，被佛国吞噬。
陈青源出了城，立于高处，双手负背，眼神幽邃。
观察了很久，瞧不出个理所然。
这时，有人按耐不住，打算进入九星佛国，说不准便寻到了惊世造化，从而逆天改命。
九颗星辰，皆有佛殿。一共九百九十九座，殿外都立着一块古碑，上面刻着古老的佛文。某些碑文佛言，因被岁月侵蚀而损坏。
率先踏至佛国疆域的那几个人，暂时安全，没有发生意外。他们近距离打量着周边的佛殿，发现了一些比较坚硬的石块，脸上露出了贪婪的神色，统统装了起来，雁过拔毛。
只要是觉得有点儿用处的东西，绝不放过。
甚至，某些家伙将主意打在了那些刻着佛门经文的骷髅头之上。使尽全力，不可搬动：“黏在一起了吗？”
多次尝试失败，这些人只好放弃，继续探索。
观望的修士看到佛国并无危险，胆子逐渐大了起来。
未知的机缘，伴随着不可预料的危险。
内心挣扎了很久，大部分修士还是决定以身犯险，不愿干看着。
越来越多的人登上了佛国，仔细搜查，没有放过一丝细节，生怕错过了宝贝。
只不过，上千人努力探查，除了骷髅头和某些极少数的坚硬石块，再无什么东西。
“轰！”
突然，有一座佛殿炸裂，毫无征兆。
距离这个佛殿比较近的数十个修士，瞬间化作血雾。
所有人都被吓了一跳，慌忙远离爆炸的位置，害怕受伤，甚至是丢了性命。
随着佛殿崩碎以后，一团黑雾升腾了起来。
一个被雾气笼罩的佛陀虚影，盘旋于破碎佛殿的上空，模样怪异，阴森恐怖。
众人抬头凝望着这个黑雾佛陀，一股寒意从脚后跟冒出，霎时间涌至天灵盖。
“这是什么鬼东西？”
骇声骤起，众人惊恐万状。
位于远处的陈青源，也被突如其来的状况吓了一跳，搞不清这是什么，面部表情明显有了变化。
“不太对劲，赶紧跑！”
星辰之上，极个别的修士发现虚影佛陀好像在发笑，毛骨悚然。撂下了一句话，疯狂逃离，不敢再多待片刻。
“地狱不空，誓不成佛。”
虚影佛陀逐渐凝实，嘴里发出空洞的佛音，仿佛从九幽地府而来，勾魂夺魄，回荡于耳畔不可散去。
“人间，即为地狱。”
紧接着，佛陀虚影再言，眼睛透出了可怕的异芒，其内还有一个“卍”字符号，逆时针转动。
身下出现了一个黑色佛莲，遍布着特殊的符文，尽是诡异的味道。
“尔等，皆是邪魔。”
话音刚落，佛陀抬起了右手。
随即，天空悬起了一个黑色的巨掌，朝着人群落下。
“轰隆”
许多人来不及躲闪，被巨掌拍成了血雾。其中，不乏有大乘期修士，毫无反抗之力。
“跑啊！”
剩余的人，疯了似的朝着佛国之外而去。
然而，诡异的佛陀意志已经苏醒，岂会让这群“邪魔”逃离。
无形的结界，封锁了整个佛国。
数千人被困在其中，施展出任何手段都不可将结界破开。
“啊......”
一道道佛印砸落下来，伴随着一阵惨叫。
约莫半盏茶的时间，佛国安静了下来。
无风无浪，寂静无声。
外面的人看着这一幕，十分震惊，全身被寒意包裹，时不时打着冷颤，表情惊恐至极。
“残留于人世间的佛念，竟然还有着这般恐怖的力量。”
陈青源打量着黑雾凝聚而成的佛陀，眸里流转着惊讶的波光。

# 第1153章 神州重塑，异景涌现

佛国疆土，无数个骷髅头仿佛活了过来，轻轻抖动，溅射异芒。
若有若无的哀嚎声响起，传荡于佛国各地，天空蒙上了一层厚重的黑雾，在一股未知的法则力量之下，浓厚的黑雾扭曲变形，勾勒出了成千上万个面部狰狞的佛相，妖异邪魅，尤为瘆人。
袅袅佛音，传至各界。这阵声音似小孩哭泣，尖利刺耳，令人颤栗，生出不安。
九星佛国，宛如地狱。
可能是很久以前的一位妖僧建立而成，执念太深，至今不散。
那些提前跑出来的修士，望着佛国的恐怖之景，后怕不已，不停地擦拭着脸上渗出来的冷汗，身体还在哆嗦着，显然是被吓坏了。
“古僧执念，非常人可破。”陈青源一直在观察着佛国的变化，判断道：“谁要可以化解佛国的怨气，必是一场不小的造化。”
这种事，除了佛门弟子以外，旁人肯定办不到。
飘荡于界海深处的佛国，其主生前必是一尊鼎鼎有名的大人物，实力滔天。
“离远点儿，性命要紧。”
历经此事，没谁敢靠近佛国，生怕小命不保。
这里发生的事情，想必要不了多久的时间，便会传至世间的繁华地带。届时，可能会吸引顶尖强者过来打探情况，包括佛门的高僧。
不过，界海的变化可不仅仅在这里出现，还有很多地方皆是如此。
南域和帝州的交界处，空间塌陷，缔造出了一个足可吞噬上百颗星辰的恐怖旋涡。数月以后，一口长约百万丈的石棺，从旋涡冒出，横立于混乱的空间，未知神秘，令人呆目。
帝州和东土的交界处，有一块大陆浮现，上面全是深红色的巨石，却无一株花草。
类似的异景，发生在许多角落，掀起了极大的轰动。
神州再塑，涌现出一些诡异莫测的事件，实属正常。
又数年，陈青源掩盖真实身份，在边界古城没碰到什么麻烦，安静度日。
在此期间，很多强者前来九星佛国打探情况。其中不乏有古族的老祖，欲要瞧个究竟。
然而，纵然是古族高手出面，也不可将佛国掌控，还吃了不小的亏。
某个古族的老祖仗着自身修为和族中至宝，斗胆穿破了结界，踏进佛国领域。刚一进去，便与巨大的虚影佛陀开始厮杀。
数百个回合过去了，古族老祖都没能把佛陀的除魔执念打散，受伤退离。为了逃出佛国之界，忍痛丢了一件极品道兵，价值不菲。
“在佛陀执念的眼中，世间即为地狱，世人即为邪魔。除非有着荡灭佛国之能，否则进去讨不到好果子吃。”
对于佛国，陈青源看得很清楚。
还是那句话，只有佛门弟子才有一丝机会，化解佛国之局。其余人，除非是实力到了极为恐怖的层次，不然很难办到。
“若可掌控佛国法则，跨入神桥，应该不难。”
陈青源其实心动了，可没什么把握，不去凑这个热闹。
虽说陈青源与佛有缘，还掌控着迦叶佛祖的传承，但终究不是正统的佛门弟子，容易翻船。
“倒是可以去别的地方瞧瞧，兴许能寻到属于我的机缘。”
一直待在这里，不是一个聪明之举。通过城中的信息渠道，陈青源已知道了各地涌出的异变，皆沾染着古老时期的法则痕迹，蕴含着未知的造化。
机缘越大，凶险越大。
陈青源不怕危险，但正常情况下，要有一定的把握才能去做。
数日以后，这座古城之内再无陈青源的身影了。
北荒和西疆之间的混乱界海，一个古老的遗迹显现。
据传这处遗迹很特殊，种着无数棵桂花树。
芳香四溢，沁人心脾。
除了桂花树以外，再无别的东西。
已有人进去查看，没碰到任何危险。无论是谁，皆进出自如。
界海之变何其之多，为什么陈青源要去桂花遗迹呢？
这就不得不谈到那位神秘的家伙，司徒临。
出发之前，陈青源收到了司徒临的一封书信。
隔空送信，完好无损的落到了陈青源的手里，手段非凡。
信中的内容很简单，指明了一个方向。
“去讨一杯桂花酒，于你的修为或许有所帮助。”
司徒临看得出陈青源的修为处于瓶颈期，递信指引。
虽说信上没有落款，但陈青源猜得到是司徒临的手笔。
一种直觉，不会有错。
于是，陈青源怀着一丝复杂的心绪，踏上了行程。
时代变了，各地发生着奇怪之事，甚至还冒出了一些奇怪的人。
现如今，明面上是不朽古族占据着主导地位，实际情况可能并非如此。
说来也巧，陈青源前脚刚走，东土佛门后脚而至。
佛门派遣了十余位高僧前来，为了九星佛国。
事关佛门，岂有不重视之理。
当代佛子，一位禅师，剩余的皆是大乘期的高僧。
“妖异。”
禅师深深注视了佛国一眼，眉头紧皱。
“贫僧愿去试探。”
一位大乘巅峰的高僧自告奋勇。
“等等。”佛子出言制止，一脸严肃：“一同前往，可进可退。”
“好。”
众僧点头。
一个人进去查看情况，太过危险。古族老祖前来佛国吃瘪的事情，传到了不少人的耳中，不能小觑，谨慎为妙。
在佛子的领头下，十余位高僧共至佛国。
没多久，佛国疆域的上空惊现了一轮黑月，悬于黑雾佛陀的头顶，更为妖异。
佛子等人盘坐于虚空，双手合十，低眉诵经。紧接着，众僧的上端有一轮金光曜日升空，圣洁柔和。
两种力量开始交锋，令佛国狂风大作，金光闪烁，黑雾狰狞。
佛国的场面僵持住了，处于一种微妙的平衡，不知何时才会分出结果。
位于这片区域的众修士，远远眺望，全部看呆了，对佛子心生敬畏。
与此同时，陈青源已至另一处界海区域。
正如打探到的消息那样，前方的界海漂浮着一块陆地，上面全是桂花树，盛开如画，美丽极了。
若有若无的花香味，飘至鼻尖，令人陶醉。

# 第1154章 父女相见

今日，陈青源身着一件袖口云纹的白衣，凌空而立，遥望漂浮于混乱界海的桂花林。
周边还有很多的修士，或是来碰运气的，或是来看热闹的。
乔装打扮，隐藏真容。低调出行，除非是顶尖强者近距离观察，不然身份不会暴露。
这样能省去许多不必要的麻烦，方便行事。
“上去看看。”
醉人的芳香，让陈青源多闻了几下，灵魂飘飘然，好似在云端飞舞，心神宁静，全身不由自主地放松下来。
踏空前行，瞬移到了桂花林的边缘位置。
说来奇怪，外面居然没有结界，从任何方位都可进入。
林木幽深，人影闪烁。
陈青源瞥了一眼，目测一下，待在上面的人不下一万。
有人来，有人走。
目前没听说桂花林这片疆土出现死伤，很是平安，好像不存在任何危险。
来来往往的人，过来瞧个热闹，摘取一截花枝，嗅几缕芬芳，转而离去。
众人眼里，这是一个风景怡美之地，仅此而已，没有机缘。
“蹬”
陈青源踩在了坚实的地面上，往前走了几步，凝视着面前的一棵桂花树，缓缓伸手，轻轻触摸。
实体！
并非虚幻！
触碰到枝叶的第一感觉。
“芳香四溢。”
扑鼻而来的花香，让陈青源心情愉悦。
收回了手，朝着更深处缓步走去。
虽然桂花林目前没发生意外，也未有人碰到危险，但陈青源不会放松警惕，小心翼翼，时刻注意着周边的风吹草动。
走着走着，陈青源捕捉到了一丝熟悉的气息，脚步一顿，眼前一亮，暗道：“丫头难道也在这里？”
沿着这一丝熟悉的味道，很快锁定住了一个人。
身材曼妙，一袭浅色裙衣，裙摆恰好与地面相接，肩上还披着一件雪白色的轻纱，如瀑的青丝用一根玉簪束紧。戴着与衣服颜色相近的面纱，容颜被遮住了。
不过，通过那双露在外面的眼睛，足以想象出此女的容貌，断然不会普通。
“真是这丫头！”
陈青源仅是一个眼神过去，便断定了心中所想，较为惊讶。
穿着浅色衣裳的女子，正是陈依依。
许是父女之间心有灵犀，依依有所感知，转头注视，恰好与陈青源四目相对。
由于陈青源遮住了真容，依依看不出真身，眼里浮现出疑色，来回打量。她很奇怪，为何看到这个人有种莫名的安全感和熟悉感。
“臭丫头，你怎么在这里？”
陈青源一句传音过去。
耳畔传来了如此熟悉的声音，依依哪还不明白面前站着的人是谁。
一瞬间，依依眼中的疑惑全部散去，转而变得欢喜雀跃，兴高采烈。
因为周围有不少人，依依强压着这份喜悦，没直接扑到陈青源的怀里，只是快步走来，眼神闪烁着激动的光芒，小声唤着：“爹！”
父女俩有很长时间没见面了，很是高兴。
这些年头，依依独自在外闯荡历练，不想一直待在青宗和道一学宫，不去经历冒险，永远也成长不起来。
两人找了一棵桂花树，于周边布置出了一个结界禁制，旁人不可窥视。
有了这层禁制，依依不再拘束，不用担心会暴露自己和爹爹的身份来历，揭开面纱，显露出精美无瑕的面容，一双明亮的眼睛眨动着，活泼可爱：“爹爹，真没想到会在这里碰到您，真开心啊！”
“听说此地出现了一片桂花林，我来这里瞧一眼，你呢？为何来此？”
很久没和宝贝女儿见面了，如今瞧见了，陈青源十分开心，脸上的笑容很是灿烂，眼神慈爱。
“本来我是在西疆历练，后来碰见了凤族的九公主。我与她趣味相投，结伴同行。一路行来，不知不觉便来这儿了，凑个热闹，兴许能遇上机缘。”
依依满面笑意，眼睛一直没从陈青源的身上移开。
“凤族的九公主？”
陈青源立即想起了九公主的容貌，略微诧异。
依依这丫头，居然和九公主凑到了一起。
“爹爹......”
接下来，依依开始讲述自己这些年的经历，叽叽喳喳，没完没了。
面对外人的时候，依依比较清冷。在陈青源面前，摘掉了全部的面具，放飞自我，丝毫不顾形象，想说什么便说什么。
最开始的时候，陈青源耐心听着，慢慢的便觉得耳根子比较疼。
这孩子，咋这么多话。
如此想着，陈青源暗暗苦笑。
忽然，依依话音一顿：“嫣姐姐来了！”
刚来到桂花林，依依和姬凌嫣分开行动，看看有没有异常之处，若遇危险及时联系。
姬凌嫣去另外一边打探了下情况，未有发现，便给依依传音。
“别透露我的身份。”
陈青源一想到姬凌嫣那热情似火的模样，更为头疼，赶忙说道。
“那我应该怎么介绍爹爹？”
依依问道。
“唔......”陈青源低眉思考了一下，有了法子：“就说我是你的师兄，道一学宫的人，名字叫做张明。”
姬凌嫣去过青宗几次，且人际关系极好，连不少外门弟子都认识了。如果编造出青宗弟子的身份，太容易被拆穿了。
道一学宫她没去过，肯定寻不到破绽。
“好。”依依很听话的点头道。
刚和女儿见面，总不能立马分别，只好如此。
唉！真是头痛！
但凡姬凌嫣有任何不妥的行为，陈青源都可动用强硬的手段，令其不敢靠近。
谁料姬凌嫣为人处世很到位，没法动手驱赶，只能用言语来劝退。
青宗的长老和弟子们又不傻，之所以接受姬凌嫣的礼物，是瞧出来她不是一个坏心思的人，再加上说话好听，长得好看，让人很难心生厌恶之感。
“上次帮了她一个忙，让她断了对我的念头。虽然她答应了，但还是避免接触为好。”
陈青源暗暗想着。
那个忙，便是让上祁帝族的莫怜卿得到一个自由身，往后生活在青宗附近的某座城池中，不用担心再被帝族当成筹码了。
“哗”
陈青源挥了挥手，解除了禁制。
不远处，姬凌嫣穿着浅蓝色的衣裳，布料珍稀，材质光滑。衣服很合身，将身材的曲线完美展现了出来，朱唇似火，既有娇媚动人，又有优雅尊贵。

# 第1155章 还活着吗，别有洞天

姬凌嫣改变了容貌，常人很难看破。她快步走了过来，立马瞅见了依依身旁站着的陈青源，眯起了双眼，开始审视。
侵略性的目光来回扫视，毫不遮掩，大大方方。
“依依，这位是？”
分开了这么一小会儿，依依的身边就多了一个人，这让姬凌嫣很是好奇，开口询问。
“他叫张明，我的一位师兄，师承道一学宫。刚才很巧碰见了，打算结伴同行。”
依依按照陈青源教的，出言介绍。
“哦？”姬凌嫣虽然是凤族公主，底牌诸多，但看不穿陈青源的遮容秘法。不过，女人的第六感告诉她，莫名熟悉，兴许在哪里见过：“原来是道一学宫的高徒，张道友，你好。”
陈青源拱手回礼，闭嘴不言。
“我这位师兄脾气古怪，不喜说话，还请嫣姐姐见谅。”
依依上前说道。
“无妨。”姬凌嫣没那么小气，浅笑道。
“我们走吧，去前面看看。”
说着，依依便挽起了姬凌嫣的胳膊，朝着桂花林的深处而去。
姬凌嫣往前走的时候，眼睛不自觉地瞟了一下陈青源，似乎有些疑惑，自己对这个突然冒出来的“师兄”，为何有种似曾相识的错觉。
多说多错，陈青源索性沉默。毕竟，姬凌嫣这种女人太聪明了，一旦被认了出来，大概率会被黏上，难以甩掉。
“这是一个很美的地方，有种不真切的感觉。”
姬凌嫣说道。
“确实。”依依低头看着脚下的碎石，以及落于地上的细小花瓣，神情肃重，轻语道：“我发现了一个很奇怪的现象，这里的格局像是定格住了，不会变化。”
刚说完，依依便用脚尖点了一下地面，把花瓣和石头震散到了一旁。
没一会儿，一股清风吹起，重新填满了依依用脚尖点出来的空地，恢复如初。
“我也察觉到了这一点。”姬凌嫣随手折断了身侧某棵桂花树的枝芽：“最多十几个呼吸的时间，折断的位置就会重新长出来。”
果真如此，折断的地方生长回了原样。
至于姬凌嫣手里的枝芽，很快腐朽，失去了生机。
“只有这个异常的现象，没发现别的东西。”
二女交流着，缓步前行。
陈青源默默听着，打量着周围的风景，眉头时而皱起，不知在想些什么。
不真切的风景，好似一幅画卷。
也许，这个地方没表面上看到的这么简单。
桂花林的区域法则很奇妙，无论你做了什么，这里的一草一木都会恢复原样。
“如果不能恢复原来的样子，会是什么情况呢？”
蓦然间，陈青源蹦出了这个念头。
念头既然冒了出来，那便如洪水喷发，不可收拾。
很有可能，桂花林的风景只是表象，若要瞧见一个真实，必须要打破表象的规则，方可触碰核心。
“轰隆隆......”
桂花林的深处，突有一阵暴动。
陈青源等人立即抬眸一望，探出神识，很快晓得了缘由。
应是两伙人马发生了冲突，大打出手，引起轰动。
桂花林的中心区域，形成了一个极大的战场风暴，朝着四周扩散。
各种叫骂声和道兵碰撞之声传出，震天动地。
“别过去，就在这里瞧瞧。”
依依开口，顿步于原地。
探去的神识，已经得知了具体的状况。陈青源对这场打架没啥兴趣，最强之人也才大乘中期，其中一大半是渡劫期的修士。
“呼哧——”
战斗激烈，卷起真正风波，让不少桂花树遭了殃，连根拔起，枝叶粉碎。
如此美景，沦为了一片废墟，令人心痛和惋惜。
被掀翻的地皮，漆黑如墨。
随着破坏力的增强，地面开始震动，且泛出了层层裂纹。
约莫半炷香的时间，战场的区域轰然塌陷，形成了一个巨大的黑洞。
一股吸力涌出，将正在拼杀的双方修士拉扯了进去。
很快，破损的地面慢慢恢复，天地间一片安静，落针可闻。
所有人瞧到了这一幕，惊目呆滞。
“他们......还活着吗？”
这个问题，萦绕于每个人的心头，迫切想知道一个结果。
随即又有了新的疑问，如果活着，去了哪里呢？
原本众人以为桂花林十分安全，现在看来不是那么回事了。
所谓的安全，全是假象。
来到这里探寻遗迹，求取机缘，没谁会想着搞破坏。
直到此刻，所有人才意识了一件事情，桂花林这处疆域很是神秘，造成了一定的破坏，便会激活某种禁制，显现出未知的黑洞。
“您怎么看？”
依依转头看着陈青源，下意识想唤一声“爹爹”，还好忍住了。
“那些人应该还活着。”
以陈青源的阅历，对这片桂花林的古老遗迹有了一个见解。
表面看到的东西，应当是一幅蕴含着特殊法则的画卷。
将画卷撕碎，才可得见古之遗迹的全貌。
黑洞通往的地方是否存在着危险，陈青源没法保证。若是他一人，肯定会冒这个险，因为有着司徒临的书信指引。
“来桂花林讨一杯酒水，兴许对修行有益。”
信中的这句话，一直在陈青源的脑海中飘荡着。
周边的修士们，都在高声议论，尤为激动，且有惧意。
约莫半个时辰，某个散修决定拿性命一赌，咬牙朝着身下的地面拍出一掌，倾尽全力。
“轰”的一声，这个散修的脚下塌陷出了一个巨坑，漆黑如渊。
继续出手，只为触碰到此地的特殊禁制，进入黑洞，抵达另外一个地方。如果有危险，大不了丢了这条命，没啥好怕的。
要是赌成功了，说不定能获取到足可改变命运的机缘。
“砰”
数次猛烈的攻击，这位散修成功打出了一个黑洞，随之被吞没了。
很多人目睹着这个画面，钦佩这种有魄力的家伙，够狠够果断，只要不死，未来肯定可以闯出一番名头。
陈青源以秘法窥视着很快就消失的黑洞，眼底深处闪烁着微弱的金芒，表情肃穆，甚是冷漠。
没多久，又有人效仿，强行轰击出黑洞深渊，落入其中。
“别有洞天。”
看了一会儿，陈青源的心里有了一个准确的答案。

# 第1156章 清桂镇，缘来缘去

黑洞连接着古老秘境的核心区域，纵使有危险，进入其中的人也不可能直接身死。
有了决断，陈青源便打算入内一瞧，来都来了，不可错过。
“你留在这里，我去看看情况。”
陈青源转头看向了依依，严肃说道。
秘境的具体状况未知，是否异常凶险，陈青源难以保证，只看得出法则黑洞是一个通道，不会被吞噬而亡。
“不要，我跟着你一起。”
依依立马拒绝，不肯分开。
一个人遇险，陈青源可以想尽办法脱身。若是依依陪在身旁，顾虑太多，尤为担忧。
“进去以后，不可乱闯，一切都得听我的。”
深知依依这个丫头的性子，三言两语肯定劝不住。因而，陈青源只好暗暗叹息，沉吟片刻，点头答应。
“肯定听你的。”依依重重点头，十分乖巧的模样。
一旁的姬凌嫣看着这个画面，倍感疑惑。怎么以前没听说依依与某个师兄的关系这么亲切，而且依依还这般懂事，不太对劲。
不过，由于对道一学宫不是很了解，姬凌嫣没去深究这个问题，权且认为依依和这位师兄的感情比较深厚。
“砰！”
下一刻，陈青源便朝着脚下的地面拍出一掌。
适当的力量，足可撕裂出一道法则裂缝。
仅凭这一掌的气息波动，旁人断然不会推测出陈青源的来历。
“呜——”
紧接着，陈青源等人就被下方的黑洞法则吞没，眼前顿时一黑，什么也看不到了。
约莫过了几个呼吸，眼前有了亮光。
不知是什么力量，让陈青源等人落到了坚实的地面之上，这种感觉很真实，就好像在外面的世界。
面前立着一块石碑，刻着三个大字——清桂镇。
石碑的旁边，则是一个敞开的大门。
一座城镇，房屋数千。
来往的行人有说有笑，穿着朴素的衣裳，身上没有半点儿灵力波动。上了年纪的人，脸上满是粗糙的痕迹，嬉戏打闹的孩童满身泥巴，脏兮兮的。
河边有十几个妇人正在捶洗着衣物，聊着街坊邻居的琐事，时而发出惊讶声，时而发出爽朗的笑声。
又有一个妇人手里拿着一根细小的竹条，追赶着自家顽皮的孩子，一边挥舞着手里的竹条，一边骂着小兔崽子之类的话。
男人则在田地里忙活着，镇上的街道有小贩在叫卖，饭店内有着热腾腾的包子和酒菜，杂货店有着各种精美小巧的物件。
这里的风景，与凡间的城镇没有任何区别。
有打闹和争吵，也有温馨和喜悦。
这种情景放在人世间很是稀松平常，没啥值得让人关注的地方。
只是，在一座古老的遗迹之内，这就变得很不寻常了。
“是活人吗？”
姬凌嫣呆呆地打量着周围的一草一木，使用各种法子，都看不出眼前的情况是真是假。
对此，依依也同样露出了疑色，下意识看向了身边的陈青源。
“小心行事，不可放松警惕。”
陈青源掌控着世间极致的瞳术，暗暗施展，一切如常，捕捉不到一丝的异常之处。
难不成这些人都是活着的？
活在古之遗迹的生灵，随着遗迹飘荡于混乱界海，不知历经了多少岁月。若真是活人，那就太可怕了。
如是幻境，居然能瞒得过陈青源的眼睛，足可说明此地的诡异和恐怖。
即使是久经风霜的陈青源，背后也不禁起了一阵寒意。
“走。”
既已至此，岂可退缩。再说了，想要离开也不是一件容易的事，至少暂时还寻不到出去的道路。
陈青源稳住了心绪，迈步前行。
依依和姬凌嫣紧跟其后，没多少害怕，更多的是好奇和惊讶。
瞧着陈青源的背影，姬凌嫣莫名有种心安，想不明白。
之前被法则黑洞吞噬的那些修士，已经进入了城镇，至于去了哪里，干了什么，暂且不知。
城镇的居民，看到了从不远处走来的陈青源一行人，觉得很稀奇，大声讨论。
“又有外人进来了。”
“奇装异服，不知是哪里的人。”
“不管他们来自哪里，都没咱们这里好。”
“衣服真好看，布料看起来不便宜。”
“......”
居民们毫不避讳的议论着，一双双好奇的目光落到了陈青源等人的身上。
姬凌嫣忍不住施法，神识搜索了某个凡人脑海中的记忆，柳眉紧蹙，更为疑惑了。
那个被搜魂的凡人并未受伤，只觉得有些疲惫，想要回去睡上一觉。毕竟是不朽古族的搜魂之术，不会伤到凡人的性命。
“你们看看。”
姬凌嫣抬起了右手，食指的指尖有一点白光闪烁着。
陈青源和依依停下了脚步，神识触碰到了指尖的白光，立刻晓得了城镇的情况。
在镇上之人的记忆中，外面很混乱，离开城镇的人大部分都无法活着回来。偶尔，会外出闯荡者归来，讲述外面的世界，战火纷飞，尸骸遍野。
只有居住在清桂镇，才可躲避天灾人祸，享受太平安康。
这个思想，灌输到了镇上的每个人的灵魂之上。
“整片区域，仅有这一个城镇。”
陈青源神识触碰到了古老遗迹的边界，除了清桂镇以外，其他的地方皆是混沌之景，雾茫茫一片。
“他们的记忆应该是在无形中被篡改了。”
依依猜测道。
“为什么要这么做？又是谁做的？”
新的问题来了。
还有最为重要的一点，镇上的这些人是真实存在的吗？
陈青源低眉沉思了一番，抬眸注视着某个方向，轻声道：“去南街。”
“南街？”姬凌嫣不解而问：“张道友，你发现什么了吗？”
“根据这人的记忆，南街酒馆的酒水最为香醇。”陈青源眼神深邃，沉吟道：“尤其是那家酒馆的桂花酿，堪称一绝。”
“酒？这有什么奇怪的地方？”
姬凌嫣与依依皆是一脸疑色。
不作回答，陈青源朝着南街走去。
途经了很多摊贩和店铺，投去目光，没发现一丝异样，也未察觉到一丝危险。
很快，走至南街的尽头，面前便是那家酒馆。
一块粗糙的牌匾，刻有四字——缘来缘去。

# 第1157章 神秘的老板娘

缘来缘去，很普通的四个字。
陈青源抬头凝视着好一会儿，心脏不由自主地颤了一下，莫名产生了几分紧张之意。
“哒哒哒...”
稳住那一丝躁动的情绪，陈青源跨步走进了酒坊。
二女的眼中虽然疑色浓浓，但不再多问，相随而入。
酒馆内，坐着十几个人，品尝着酒菜，有说有笑。
一眼扫过，看不出有何奇怪。
“几位客官想吃些什么？”
来了一个小厮，虽说穿着粗布衣裳，缝缝补补，但十分干净，满脸笑容。
小厮看着陈青源等人的锦衣穿着，较为惊讶，想着这几个人肯定是从外地来的富商，必须得好生招待。
镇上居民的记忆，明显被篡改了。
原因是什么，是谁做的，暂不知晓。
“桂花酒，可有？”
陈青源礼貌询问。
“有，几位请坐，我这就去取酒。”
小厮指着一个空桌，拿起手里的桌布擦拭了一下，谄媚道。
毫不嫌弃这里的环境，陈青源直接落座。
二女也不矫情，坐下以后，打量着酒馆内的每一个角落，发现不了一丁点儿的异常之处，想不通陈青源专程来这里，有何意图。
酒楼内的客人们时常瞥向陈青源等人，眼神好奇，小声低语。
一会儿后，小厮端着三壶桂花酒，快步而来。
将酒水轻轻地放于桌上，小厮说道：“桂花酒来了，几位还要什么？”
“没别的了，谢谢。”陈青源拿出了一锭银子，付了酒钱，剩下的当成是小费。
此前通过搜魂之举，对清桂镇有所了解，银子是这里的流通货币。
“多谢客官。”
小厮大喜，连连鞠躬，这种出手阔绰的贵客真是少见，这次发财了。
先是确认了一下酒水无毒，没被做手脚。
陈青源抿了一口，表情不变。
对凡人来说，这酒确实香醇可口，但在陈青源看来太过普通，毫无韵味。
于是，陈青源开始想着司徒临的那封书信，暗道：“他让我来这里讨杯桂花酿，难道不是这家酒馆？我找错地方了吗？”
不由得，眼前浮现出了酒馆的牌匾。
“缘来缘去，看似寻常，实则蕴含着一丝能让灵魂颤动的道韵。”
陈青源相信自己的直觉，不会出错。
依依和姬凌嫣同样品了一口，没啥感觉。二女对视，皆看出了对方的一丝疑色，估摸着还在暗中传音，讨论来这家酒馆是何缘故，弄不明白。
深思片刻，陈青源喊来了小厮。
“客官，您有什么吩咐？”
小厮很害怕这位贵客反悔了，要将送出来的小费收回去，心里忐忑，双手紧着。
“小哥，有没有更好点儿的桂花酒？”
陈青源一眼看破了小厮的心里想法，微微一笑，赶紧说明意图，不要让其胡思乱想。
“没了。”小厮暗暗松了口气，只要不是收回小费，那都不是事，摇头道：“酒坊内只卖这一种桂花酒，想要喝到更好的，那就得去找老板娘了。”
“老板娘？”
听到了很关键的人物，陈青源兴趣大涨。
对啊！这家酒馆，好像只有一个小厮，连个掌柜都没有。
“小哥，能与我说说老板娘吗？”
有钱能使鬼推磨，陈青源取出了一块碎银子，塞到了小厮的手里。
小厮接过了银钱，笑容甚浓，赶紧回话：“老板娘住在城北的竹林，喜好幽静。每隔五日，便会让人将酒水送来，且将账本取走。不瞒客官，我在这里干了三年，只见过老板娘一次面。”
“门外的那块牌匾，是谁写的？”
陈青源再问。
“当然是老板娘了。”
小厮说道。
“老板娘那里有更好的美酒，是吗？”
接着，陈青源又问。
“肯定啊！”小厮毫不犹豫地点头道：“据说曾经有人路过了那片竹林，仅是闻到一缕酒香味，便直接醉了数日。”
“我知道了，谢谢小哥。”
陈青源感谢道。
“您客气了。”小厮受宠若惊。
打听到了线索，没必要留在酒坊。
陈青源转头离开，直奔城北的竹林。
“张道友，这个老板娘，有什么问题吗？”
姬凌嫣快步走至陈青源的身旁，忍不住发问。
“见了才知道。”
陈青源给不出一个准确的答复。
城镇不大，很快到达了目的地。
途中，陈青源看到了一些落入此界的修行者，要么在搜寻着机缘，要么寻找出去的办法。
跟那些修士不熟，没必要打交道。
竹林，石板路。
沿着这条小路，走到了一间竹屋之外。
三层竹楼，周边用竹子围了起来，院子内栽种着十几棵桂花树，芳香浓郁，沁人心脾。
一个穿着朴素的妇女，手里拿着一个精美的小竹篮，采摘着最嫩的桂花枝芽，仿佛没看到走来的陈青源等人，聚精会神的干着自己的事情。
妇女的长发盘在头上，浅色的布衣，洗的泛白的布鞋，腰间用一根粗布绑紧，面上残留着岁月的痕迹。
不管从哪里看，这个妇女都显得很普通，身上且无一丝的灵力波动。
“请问您是缘来酒馆的老板娘吗？”
陈青源站在竹门外，不以貌取人，礼敬道。
老板娘听到了声音，不过没有回头，继续采摘着枝芽。
见此，陈青源没再出声打扰，立于门外，静静等待。
二女很懂事，没做出那种出言不逊的举动，十分老实，暗中传音聊天。
姬凌嫣时不时看向陈青源，觉得越来越奇怪了。以她对依依的了解，哪会这么听从某位师兄的话，与师兄的关系再好，也不至于这样吧！
难道......依依喜欢这位师兄？
姬凌嫣仿佛发现了什么，眼前明亮，传音问道：“依依，你是不是喜欢张道友？”
“他是我...师兄，肯定喜欢啊！”依依不假思索的回答。
“我说的不是师兄妹的喜欢，而是男女之间的那种。”姬凌嫣强调道。
“什么？”依依表情骤变，差点儿惊呼出声。转头瞪了一眼姬凌嫣，立即回音：“别胡说。”
他是我爹啊！你在想什么呢？
依依甚是无语，却又不能道出陈青源的真实身份。
依依越是这样否决，姬凌嫣越觉得有猫腻，露出了一道蕴含深意的笑容。
“你们是谁？来此作甚？”
一炷香以后，老板娘忙完了手中的活，朝着竹门走来，一脸冷漠的问话。

# 第1158章 一面之缘，天书九卷

老板娘的眼神很冷漠，有种拒人千里之外的感觉，不可套近乎。
“过来讨杯酒水。”
陈青源抱拳道。
“为什么我要满足你呢？”老板娘看得出这些人来自外面，冷淡道：“理由。”
这种时候，陈青源就不得不掏出那封书信了。
隔着差不多到胸口位置的简陋竹门，将司徒临的书信隔空递了过去。
隔空飘来的书信，没让老板娘惊讶，依旧淡漠。这要是换做城镇内的普通人，肯定已经被吓坏了。
打开书信，瞧到了里面的内容。
老板娘捕捉到了一缕熟悉的气息，眉头缓缓皱起，许是岁月漫长，想不起是谁了。
有了这封书信为引，老板娘对陈青源的态度好了很多，不那么冷漠，柔和了几分：“谁给你的信？”
“司徒临。”毫不犹豫，陈青源将这位神秘的兄台给卖了：“老板娘可否认识？”
听到这个名字的一瞬间，老板娘似乎想起了很多往事，眸中荡起了层层涟漪，思绪万千，神游天外。
许久，老板娘回过神来，用复杂的眼神瞧了陈青源几眼，轻声道：“进来吧！”
有了老板娘的准许，陈青源推开了竹门，缓步入内。
二女相随，脸上的疑色愈发浓郁。
庭院内，立着一张小木桌。
“坐那儿。”
老板娘指着木桌。
一行人落座，刚好四人，各坐一方。
桌上空空，氛围怪异。
老板娘一直拿着那封书信，低眉看着，眼神时而变化，藏着无限心事。
“他在哪里？”老板娘将书信还给了陈青源，抬眸注视，语气夹杂着不容忤逆的味道。
“我与他仅是一面之缘，不知他所在何处。”
陈青源如实回答。
“一面之缘？”老板娘微微诧异：“以他的性子，初次相逢便出手指引，不太正常。”
“敢问前辈，司徒临究竟是谁？”
对于这人的身份，陈青源还真不清楚。
通过老板娘的反应，看来与司徒临是旧相识，不是表面上看到的普通人，绝对配得上“前辈”二字。
“你不知道？”老板娘又疑惑了，来回打量着陈青源，很想将其看透。可惜，陈青源的身上好似一层薄雾，遮住了双眼，显得神秘：“你与他这般不熟悉，他却愿意写信指引，倒是奇了怪了。”
“请前辈解惑。”
陈青源抱拳求问。
“天书九卷可曾听过？”
也许是看在司徒临的面子上，也许是陈青源的几分神秘，老板娘沉吟了半晌，提出了一个问题。
“没有。”陈青源仔细想了一下，摇了摇头。
“天书九卷都不曾听闻。”老板娘微微皱眉，对如今的时代不太清楚，失去了时间的感知力：“今昔何年？”
“距离太微大帝的时代，已有百万余年。”陈青源说道。
“谁是太微大帝？”老板娘未曾听过这个人物，又问。
陈青源等人纷纷脸色一变，心弦拨动。
眼前的这个村姑模样的老板娘，究竟是什么时期的存在啊！
“罢了，我自己去寻找答案吧！”
老板娘似乎懒得用这种问答的方式来获取信息，察觉到有不少人落到了城镇之内，闭上双眼，暗中施法。
一些在镇上捣乱的修士，突然眼睛翻白，失去了意识。
强制性搜魂，短短片刻便对外界的情况了如指掌。
最近的一年半载，老板娘比较忙碌，采摘材料，酿造美酒，没精力去理会别的。
此刻由于陈青源的登门拜访，这才不得不停下。
睁眼，老板娘将目光落到了陈青源的身上，已然知晓了其身份，眼睛眯了起来，深沉如渊。
从这一刻开始，老板娘应是明白了司徒临的行为，欲要结下一段善缘。
“原来......已经过去这么久了。”
再次垂眸，老板娘的脸上多了几分黯然，喃喃自语，感叹时光如梭，弹指数百万年。
陈青源等人没有出声惊扰，保持着安静。
“司徒临是天书九卷的创始人，一位绝顶人杰。”老板娘接收了外界的信息，举了一个例子：“若我所料不差，当世的琅琊山庄，应该是得到了天书的某一卷，方可推演天地变数，谋断万界因果。”
“什么？”
单说天书九卷，陈青源等人不太理解这东西代表了什么。可是扯上了琅琊山庄，那带来的冲击力可就很强烈了。
没谁会怀疑老板娘的这番话，十分震惊。
仅是获取了天书九卷的其中一卷，琅琊山庄便传承了数十万年，底蕴深厚，地位超然。最令人震撼的是，诞生于这个时代的盖世人杰，南宫歌。
或许，南宫歌正是因为将那一卷天书领悟透彻，方可这般妖孽，算无遗漏。
如此说来，硬要扯一下关系的话，司徒临岂不是算得上南宫歌的老祖宗。
蓦然间，陈青源回想起了与司徒临相见的画面，仿佛眼前一片迷雾，对这个世界越来越不理解了。
都是怎么活下来的啊！
大帝寿命十万年，这些恐怖的存在施展了什么手段，方可在这一世显露出了痕迹。
无边宇宙，隐藏着太多的秘密。
令人恐惧，令人好奇。
“在那极致辉煌的时代，也没有出现逆伐大帝的妖孽存在，顶多可以抗衡。”老板娘直勾勾地盯着陈青源，晓得了关于他的人生事迹，毫不吝啬的称赞道：“难怪司徒临愿意露面，引你来此。”
“前辈谬赞了。”陈青源谦虚道。
显然，老板娘看破了陈青源的易容之术，知其真身。
“既然来了，那便喝杯桂花酿吧！”
老板娘答应了这个请求，可能有着司徒临的原因，但更多的是陈青源自身的价值，值得投资。
说了这句话，老板娘便起身走向了竹屋，应该是要去取美酒。
听着两人的对话，姬凌嫣捕捉到了“逆伐大帝”的关键词语。
普天之下，唯有一人能配得上。
再加上依依的表现，以姬凌嫣的聪慧，岂会猜不出这位“张道友”的真正身份。
“陈...尊者。”姬凌嫣看向了陈青源，双眼闪烁，尤为惊喜。

# 第1159章 旧古时期的存在，药姑

被戳穿了身份，陈青源实在是没办法掩盖。
转头瞥了一眼姬凌嫣，不予回答，冷漠以待。
还瞒着我！太过分了！
通过这个眼神，姬凌嫣确信了陈青源的身份，低眉委屈。而后，瞧了一眼身边坐着的依依，伸手捏了一下依依的腿，传音道：“你这丫头，居然还骗我。什么张师兄，全是扯淡。”
依依理亏，脑袋别向了一旁，赏着此地的风景，不与姬凌嫣辩驳。
陈青源的心思全在老板娘的身上，想到了很多问题。
司徒临真要这么厉害，那么老板娘直呼其名，岂非泛泛之辈。
接着，又想起了书信的那句话。来此地讨一杯桂花酿。
一个“讨”字，足以说明许多事情了。
真就是厚着脸皮，前来讨要。
“时代真的变了，被岁月掩埋的古之存在，都将一一显现。”
陈青源暗暗说着，心神紧绷，对未来的时局充满了期待。
“哒哒哒...”
约莫一盏茶的时间，老板娘拿着一个玉壶，从屋内走来，坐在了原来的位置。
将玉壶放在桌上，再次看向了陈青源，开口道：“这杯酒很珍贵，我耗费无数年的光阴，也只酿了十三杯，本不应该赠予外人。但看在司徒临的面子，以及你有资格饮用的份上，愿意相赠。”
“只有十三杯？”陈青源惊讶道。
老板娘存于这片空间少说也有上百万年，否则岂会连太微大帝都不知道。如此漫长的岁月，居然只酿制了十三杯酒水。
莫不是真正意义上的仙酿？
陈青源如此想着。
“喝了这杯酒，足可助你破开瓶颈，踏入神桥。”
老板娘淡淡说道。
“这......”陈青源瞳孔收缩，话语迟钝，心情复杂至极。
轮回道体欲要破境，所需的资源乃是一个天文数字。可是，老板娘却说一杯桂花酿，就能让陈青源境界突破，信誓旦旦，不可置疑。
“如此珍贵，我如何能收下。”
若真是这样，陈青源更多的不是喜悦，而是沉重。
喝杯酒便突破了，足以见得此酒有多么的珍贵。这种恩情，欠下了可就很难还清了。
“帮我一个忙，便算你付了这杯酒的钱。”
老板娘看出了陈青源心中的顾虑。
“什么忙？”
闻声，陈青源全身一紧，眼神凝重。
“找一个人。”说话的时候，老板娘的眼中明显有了一抹柔色。虽然竭力隐藏，但还是被陈青源捕捉到了：“他的左眼下方有一点梅花痣，这个特征应该不会变。”
“宇宙辽阔，生灵无数。拥有梅花痣的人，怕是多如牛毛。仅凭这一点，如何去寻？”
陈青源感到很棘手。
“一切随缘，不可强求。”老板娘恢复了冷淡的模样：“如果碰到了这样的人，过来告知我一声。”
“好。”陈青源答应了这件事：“除此之外，前辈没别的要求吗？”
“没了。”老板娘说道：“就当结个善缘吧！”
“请恕晚辈无礼，敢问您如何称呼？哪个时代的人？”
陈青源对老板娘的来历尤为好奇，想要求个答案。
“药姑。”老板娘沉默了好一会儿，慢悠悠地回答：“我与司徒临算是处于同一时代，不过我比他年长一些，有点儿交情。”
“你是药姑！”
听到这个称呼的时候，陈青源立即在识海中翻找到了关于药姑的旧古记载。
药姑，一位极具传奇色彩的人物，距今约莫六百万年，也就是旧古时代的初期。
古籍记载，药姑以天地为丹炉，炼制出了超出宇宙桎梏的绝品丹药，引得天道审判，造成了巨大的轰动。
那一道审判，据说被某位恐怖的存在挡了下来，庇护药姑毫发无损。
由于时代过于久远，只记录着药姑的一些重要事迹，三两句话便没了。
陈青源阅览过许多的旧古典籍，过目不忘。通过“药姑”这个称谓，一下子联想到了这些。
“您居然还活着，不可思议。”
隔了六百万年，尚有生机，堪称逆天。
坐着的依依和姬凌嫣，对旧古典籍的了解有限，不知道药姑是何许人。她们虽然满是疑色，但很懂事，没有出言打扰。
“并非活着，而是以特殊的方式存于世间。”
药姑冷淡道。
“特殊的方式？”陈青源仔细观察着药姑，似乎看出了一些异常，不敢确定，轻语道：“您失去了肉身？”
“以魂体融于道器，苟活于世。”
药姑直接说出了自身的状态。
这处桂花林的古老遗迹，应该是某件古之道兵。
旧古时期之初，药姑以灵魂入器，用这种方式避开了岁月法则的侵蚀，躲在这暗无天日之地，承受着常人想象不到的苦楚。
“原来如此。”陈青源恍然大悟，又有了一个问题：“清桂镇的这些人，是真实存在的吗？”
“是活人。”药姑耐心回答：“他们的先祖曾犯了大错，被封禁于此。”
历经无数年，被困在这里的修士繁衍生息，形成了如今的局面。
沦为凡人，记忆被篡改，想来都是药姑的手笔。
清桂镇成了药姑解闷的地方，不至于太过孤独。
“为何古册之上没有记载司徒临和天书九卷？”
陈青源曾在太微帝宫居住了一段时间，又进入了很多的古之秘境，对旧古时期的历史痕迹了如指掌。
然而，任凭陈青源在识海之中思索了数遍，也未寻到关于司徒临的丝毫记载。
“司徒临应是斩了肉身，断了道骨，将自身的痕迹埋葬，以此瞒天过海，避开岁月之力。”
药姑与司徒临是旧相识，了解其为人和手段。
“多谢前辈解惑。”
陈青源缓慢起身，躬身一拜，礼敬道。
面对旧古时期的老前辈，当然要举止得体，不可失礼。况且，药姑还赠送了一杯堪称仙酿的桂花酒，更应该怀着敬重和感激之心。
“拿去吧！”药姑将桌上的玉壶朝着陈青源推去，显出几分疲态：“要是想出去，一路往南，那里有一扇门。我累了，不说了。”
言罢，药姑向竹屋走去，背影萧凉，说不尽的寂寥与悲愁。

# 第1160章 该回来了

药姑下了逐客令，陈青源等人不好久留，准备离去。
离开前，陈青源鞠躬一拜，以示敬意。
将桌上的玉壶收起，视为无上珍宝。
由于玉壶之上的禁制尚未解除，不知壶中的仙酿究竟是什么情况，尤为期待。
在药姑和司徒临的眼里，这杯酒定可帮助陈青源冲破境界的瓶颈。
轮回道体乃是无底洞，真要因为一杯酒而突破，那么这酒的价值，不可估量。
“寻找左眼下方有一颗梅花痣的人。”陈青源记住了药姑的要求，暗暗思考：“莫非药姑被困于这个地方，便是因为那个梅花痣的人？他们是道侣关系？还是亲情关系？”
细细观察，药姑的处境与红衣姑娘比较类似。
不过，药姑是舍弃了全部，成为了器灵。红衣姑娘肉身尚在，未来还有一线机会脱困。
一边走着，一边思索。
一路往南，奔向出口。
期间碰到了很多进来的修士，凡是捣乱之辈，全被无形的力量镇压，修为被禁锢，化为凡人。
清桂镇不是很大，众修士一下子便逛完了，没察觉到任何的异常，也未寻到机缘。
这里是一个牢笼，被困住了便很难离开。
本想入内寻求机缘的修行者，茫然无措，心急如焚。
“能否出去，皆看自身的造化，不要多管闲事。”
陈青源说了一声，不顾他人，继续前行。
赶往出口的途中，不刻意遮掩行踪。但凡心思缜密之辈，便可发现陈青源等人去往的方向，以后可能会去查看。
此乃药姑的地盘，未等其准许，陈青源不会过多的干涉，以免损坏了双方的这段善缘。
数个时辰，走至南方的尽头。
果然，这里矗立着一扇玉石古门。
“走。”陈青源往前走去，走到门前，用力一推。石门之上没有太强的禁锢力，缓缓开启。
“咻——”
随即，一行三人跨过了玉石古门，离开这处特殊的空间。
一瞬间的画面漆黑，再睁眼，风景已变成了桂花林，遍地皆是，芳香怡人。
陈青源等人出来的位置比较偏僻，没被他人发现，倒是省了一些麻烦。
“不必久留于此。”
退出了桂花林，来到了无人之地，暂且停步。
这片桂花林确实存在着惊世造化，但是药姑手中的仙酿，旁人岂能获得。
数百万年的光阴，就酿造出了十三杯仙酿。
其价值之高，难以估量。
寻常人想去讨要一杯，无异于痴人说梦。
清桂镇，幽深竹林。
打扮似村妇的药姑，容貌普通，眼角有着皱纹，发丝粗糙分叉。
将陈青源等人送走了以后，药姑继续忙活着，认真专注。
酿酒，酿造出世间不应存在的仙品美酒。
此酒珍贵，药姑不舍得饮用一滴。
保存起来，静静等待。
梅花痣的那个人，喜好饮酒。
药姑本是一位精通药道和丹道的天之骄女，因为梅花痣之人而转修，研究酒道，无怨无悔。
很久以前，拥有梅花痣的那个人提着一柄三尺剑，向着遥远之地而去。
走时，他说：“那些酒，等我回来再喝。”
药姑留在原地，应了一声：“嗯。”
就这样，他走了很多年，她等了很多年。
沧海桑田，时代更变。
药姑一直坚信着他会回来，不惜施展禁术，灵魂入器，只为长存于世。期间所承受的灵魂撕裂之痛，外人不可知晓。
“该回来了吧！”
莫名起了一阵清风，一片树叶落于药姑的肩膀，仿佛被轻轻抚摸了一下。药姑抬眸，眺望着未知的远方，自言自语。
......
某颗荒无人烟的星辰。
“爹，咱们接下来去哪里？”
依依靠了过来，柔声唤道。
反正陈青源的身份已经被姬凌嫣猜出来了，那就没必要遮掩。
“我还有事要去办，你自行历练吧！”陈青源一脸严肃：“记住，凡事不可逞强，一旦碰到不可解决的危险，使用保命之物，尽快脱身。”
“哦。”依依不愿和老爹分开，但知晓老爹不是普通人，比较繁忙，只好点头。
“乖。”陈青源揉了揉依依的脑袋，宠溺一笑：“下次见面，爹爹给你带份礼物。”
“真的？”
听到这话，依依双眼一亮，很是欢喜，刚才的郁闷一扫而空。
“当然，我从未欺骗过你。”
陈青源承诺道。
“行。”依依记住了，且伸出了右手的小拇指，示意道：“拉钩。”
“好，拉钩。”
都这么大人了，还这么幼稚。
没法子，陈青源无奈一笑，伸出小拇指与依依拉钩，绝不反悔。
一旁的姬凌嫣注视着这一幕，面带微笑，眼中满是羡慕。从小到大，她与族父从来没有父女间的交流，谈论的全是族中利益。
亲情，在不朽古族是一种极为奢侈的东西。
“走了。”陈青源转身而去。
从始至终，没与姬凌嫣聊过一句，也没打过招呼。
以这种方式告诉姬凌嫣，不要抱有不切实际的念头，让她尽快看清这一点。
虽说此举比较狠心，尤为伤人，但不得不如此。
总不能吊着姬凌嫣，让其越陷越深吧！
陈青源凌空远去，很快便没了踪影。
丫头长大了，不可一直活在长辈的羽翼之下。出门历练，才能真正成长，拥有自保之力。
“嫣姐，我爹他......”
依依想为自家老爹道个歉，居然连个招呼都不打。可是，又不知该从哪个方面开口，欲言又止，表情略显尴尬。
“不用多说，我明白尊者之意。”
姬凌嫣心思玲珑，很清楚陈青源冷漠相待的缘故。
遥望着陈青源离去的方位，姬凌嫣久久没有收回目光，轻语道：“虽然我与陈尊者结为道侣的可能性微乎其微，但活在这个世上，总归要有一个目标。即便最后失败了，我也不后悔，至少可以多看他几眼，也能走到更高的位置。”
闻言，依依心脏一颤，张了张朱唇，最终没能说出一句话。
“周围还出现了很多的古之遗迹，要不要去探索？”
姬凌嫣突然收起了那份惆怅的心绪，嫣然一笑，声音轻柔。
“好，一起去。”
依依微微一怔，相视一笑。

# 第1161章 福城被困，无尽深渊

与依依分别以后，陈青源暂时没打算饮用那杯桂花仙酿。
还有一件事要去办。
前往混乱界海的福城，看看目前的情况。
多年前，陈青源将银枪留在了福城，交由器道宗师林源去修复。
如今界海有变，福城不知是何模样。
按照以前的记忆，深入界海。原本的那个区域，已经没有了福城的踪影。
于是，陈青源尝试着与天雍王联系。
耗费了数十日，终究有了线索。
“王爷，碰到什么麻烦了？”
陈青源与天雍王有着特殊的传音符，进行着交流。
“界海动乱，出现了许多异景。我本想将福城移至北荒，谁料陷入困境，难以脱身。”
天雍王立即回应，语气明显蕴含着几分焦急的味道。
“什么困境？”
界海的某处角落，陈青源孤身而立，左手掌心握着一枚玉符，闪烁着淡淡的光芒。
“出现了无数根锁链，把整个福城缠住了，动弹不了。”
天雍王使出了浑身解数，斩不断一根锁链，无济于事。
“我知道了，等我。”
通过与天雍王的传音，陈青源已经知道了福城此刻的大致方位，决定过去看看。
“尊者，福城的情况十分危险，小心啊！”
天雍王生怕陈青源着了道，赶紧提醒。
“嗯。”
回应了一句，陈青源收起了传音符，快速赶往。
短短数日，便至福城所在的疆域。
远远望去，令陈青源面露惊意，情绪明显变化。虽已做好了心理准备，但没料到会是这么棘手。
福城十分巨大，足可容纳数千万生灵。
城墙之外，数不清的锁链缠绕着，将整座城池黏住了。
沿着锁链而注视，可以发现源头位于福城的正下方，一个好似被混沌法则笼罩了的无尽深渊。
无数根秩序锁链，便是从无尽深渊而来。
可能是福城恰好经过这里，触动了某种法则，从而引发了这种结果。
“这是什么东西？”
陈青源看了几眼，暂时没有一个头绪。
凝望着福城之下的无尽深渊，仿佛在与某种恐怖的存在对视着，给灵魂带来了极大的压迫感，较为窒息。
因为不清楚无尽深渊的状况，陈青源没敢靠前，留在原地观察着。
城中，一袭锦袍的天雍王站在最高处，双手负背，眉头紧皱，凝重至极。
虽相隔很远，但天雍王发现了位于某个方位的陈青源，眼里起了一阵波光，传音道：“尊者，您可知晓眼前的情况？有破局之法吗？”
“头一次见到。”
陈青源阅历很深，见多识广，可也是第一次碰到这种事。
估计是激活了某种古老的禁制，需要仔细思考，不能急切。
“这些锁链十分坚硬，凭我之力，难以撼动分毫。”
天雍王讲出了一个很关键的点。
“哦？”陈青源眉头皱起。
天雍王乃是世上的顶尖强者，以他的本事居然伤不到锁链分毫，这就有点儿诡异了。
除非，这些锁链的材质很珍贵，坚硬程度不弱于准帝器。
又或者蕴含着无尽深渊的特殊法则，所以这般坚不可摧。
无论是哪个可能，都可说明无尽深渊和秩序锁链的恐怖，仿佛亿万座巨山压在了头顶，令人难以喘息，随时会被压碎。
“有办法撕裂空间，移至城外吗？”
陈青源问道。
“办不到。”天雍王苦涩而言：“我尝试过很多次了，全失败了。”
整座福城被禁锢住了，里面的人根本出不来。
即便是强如天雍王，也变成了笼中之鸟。
这些日子，天雍王一直在联系外界，希望可以得到帮助，看能否里应外合，以此破局。
然而，各种联系方式都被此地的秩序隔断了。
好在陈青源踏进界海，长时间的传音联系，这才让天雍王感知到了一丝法则波动，紧紧抓住，立即回应。
“这就难办了。”
陈青源能想象得到天雍王此刻的心情，十分难熬。
“目前福城还没受到实质性的损害，可我担心出现变故。”天雍王忧心忡忡：“如果福城被锁链拉入到了下方的深渊，不知会面临什么。”
“我去打探一下。”
天雍王算是盟友，陈青源岂会坐视不理。再者，以前双方还彻夜畅谈，拜了把子。
后来陈青源的真实来历暴露了，天雍王没敢托大，一直对陈青源抱以尊称。
“有劳尊者了。”
得亏碰到了陈青源，否则天雍王真不知该怎么办。
“你我之间的关系，不必客气。”
说完这句话，陈青源收起了传音符，决定好好探查一下这个无尽深渊。
待在外面，可以使用很多手段。不像受困的天雍王，恐有一身本领，却无处施展，焦头烂额。
亲自前往深渊观察，自然不妥。
“嗡！”
陈青源催动玄术，凝聚出了一道化身。
化身拥有着渡劫期的境界，如同傀儡，随着陈青源的心念而动。
“去。”
凝聚成功，指尖一点，操控化身奔向了福城正下方的无尽深渊。
“咻”
短短片刻，化身便抵达了深渊的边缘位置。
通过化身，陈青源近距离看到了深渊之貌。
无尽深渊之口，直径约莫二十万里，飘荡着厚重的云雾，充斥着未知的混沌法则。无数根锁链从深渊而来，穿过了浓雾，升至上空，把福城缠绕住了。
“进去。”
陈青源一念落下。
这具化身没有丝毫迟疑，直接踏进了深渊。
有着陈青源的操控，虽然深渊表面有着许多的混沌法则，但化身都一一避开。
进入到了浓雾之下，里面一片漆黑。
运转道术，可见深渊之内的情景。
“空荡荡的，什么都没有。”
暂时没有发现。
继续让化身深入，可惜越往深处，里面的混沌法则越是恐怖和密集。就算是陈青源倾尽全力在驾驭，也因来不及躲闪而触碰到了。
“轰隆”
骤然，化身炸裂，成为粉碎。
在炸裂的前一刻，陈青源立即斩断了与化身的关联，这才没被反噬。
内心微微后怕，随后凝望着无尽深渊，神情沉重，深思不语。

# 第1162章 越来越耀眼了，偿还人情

深渊尽头，究竟是什么东西？
陈青源继续施展手段，进行试探。
身外化身、探幽古镜、隔空御剑、神通击打等等。
诸多举措，皆石沉大海。
数日以后，陈青源探寻无尽深渊无果，将注意力放在了缠绕于福城的秩序锁链之上。
取出了世间极为锋利的道剑，御剑一斩。
“铮...”
锁链微微颤抖了一下，很快归于平静，像是什么都没发生。剑斩之处，连一道浅痕都留不下。
“好坚硬啊！”
陈青源蹙着眉头，呢喃一声。
这些锁链，真如天雍王所言那般，无比坚固，不可撼动。
锁链和深渊，无懈可击，令人头痛。
该如何是好呢？
陈青源犯起了愁，心情沉重，无言以表。
“尊者，若实在是没办法，那便算了吧！”天雍王一直在城池的最高处，观看着陈青源的一举一动，深知陈青源尽了全力，无计可施，传音道：“您若长留于此界，一旦深渊有变，可能会让您受到波及，还是赶紧离开为妙。”
陈青源一直望着无尽深渊，不予回答。
“这是福城的劫数，能否渡过，便看自身的造化吧！”
天雍王又说道。
无尽深渊太过神秘和恐怖，让人心生绝望。
至于能否活着，乃是一个未知之数。
也许，等到了某个时间点，秩序锁链会自主松开。
这种幸运的可能性很低。
最大的可能，便是锁链拉扯着福城，将其带到深渊，城中之人永不见天日，最后慢慢被黑暗吞噬，在无止境的绝望中死去。
“没到说放弃的地步。”
陈青源从不是轻言放弃之人，道路前方碰到了难题，那便倾尽全力去解决。
如果实在是解决不了，那也要拼了命的去挣扎。
即便是死亡，也要死在冲锋的路上，不能停在原地等待着死神的镰刀落下来。
听到此言，天雍王欲言又止，垂眸叹息。
个人生死，天雍王真不在乎，只是不愿让城中的百姓跌落深渊，承受这份绝望。而且，还有自己的家人和朋友。
“很多年没有生出这种绝望之感了。”
纵然是不朽古族，在有些时候也会给天雍王几分薄面。
眼下的难题，属实是让天雍王束手无策，仿佛被一只巨掌掐住了脖子，喘息不过来，随时可能会死去。
绝望，笼罩在了福城的每个角落。
还好有着天雍王的镇压，城内的秩序依旧稳定，并未发生奸淫掳掠之事。
“爹。”小公主徐榕月从下方走来，站在了天雍王的面前，轻轻唤了一声。
“莫怕。”
天雍王挤出了一道和蔼可亲的笑容，揉了揉徐榕月的脑袋，言语轻柔，眼神宠溺。
“嗯，有爹爹在这里，我什么都不怕。”
徐榕月犹如从画卷中走出，一袭白裙，纤尘不染。柳眉如弯月，眼眸如秋水，步伐轻盈，朱唇轻启。
多年前，徐榕月与凤族九公主姬凌嫣一样，苦苦追寻着陈青源的足迹。
后来，她明白自己就算穷尽一世之力，也无法走到陈青源的面前。
世人眼中，她是天雍王的女儿，是福城的小公主，尊贵高雅，不可触及。
可是，与陈青源相距甚远，云泥之别。
明白了和陈青源没有一丝可能以后，那份心思，慢慢被徐榕月藏匿了起来。偶尔能听到陈青源的消息，能搜寻到关于陈青源的画像，或是远远眺望一眼，便足够了。
“他......越来越耀眼了。”
徐榕月站在天雍王的身旁，瞧见了立于界海远处的陈青源，眼中起了一层波澜，复杂的情绪从眸中一闪而逝，喃喃自语。
天上繁星成千上万，陈青源无疑是最为璀璨的那一颗。
至少，在徐榕月的眼里是这样的。
“像他这样的妖孽，爱慕之人不计其数。不知是谁，能令他驻足相伴。”
天雍王听到了女儿的低语，如何不知女儿的心意，无可奈何，轻叹一声。
丫头，但凡你喜欢别人，爹爹我都能想办法帮你。即便那人不同意，也可抓回来与你待在一起，时间长了总归可以培养出感情。
可你倾心于陈青源，爹爹帮不了。
“能让陈尊者心动的人，定是世间最为惊艳的女子。”徐榕月似乎看开了，莞尔一笑：“如果有的话，真想亲眼见见。”
天雍王转头看了一眼，不再接话。
......
目前的情况还好，秩序锁链只是捆绑着福城，没别的动作了。
陈青源在识海中搜寻着另外的手段，低眉深思。
不知不觉，过去了数月。
刀剑水火，伤不到锁链分毫。
阵法玄术，破不了虚空禁锢，不可让福城之内的脱困。
绞尽脑汁，焦头烂额。
又数日，正在望着无尽深渊的陈青源，忽然感知到了附近的虚空有了一丝法则波动，立即转头看去，眼神警惕。
“看来你遇到了难题。”
人未至，声已来。
熟悉的声音钻入了耳中，陈青源的眼睫毛微微一颤，眼中的警惕之意散了不少，显然是猜出了来者是谁。
一个黑衣青年从附近的虚空显现，嘴角含笑，负手于背，闲庭信步。
这人，正是来历神秘的空。
远古时期的绝顶存在，与白发女处于同一个时代。
“确实是难题。”
陈青源与空对视而道。
“我曾说过，欠你一个人情。”空来此，不是闲逛，而是有着某个目的：“你若点头，我可让这座城池恢复自由，不受禁锢。”
“你来这里，应该不是专程还人情的吧！”
陈青源没有直接同意，比较好奇空出现在此地的原因，兴许和无尽深渊有着莫大的关系。
“我本就打算过来一趟，碰巧看到你解决不了这个麻烦，顺带还个人情。”
早在两个月前，空便来到了这处疆域，一直躲在暗处，瞧着陈青源费尽心机想要破局的模样。
既是还人情，肯定得让陈青源实在是没法子了，这才好出面。
人情债，最难还。
到了顶尖的层次，最重视因果。能尽早了却人情，自然最好。
“你对这口深渊了解多少？”
过了一小会儿，陈青源问道。

# 第1163章 踏入无尽的深渊

空欠下的人情债，还是在前些年的神桥之战。
陈青源为太微大帝护道开路，一路厮杀，最后碰到了一具实力极为恐怖的帝尸，赌上性命，侥幸占了一点儿上风，将帝尸击退。
后来，太微大帝踏进了彼岸，开启了顶峰之战。
挡在彼岸路口的那具帝尸，正是空。
趁着太微大帝与彼岸存在征战之际，空寻到了一个契机，摆脱了傀儡之躯，落至人间，有了今日的自由身。
若无陈青源，空依旧是一具傀儡。
因而，这个人情不得不还。
“想知道？”
空的嘴角微微上扬。
“你既然想还人情，那咱们打个商量。”陈青源沉吟道：“帮助福城脱困，以及告诉我关于这口深渊的一切。”
“两个条件，这样我很亏啊！”
空与陈青源相距不过三丈，相互打量着对方。
面对这种古老存在，陈青源掌控不了局面，只能尽力去争取，将利益最大化。沉默不语，往往要比多说话更为合适。
“罢了，看在你与汐有几分渊源的份上，答应你。”
空认真的思考了片刻，决定吃个小亏，点头同意。
听到“汐”这个称呼，陈青源的瞳孔收缩了一圈，脸上明显出现了一丝异色。
汐，正是白发女的名字。
眼前的黑衣人说了这句话，是什么意思？难道他与白发女认识？有什么关系呢？
“你与她相识？”
陈青源忍不住发问。
“想知道我与汐有何渊源，这可就是第三个要求了，不能贪心哦。”
空似乎很享受逗弄陈青源的这个过程，脸上始终挂着一抹浅笑。
即使心里有着万般疑问，陈青源也只能憋着。
这家伙到底是什么人啊！
目前对黑衣人的身份信息，陈青源只晓得对方是一位古老的帝君，自称为“空”。除此之外，再无别的了。
空与南宫歌确实聊了很多，但愿不愿意和陈青源详说，那就不知道了。
“待在这里，不要靠近。”
该去办正事了，空仿佛变了一个人，笑容消失，一脸冷漠，身上散发出令人灵魂颤栗的气息，眼神也变得锐利无比。
望着空一步步走向无尽深渊的身影，陈青源紧抿着嘴唇，眸底幽邃，藏着无限心事。
诡异的事情发生了，福城之内的天雍王和徐榕月等人，目瞪口呆，一脸惊讶。
“陈尊者刚刚在和谁说话？”
“他周围什么都没有，好奇怪啊！”
“难道是与道器之灵在交流，可怎么不见器灵的影子？”
“刚刚陈尊者的举止动作，肯定是发现了什么。只是，我们看不到罢了。”
天雍王等人谈论着，凝重之色越来越浓郁了。
古老的存在，要是连这点儿隐匿之术都没有，如何瞒得过天道之眼。
空不会在乎他人的想法，专注于无尽深渊。
踏空而来，踩在了深渊的边界处。
低头垂眸，似与深渊在对视。
“我的机缘倒是不小，居然能在这里碰到此物。”空的一双黑瞳，洞穿渊口位置泛起的浓雾，窥视到了深渊尽头，自言自语：“得尽快解决了。”
原本空是在混乱界海的深处游荡着，察觉到了一丝异常的法则波动，立即赶了回来，怀揣着极高的兴奋和期待。
“咻”
随即，空一头扎进了深渊。
穿梭于未知的混沌法则，暂未受到损伤。
透过了浓雾，速度又快了几分。
秩序锁链和混沌法则，与空擦肩而过。
越往深处，混沌法则便越是强大。到了某种程度，空也不敢轻易触碰法则，害怕自己一个不小心便栽在了这里。
好不容易摆脱了傀儡之躯，要是在盛世降临的前夕而陨落，那可就太倒霉了，而且还十分丢脸。
天雍王又传音联系：“尊者，刚刚您在与谁对话？”
听到这句问话，陈青源微微一怔，回复道：“没谁。”
看来天雍王看不到空的身影，那可能是空故意隐藏起来。既如此，那就不与天雍王详说了。
“尊者无需久留于此，还是去忙自己的事情吧！您已经尽力了，福城最终是什么结果，便看天命造化吧！”
天雍王没去追问，接着说了这么一番真诚之言，不愿耽误了陈青源的要事。
“福城很快就会脱困的。”
陈青源给了一句肯定的话。
“难道尊者已有办法了？”
闻声，天雍王大喜。
“嗯，等着吧！”
陈青源回了一声，不再多言。
虽不知是何办法，但天雍王的心里又冒出了一缕希望。
深渊之内的情况，陈青源看不到，心里慢慢悬浮起了一块巨石，居高不下。
“但愿他有把握解决这个麻烦吧！”
反正陈青源目前没这个能力，只能将希望寄托于空的身上。
一天天过去，陈青源目不转睛地盯着，目光未曾离开过片刻。
距离空进去已有整整十日，还未发生什么变化。
在这种状况下，时间变得很漫长，较为煎熬。
第十三日，陈青源的眼神略微一变，看到了数根秩序锁链抖动了几下。
“开始破局了吗？”
抖动的幅度虽然不大，但被陈青源精准的捕捉到了。
紧住双手，屏息凝神。
第十五日，已有上百根秩序锁链在抖动，幅度变大，尤为明显。
这一幕不仅陈青源看到了，福城内部的很多人都发现了，大为震惊。
“难道真有脱困的希望。”
天雍王内心忐忑，眼里满是期盼。同时，心底深处生出了一股浓浓的无奈感，帮不了什么忙。
第二十日，所有的秩序锁链开始颤动。
由于锁链的起伏，整个福城随之摇摆，城内的许多建筑倒塌，修为较差的居民蜷缩在角落处，冷汗直冒，瑟瑟发抖。
天雍王立即稳住城中的局面，尽可能减少骚动。
第二十五日，第一根锁链从城墙上脱落，快速下坠，回到了深渊。
有了第一根落下的锁链，便会有第二根。
哗啦啦...
锁链如雨而落，整个虚空都在震动，搅动出了数之不尽的法则碎片。
第二十九日，全部的锁链回到了无尽深渊。
趁此时机，天雍王来不及惊喜和激动，立马驾驭着整座福城，朝着远方而去，不敢停顿一下。
“轰隆！”
与此同时，一道巨大的轰动之声从深渊的尽头传出。

# 第1164章 仙骨

爆炸声响起的那一刻，陈青源的心脏也随之颤了一下。
那个家伙，应该还活着吧！
陈青源可不希望空死在了无尽深渊，默默祈祷。
约莫两个时辰，一道染血的身影冲破了渊口位置的浓雾，震碎了长空万里。
空的一袭黑衣，皆被鲜血浸透了。
最为醒目的是，其左臂断裂，血液止不住的从狰狞的伤口处涌流出来。
脸色虽然惨白，但眼神依旧锋利。
“想知道答案，来千承星系找我。”
空没打算在此地长留，隔空传了一句话给陈青源，瞬息间消失不见了。
陈青源瞟了一眼空离去的方向，眼神一沉，喃喃道：“连你都在深渊吃了苦头，这地方真是恐怖。”
这口无尽的深渊，神秘未知，惊悚可怖。
“尊者！”
此时，天雍王大步踏来，满面喜色，高呼一声。
“王爷。”陈青源回眸一眼。
“这次多亏了尊者出手相助，否则后果难料。”
天雍王万分感激。
“不必言谢。”陈青源说道：“我还有要事去处理，过段时间再来福城。”
“好。”天雍王点头道。
“嗖”
一刹那，陈青源便从原地消失了。
天雍王收起了复杂难言的情绪，转身回到了福城，打算将福城移至北荒的安全地带。
与天雍王道别，陈青源自然是直奔位于北荒偏僻区域的千承星系。
数日以后，终于和空取得了联系。
青山绿水，风景优美。
湖面之上，立着一座精美的古亭。
亭内，空换了一件干净整洁的黑衣，饮酒赏景。其左袖空空，很是显眼。
陈青源来了，毫不客气的落座在了空的对面，端起桌上的美酒，给自己倒了一杯。
将杯中美酒送到了嘴边，抿了一口。
放下酒杯，抬眼与空相视，开口问道：“发生什么事了？”
“没啥事儿。”
空饮着酒水，淡然而道。
“手都丢了一只，还没事呢？”
陈青源与空不是第一次见面了，用不着客套，打趣道。
两人目前虽称不上朋友，但绝不是敌人。
“小伤，过几年便痊愈了。”
断了只手罢了，空没当回事。
“深渊之内，有什么东西？”陈青源一脸严肃，提出了疑问：“这可是你承诺的，算在人情债里面，必须回答。”
谈到了正事，空将手里的酒杯慢慢放到了桌上，拂袖一挥，布置出了极为强大的结界禁制，防止消息泄露。
随后，空认真至极的回答道：“一截骨头。”
“骨头？”陈青源讶异道。
“差不多与小拇指一样大。”
空伸出了右手的小拇指。
“什么骨头？很重要吗？”
提出这个问题的时候，陈青源有种浓浓的直觉，自己好像触碰到了某种禁忌，甚至牵扯到了无数强者的秘密。
空一直盯着陈青源，沉吟了很久很久。
看在汐的面子上，看在人情债的份上。
最终，空没不打算欺骗，真诚说道：“仙骨。”
吐字清晰，掷地有声。
咚隆！
这两个字，如一道惊雷劈在了陈青源的天灵盖，令其身体猛然一震，瞪目唇颤，胸口起伏，情绪剧烈地波荡着。
“仙......仙骨？”
许久，陈青源竭力压制着躁动的情绪，声音还是有几分颤抖。
“自古以来，世人苦求长生而无果，乃是一个不可实现的幻想。”空大饮了一口美酒，开始讲述着那段堪称禁忌的过往：“直到有一天，天空裂开了一大的口子，无论哪一个界域，无论身在何地，无论是修士还是凡人，只要抬头便可看到天裂之口。”
特殊的法则，世人皆可得见。
“天裂了，一具人身白骨缓缓飘落。不久后，白骨自动分离，化为六块，飞至神州各地。这一幕落到了所有生灵的眼中，无数强者奔往探查。”
“不知历经了多少场厮杀，不知死了多少位顶尖人杰，不知损坏了多少件极致道兵。一些骨头碎片脱落，要么掩埋于深山大海，要么被强者拥有。”
“骨头十分珍贵，可融于兵器，可成为无上药引，可帮助修炼。不知从哪个地方传出，不知是何人宣扬，慢慢便有了仙骨之名。”
“那六块较为完整的骨架，无人可取。时间长了，骨架所在的地方形成了特殊的区域，缔造出了独特的法则秩序。”
“世人称其为——六大仙骨禁区。”
“凡是踏入禁区者，除大帝以外，无论是谁，九死一生。即便是大帝，也不敢在仙骨禁区逗留太久，极易受伤。”
说了这么多，空停顿了一下，端起桌上的酒，一连饮了数杯。
听着这段禁忌历史的陈青源，微微张开了嘴巴，眼神不停闪烁，仿佛神游天外，瞧见了远古时期的那场惊心动魄的仙骨事件。
“我得到的这一截仙骨，周围被设置了许多恐怖的禁制，可能是某位盖世人杰的手笔，也可能是仙骨碎片自主形成的法则。”
空得到了这块碎片，甚是开心。
真要不小心抢了某个盖世存在的东西，空也不怕。以后找上门来了，大不了干上一架。
“友情提醒你一点，你手里捏着的那块石头，便是融合一块指甲盖大的仙骨碎片。”
空对陈青源还是比较了解的。
“什么？”
刚刚还在发愣的陈青源，猛地惊醒。
“好好保存，别弄丢了，这玩意很稀有的。”
空没动过抢夺的心思，毕竟这是知汐的东西。况且，仙骨碎片已经融于石头，想分离出来几乎不可能。
今日得知的这些信息，不停地冲击着陈青源的灵魂，让他很难保持平静。
许多话很想说出，却又不知从何说起，张嘴结舌。
“这一次，神州应该是真正意义上的重塑。消失了数百万年的仙骨禁区，应该也会出现吧！”
远古时代的末期，空曾经去过某个仙骨禁区。刚进去没多久，便感知到了一股难以言说的危机感，头也不回的溜了。
后来远古时代的末期爆发了大战，神州的很多地方被混乱界海吞没，其中包括了六大仙骨禁区。
再然后，开启了新的纪元，旧古时代就此到来。
也就是司徒临与药姑所处的那个年代。

# 第1165章 当面详谈，汐的过去

陈青源正在努力地消化着这些信息，对于这个世界又了解了几分。
蓦然间，想到了关于太微大帝的一件要事。
昔年，太微帝君逆流岁月长河，往前推算五百余万年，就此止步。
不是推演不下去了，而是发现了什么，不愿沾染过去的禁忌，只想安安稳稳的度过这一生，寿终正寝。
可是，彼岸的那位存在看上了太微的无上道果，趁其晚年衰败之际露面，展开了灭世之战，打崩了神州，终结了旧古时期。
由于彼岸存在的扰乱，欲要断绝后世之道，毁掉稳定的秩序法则，太微大帝自然不肯答应，残躯立于神桥之下，苦苦煎熬了百万余年，执念不散。
“莫非太微大帝当年触碰到了仙骨禁忌，所以止步，没打算走下去。”
陈青源认为这个可能性很高。
世人求长生，不过太微大帝不在此列。他的人生观念，活着的时候精彩纷呈，慢慢感受着寿命流逝，直面死亡，毫不畏惧。
活得太久了，故人相继凋零。那种无助感和孤独感，寻常生灵是不会理解的。
逆推岁月五百万年，登临极道顶峰，太微大帝慢慢觉得疲惫，宁愿与老友煮酒闲谈，也不想闭关修炼，为了活着而活着，太过枯燥，人生失去了意义。
如果太微苦心追寻长生之道，也许百万年前的格局会发生翻天覆地的变化吧！
可惜，发生的事情已然成为历史，不可逆转。
未来如何，乃是一个未知之数。
“能与我说一说她的过去吗？”
很久以后，陈青源稳住了心绪，较为平静。
“她？汐？”
空靠在椅子上，神态慵懒。
“嗯。”陈青源点了一下头，应了一声。
“我总不能免费回答你的问题吧！”
人情还清了，空可以选择拒绝。
“你开个价？或者说你想要什么？”
关于白发女的过去，陈青源很想弄个明白。
说出这句话的时候，陈青源已经做好了大出血的心理准备。哪怕掏空了全身的灵石，都是值得的。
“宇宙辽阔，灵脉资源数之不尽。我若有此需求，探手可得。”
普通的资源物品，空根本不在乎，甚至看一眼都是浪费力气。
“我的身上，总有能让你感兴趣的东西。”
陈青源笃定道。
若是空不肯详谈，刚才便直接拒绝了，言语间不会留有余地。
显而易见，空有着别的心思。
“你的潜力很大，未来可能是破局之人。不过，前提是你得成长起来。”空对陈青源的评价很高，认为他的将来有着无限可能：“这样吧，咱们做个商量。我为你解惑，待到以后你有了足够强的实力，帮我办一件事。”
“什么事？”
陈青源一脸肃穆。
“不知道。”空嘴角上扬，浅笑道：“到时候再说吧！放心，肯定不会故意为难你，定是在你的能力范围之内。”
“好，我答应了。”
沉思了片刻，陈青源没发现这其中有坑，承诺道。
“爽快。”空称赞了一句，从须弥戒取出了数壶美酒，摆放于桌上。饮了数杯，缓缓道来：“我与汐第一次见面的时候，我已是云道宗的内门长老，而她自山脚行来，穿着朴素，参加入门弟子的考核。那一日，我坐在高处，朝着人群里瞟了一眼，便将目光定格在了她的身上......”
空与南宫歌曾经说了这段过往，今日再次谈起，换了一个诉说的对象。
听着空的讲述，陈青源表面维持着冷静的模样，心中却掀起了惊涛骇浪。
汐与空居然师出同门，虽然汐后面被逐出了宗门，但总归是扯上了一点儿渊源。
“汐遇上了一位贵人，将五行道体的天赋发挥到了极致，且走出了自己的道。有一次，我与那位贵人打了个照面，忍不住向其发生了挑战。没超过一百个回合，我败了，输的心服口服。”
“后来，那位贵人踏进了某个仙骨禁区，再也没出来过。是生是死，没谁清楚。”
“汐追寻着那位的足迹，苦修多年，只为登顶。唯有站在了顶峰，才有能力进入仙骨禁区。谁知一个王八蛋不知道用了什么法子，未将当世强者全部镇压，却可取得了一缕天命契机，突然证道了。”
说起这事，空停顿了一下，大饮一口美酒，眼神变得有些复杂。
“我们在争夺了登顶入道的资格，没谁想到会被一个混账东西偷了家。本来我已心灰意冷，打算前往故土隐居，了此余生。”
“归途时，碰到了汐。她不愿放弃，发誓要登顶，无论付出多大的代价。”
“老实说，当时我不知怎么回事，愣了一下便点头答应了，愿与她朝着顶峰拔剑问道。”
“耗费数千年，我与汐真的成功了。撕裂天道秩序，强行登顶。”
“那个时代因为汐的出现，变得格外璀璨。我能登顶，还是借了汐的因果。”
“三帝同尊，载入史册。”
“如今回想起来，宛如一场大梦。”
空的双眼慢慢起了一层浑浊，思绪沿着一根无形的细线，飘至岁月长河的尽头，看到了过去，那么虚幻，那么触动心弦。
仅是听着这段诉说，陈青源的内心深处便涌出了一股难以言说的情绪波动，激动、震惊、敬佩等等。
“后来呢？”
陈青源竭力控制着自身的情绪，表面较为淡定，声音却略显沙哑。
“汐登顶称帝，稳住根基以后便踏入了仙骨禁区。六大禁区，皆留下了汐的足迹，却寻不到那位贵人的半分踪影，恍若从人间蒸发，从未来过。”
“过了很久，汐......依旧不愿放弃，还在苦寻着，未有一日停歇。”
“直到那场大战开启，才勉强暂停了。战后，汐自斩道果，抹去了在人世间的一切痕迹，自我封禁，直到这个时代才苏醒。”
空省略了很多的事件，只用几句简短的话语，描绘出了汐的一生，以及那个精彩绝伦的时代。
“那位贵人，是谁？”
陈青源问到了关键之处。

# 第1166章 贵人相赠，原来如此

谈到了“贵人”，空的脸色明显一变，讳莫如深。
“不可言说，反正是一位很可怕的存在。”真要让空说出那位贵人的来历，其实也无法确认，比较隐晦的说道：“不被岁月历史刻留，不被时间法则侵蚀。如同一个时空的旅客，可能与仙骨禁区有关吧！”
莫名间，陈青源全身一紧，仿佛触碰到了极为可怕的禁忌痕迹，纵有万般疑惑，也只能埋藏于心，眸光闪烁，张嘴不语。
“你手里的那块石头，融合了的那块仙骨碎片，便是贵人相赠。”
空想起了这事，提了一句。
闻声，陈青源瞳孔收缩，心里又是一阵惊涛。
曾有人观摩仙骨碎片，感悟极道禁术。
或是拿来炼器，打造出超越世间的道兵，拥有着镇世之威。
某些福缘较好之辈，甚至在碎片之上悟得了延寿道果，打破了天人五衰的禁锢，多活了一段岁月。
仙骨碎片的价值，不可用世间俗物来衡量，可称得上是真正意义上的无价之宝。
“她好像忘记了过去，是在悟道吗？”
陈青源询问。
“是，也不是。”空深思了一会儿，认真回答：“她的本意是斩断自身存于世间的因果，以此进入一个特殊的状态，渴求能寻觅到那位贵人的一丝足迹。斩道重修，兴许能走出一条更为广阔的道路。”
“那位贵人，对她很重要？”
陈青源沉吟道。
“肯定重要啊！”空毫不犹豫地说道：“在你最为艰难的时候，突然碰到了一位真心待你之人，引你踏上真正的修行之路，又护你一路成长，各种宝物资源相赠。换做是谁，都不可能无动于衷吧！”
“我的意思是，她与那位贵人的关系。是师徒？还是道侣？”
沿着这个话题，陈青源继续追问。
“这个......不知道。”空语气一顿，眼神复杂，沉声道：“在我看来，汐与贵人之间最多只有师徒情谊，未至道侣关系。这种存在一旦结下道侣的关系，必会引得诸天震荡，万法轰鸣，瞒不住的。”
“明白了。”
陈青源缓缓点头。
对于白发女而言，那位贵人是她一生的指路明灯，似师徒，似恋人，可双方却没有任何实质性的关系，仿佛是结伴同行了一段时间，仅此而已。
白发女只想知道那位贵人是否还活着，此生能否再见一面，不抱有别的意图。
有时候，人的执念是很坚固的，世上最为锋利的刀剑都不可斩开。唯有完成了执念，方能真正放下。
“那个时代的三帝同尊，除了你和汐以外，另外一人是谁？”
陈青源刨根问底。
“位于彼岸，谋求长生。我晚年之际，道心出现了一丝动摇，受其蛊惑，被炼制成了傀儡。还好在最后时刻留了一记后手，护住了一点本源意识。”
一想起这段往事，空便觉得较为耻辱，羞于讲出。
“原来如此。”
陈青源了解了事情的前因后果，眼神清澈，缓缓点头。
“当初便是他以特殊的方式谋取了一缕证道契机，突然登顶。”
空沉吟了片刻，声音嘶哑。
“长生不死之道，引得无数豪杰疯狂，明知此路满是凶险，依然不退，前仆后继。”
陈青源感慨了一句。
“年轻时为了爬到高处，可以赌上性命，不在乎付出多大的代价。老了，坐在那高高在上的位置上面，手中掌控着无上的权力，岂肯放手，自然会发了疯似的去寻求延寿之物，苦苦求活。”
老东西在死亡来临前的挣扎，空见了太多，可以理解，但并不认同。
其实，修行界的大能与人世间的君王，很多地方都是一样的。
人性的贪婪和无止境的欲望。
放眼宇宙各地，无数个凡人国度，坐于龙椅的君王，直到死前都在牢牢抓着手中的权力，不肯退位。
修行者只会将这种贪婪放大，不会减轻。
譬如火灵古族，明明已经确认了始祖的身份，那批掌权者却弯不下膝盖，无法当着世人的面给始祖跪地磕头。
可是，在祖宗祠堂之前，掌权者却毫不犹豫地磕头。
原因很简单，给死了的老祖宗磕个头没什么关系。活着的老祖，且还没有顶峰的战力，那就是对自己权力的威胁。
世俗界尚且如此，更何况是从不重情感的不朽古族。
火灵始祖深知这一点，宁愿待在青宗，也不肯与族中之人相处，不太安全。如若一个不留神，被哪个胆大包天的古族强者算计了，后悔可就晚了。
“问个冒昧的话，你别生气。”陈青源眼珠子转了一圈，意味深长的一笑，点到为止：“你对她......”
许是气氛太过沉闷，换个轻松点儿的话题。又或是起了八卦之意，比较好奇。
“什么？”最开始，空迷茫了一下，当与陈青源对视以后，立即从其眼中明白了什么意思，笑骂了一句：“你小子怎么突然想到这种方面了？”
“兴趣来了。”陈青源一直注意着空的神情变化，心里有分寸。若不小心触碰到了空的底线，立马中断，换个问题。
“不瞒你，以前有过，后面便没了。”陈年往事，空早已看开了：“她惊艳了整个时代，若无她的坚持，开辟不出三帝同尊的盛景，我也没机会走到顶峰。”
那时为了谋划逆天证道之举，空和白发女相伴了数千年，哪会心如止水。不过，心里刚刚冒出了一个苗头，便被空一把掐断了。
因为空很清楚一个现实，自己不可能成功。与其越陷越深，不如赶紧斩断情丝。
陈青源一字未言，安静聆听。
“乏了，睡一觉。”说了这么多，喝了数壶美酒，想起了不少的过往，空靠在椅子上，慢慢闭上了眼睛，声音疲倦：“我可不管你了，你自行离去吧！”
陈青源凝视着渐渐睡去的空，心情沉重。
今日所知的信息，每一个字深深烙印于灵魂，不可抹去。
低眉看着面前的这杯酒，伸手端了起来，一饮而尽。

# 第1167章 饮用桂花仙酿

喝了酒，陈青源缓慢起身，面朝着空，深深一拜，表示敬意和感谢。
下一刻，陈青源走出了古亭，凌空行走，乘风归去。
亭内，闭着双眼休息的空，嘴角微微一扬，露出了一抹不易让人察觉的笑容。
大争之世，谁可笑到最后呢。
空睡着了，做着梦，像是回到了年轻时，回到了与汐初见之景。那个时候的自己，可会想到之后会发生这么多的精彩事件。
......
离开了古亭，寻了个僻静之地。
陈青源运转着静心诀，渐渐让躁动不稳的心绪归于平静，不再去胡思乱想。
“再复杂的问题，以后都能寻到一个准确的答案。”
眼前所要做的事情，便是努力朝着高处而去。
唯有实力到了一定的层次，才有资格接触那段不为人知的禁忌隐秘，解开内心深处的诸多疑问。
“先去福城，再找个合适的地方闭关，饮用那杯仙酿。”
陈青源很快联系到了天雍王，得知了福城的方位，快速赶往。
一想到桂花仙酿，心里便开始期待。
这杯酒真的蕴含着无上道力，冲破轮回体的瓶颈，直达神桥吗？
配不配得上仙酿之称，得看后续的实际情况了。
数日以后，北荒某地。
一座巨大的城池落于荒芜的平原，为这里带来了生机。
结界解除，城中居民可以自由出入。
劫后余生，惊喜激动，言语难以描述出心中的情绪波动，前一秒像是在可以吞噬灵魂的万丈深渊，后一秒便脱离了死神的召唤，迎接了希望的曙光。
“尊者。”
天雍王大开城门，亲自于城外相迎。
“王爷，咱们进去再说。”
两人用不着说那些客套话，并肩前行。
入城时，无数双目光落在了陈青源的身上，全是敬畏和感激。人群中，皆是在讨论着陈青源的事情，满怀崇敬。
奢华精美的宫殿，摆放着很多的装饰品。
茶水上桌，退了侍从。
殿内仅剩天雍王和陈青源两人，相隔不远，微笑对视。
“尊者，此次多亏了您的相助。”
天雍王真诚道谢。
“我们之间的关系，不必客套。”陈青源轻语道：“以后要是我碰到了麻烦，可能需要王爷帮忙。”
“尊者若有需求，尽管开口。”
天雍王可不是在敷衍，十分认真。
“我不会客气的。”陈青源浅笑道。
“不客气才好。”
天雍王发自内心的一笑。
两人聊了一些如今的世间局势，又谈及到了福城未来的发展方向。
聊着聊着，一个多时辰便过去了。
“林老哥呢？还未出关？”
闲聊结束，陈青源提到了正事。
“老林还没出来。”
天雍王回答道。
两人谈及到的老林，乃是当世最为顶尖的器道宗师之一，对福城的建立起到了至关重要的作用。
福城经历了一场巨大的凶险，林源依然闭关不出，恐怕是到了十分重要的时刻，无法分心。
“待到林老哥出关以后，麻烦王爷将这枚玉简和须弥戒转交。”
玉简记载着陈青源的一个请求，让林源休息一段时间过后，为自己再打造一件东西。
这件东西尤为重要，外形是手镯，讲述着该如何融合一种十分特殊的道力。不是兵器，而是辅助修行的灵物。
很久以前，陈青源便有了这个想法。
并非自己使用，乃是为依依的未来考虑。
依依的生父是当代佛子，最具慧根的佛门天骄。生母是幽族之人，与魔族扯上了一点儿关系。
修炼清幽大帝的帝道真经，佛魔同体，举世仅此一例。
此前，陈青源传给了依依平衡之道，防止打破了佛魔道力的稳固，导致自身遭受反噬。
目前的情况，依依兴许能压制得住身体的异常，可等到修为逐渐高深，那就说不准了。
这个灵物，陈青源希望由林源亲自出手炼制。
下次与依依见面，将此物当成是礼品相赠。
须弥戒之内，放着不少的珍稀材料，用来炼制这件灵物想来绰绰有余。
“好，尊者放心，我一定亲自交到老林的手里。”
天雍王接过了玉简和须弥戒，神情严肃，保证道。
“嗯。”陈青源轻轻点头，决定离开，去办别的事情。
“我送您。”
天雍王起身相送。
两人并肩走到了城门口，对视一眼，未言一语。
“咻”
下一刻，陈青源乘风而去，踪影不见。
天雍王望着远方，矗立于原地很久，不动如山。
福城之内的某个阁楼的顶端，小公主徐榕月远远目送着陈青源的离开，没有当面说句话。
多日以后，陈青源回到了青宗。
与师兄林长生聊了几句，匆匆忙忙便闭关了。
事关突破，还是回家比较安全，不怕受到惊扰，用不着担心安全问题。
踏进密室，布置重重禁制。
盘坐于蒲团之上，左手一翻，掌心出现了一个玉壶。
壶中装着桂花仙酿，恰好一杯的量。
玉壶上面刻画着很多道纹，防止仙酿的道韵气息弥散出来，从而损伤了药力。
“嗡——”
如何解开玉壶的禁制，药姑当然告诉了陈青源。
按照步骤，慢慢施展玄力。
玉壶开始轻微颤抖，光滑的壶身荡漾起了粼粼波光。
半炷香过后，禁制解除，打开酒塞。
顿时，一缕浓郁的酒香味从瓶口溢出，钻入到了陈青源的鼻尖。仅是嗅了一下，脑袋便晕乎乎的，双眼迷离，全身乏力，意识飘向了天外，似是醉了。
一瞬间的恍惚，陈青源立即运转玄力，炼化掉了体内的醉意。
“好香醇的美酒。”
前世今生，陈青源都想不到有什么酒水可以比得上手里的桂花酿。即便仙酿尚未入喉，他也可这么肯定。
“咕噜...”
怀着浓浓的期待，陈青源将壶口对准了嘴巴，头微微一仰，仙酿尽数流入到了口中，一滴不剩。
“十分纯粹的道韵！”
刹那间，陈青源的身体冒出了无数颗星辰般的光点，全身的血脉开始沸腾，密室内的灵气全部涌来，自主入体。
酒水入肚，未等陈青源施法炼化，便已让轮回道体兴奋了起来，充斥着狂暴的气息。

# 第1168章 闭关修炼，佛子被困

以前炼化过的极致道药，都远不及这杯仙酿。
陈青源紧闭着双眼，恍若身处一口无边无际的纯净灵海，被磅礴的灵气笼罩住了。
最为奇特的是，仙酿的道韵自主入体，无需耗费心神去炼化，也不会伤到经脉。
即便是凡人饮用，亦不会被撑破。仙酿会按照饮用者的身体状况，自行改变灵韵的入体方式，不超过所能承受的极限。
密室之内充斥着浓郁的灵韵，泛起层层白雾，好似仙境。
“咚、咚、咚......”
道体的各个部位，发出清脆的响动。
轮回道体汲取着仙酿之力，开始蜕变。
身体表面起了一层淡淡的金光，虚空中隐隐投现出了一个个奥妙无穷的道纹。
各个角落形成了数个灵气漩涡，还有若隐若现的异象。
“当真有机会冲破瓶颈！”
短短片刻，陈青源便感受到了轮回道体的变化，内心惊语。
体内的轮回海根基，好似一颗混沌星辰，外面浮现出了一层透明的结界。
这道结界，就是突破修为的瓶颈。
汲取灵气，碎裂结界，即可冲破大乘期的禁锢，登临神桥。
“呜——”
轮回海外面的结界开始轻微颤抖，发出一圈圈的波光涟漪，显然是被仙酿之力影响到了，不再似之前那般坚固，逐渐动摇。
陈青源全身心投入到了修炼之中，今朝必要借助这杯无上仙酿，冲开禁锢，触及神桥。
这个机会千载难逢，万不可错过了。
若是循规蹈矩的修行，少说都需要数百年的沉淀，甚至更长。
盛世时代，几百年的时间足可改变很多的事情。陈青源必须要尽快登临神桥，如此才可在未来拥有一定的实力，不至于处处受限。
“这杯酒的价值太高了，人情难还啊！”
饮了这杯酒，陈青源才真正明白此酒的珍贵，无上道药都不比上。
运转着道法，体内涌流着的仙酿之力，最后都将归于轮回海，慢慢让身体达到一个最佳的状态，方可一举冲破瓶颈。
......
混乱界海，九星佛国。
佛国妖异，造成了不少修士陨落。
消息传了出去，佛门众僧赶来，探查状况。
如今，佛子等高僧皆位于佛国之内，诵经念佛，金光灿灿。
浓浓黑雾，勾勒出了一尊佛陀之相，乃是古老时代某位高僧的执念所化，至今不散。
佛陀执念，视人间为地狱，视万物为妖邪。
“嗡——”
佛音袅袅，响彻佛国各界。
众位高僧坚持了很久，脸上已有疲态，额头泛出了几缕冷汗。再支撑一些时日，可能会被佛陀执念入侵了心神，后果不堪设想。
“贫僧一人坐镇于此，诸位退去吧！”
佛子感知到了众僧的难处，下达命令。
“此举不妥。”
众位高僧不愿让佛子独自面对，纷纷摇头，不同意这个提议。
“贫僧乃是菩提心，不会入魔。诸位在此，若有闪失，非但帮不上忙，还会让贫僧分神。”
佛子盘坐于最前面，双手合十，一边诵经，一边传音给众僧。
听着佛子之言，众僧暗暗苦笑。
是啊！
再拖延几日，我等不仅帮不上忙，反倒会给佛子带来麻烦。
“老衲明白了，立即退离。”
一位禅师自知能力有限，转头朝着外面走去。
其余的高僧还在犹豫，很担心佛子一个人承受不住古僧佛陀的执念之力。一旦佛子出了什么问题，那对整个佛门将是一个无比沉痛的打击。
“都去吧！”
佛子再言。
“是。”
既然佛子这么坚持，众僧不好反驳，纷纷退去。
佛国的结界虽然很坚固，但在众位高僧的合力之力，还是撕出了一道口子，随之踏出。
于是，诡异的佛国，仅剩佛子。
“轰隆隆......”
佛国的上空，乌云密布，电闪雷鸣。
佛子的压力骤然增加，坐于高空的身体猛地向下一沉，脸上明显出现了数道黑色的佛纹，犹如玻璃被敲击碎裂的纹路，密密麻麻。
“观自在菩萨......”
独面难题，佛子依旧保持着冷静，诵读真经，不惧一切。
佛陀执念的法则笼罩了佛子所在的区域，看这种情况，是想将佛子当成是一个容器，承载自身的意志。
一缕成佛的执念，难不成还想行夺舍之举？
佛子身怀着一颗菩提心，注定了不会被佛陀的执念而吞噬，顶多就是被困在佛国，每时每刻都在煎熬着，直到佛陀执念被消耗殆尽。
无数人注视着这个画面，暗暗议论。
界海的很多区域，冒出了机缘未知的古老遗迹，引得世间豪杰蜂拥而去。
大部分修士明知古之遗迹存在着万般凶险，也不肯缩在角落处苟活着，只求得到惊天造化，爬到更高的位置。
与此同时，东土某地。
一件惊动世间的大事，即将发生。
新时代的到来，不仅影响到了界海，而且还导致各地的禁制法则出现了变化。
玉南侯的墓穴，被打开了！
此前有人发现了玉南侯的墓地位置，却无论如何都打不开墓门，坚不可摧。
如今，墓门上面的法则断裂了不少，一些强者发现了这一点，惊喜若狂，赶忙出手。
经过数个时辰的坚持，墓门的结界终于被破解了。
“轰隆”
用力推开了大门，群雄怀着浓浓的期待，立即进入。
期待归期待，自然不会放松警惕，小心翼翼，不敢莽撞行事，生怕触碰了什么杀机，惹来大祸。
然而，众人进去以后，发现这座古墓空空如也。
“空的？”
众人诧异，搜寻了很多遍，都是一样的结果。
“咱们费了这么大的力气，居然什么都没有，这也太亏了吧！”
一些强者开始抱怨，刚才的期盼有多高，现在就有多么的失望。
“能查出这是什么遗迹吗？”
进都进来了，总不能转头就走。
人群中，有着很多不朽古族的强者。
“门外的道纹，有一点儿熟悉。”
结界被破解，墓门之上的道纹不再被迷茫遮掩。古族的某个老家伙，仔细观察着墓门，貌似发现了一点儿端倪，脸色变化，眸光微微闪动。

# 第1169章 古族联合，佛门之劫

研究了一下墓门的法则，又用特殊的宝镜在遗迹之中寻到了一丝线索。
最终，不朽古族的众强者得出了一个结论。
“玉南侯之墓！”
群雄惊呼，异常兴奋。
旁人不懂得这件事意味着什么，古族的高层却很清楚，脸上洋溢出了不可掩饰的激动和震撼，眸中流露着浓浓的贪念。
“玉南侯镇守帝墓，直至生命走到终点。而今发现了玉南侯的长眠之地，那么太微帝墓应该就在这片区域。”
这个可能性极大，在场的各方古族之人兴奋至极，全无平日里的冷静。
“马上传信给族中老祖，赶快过来一探究竟。如果这里真与太微帝墓有关，那可就很有意思了。”
此事重大，定要尽快让老祖出面坐镇，方可稳得住这里的局面。
“诸位，都出去吧！”
既然知道了此地与太微帝墓扯上了一丁点儿关系，不朽古族当然不会让寻常修士久留于此。
没谁敢与古族扳手腕，纷纷离开，有多远跑多远。
很快，这片疆域被数个古族占据了，秘密商讨。
天下没有不透风的墙，这则消息瞒不了多久。
诸多古族的高层得知了玉南侯之墓，纷纷派遣高手前去，生怕落后于人，错失良机。
一时间，东土变得格外热闹。
佛门开始头痛了。
这么多古族的强者本尊亲临，目前还没闹出什么乱子，但谁也保证不了接下来会有什么状况。
古族之人从不讲规矩，大概率会把东土搅得一团糟。
前些年，上幽古族派人来了一趟东土，欲要让佛门低头，交出沥常矿脉的开采权。
对于这个要求，佛门直接拒绝。
现在，古族强者齐聚东土，一是为了深度打探一下玉南侯之墓，看能否寻到太微帝墓。二是给佛门施压，抢占东土的重要资源。
古族对矿脉的需求很高，用来打造和维护道兵。
沥常矿脉，是当世极为有名的矿产资源，让古族很是惦记。
趁着此次聚拢于玉南侯之墓的机会，一些老东西谈到了矿脉，商讨出了该如何分配。
虽说一个矿脉被各方古族瓜分，僧多粥少，但总比没有强。
数月以后，佛门迎来了一场大劫。
足有十余方古族联合了起来，各自派出了一尊强者，乘坐着恢弘大气的古之战车，驶到了佛门，来势汹汹，不怀好意。
十几架战车，全停靠在了佛门的高空位置，给人一种居高临下的姿态，完全没把佛门当回事。
不朽古族的根基已经迁至大世，不像以前有种诸多的顾虑。
佛门仅有着老和尚这么一位镇世强者，底蕴还是太浅了。
哪像各方古族，即便老祖战死，也能在极短的时间用资源堆出新的顶尖强者。只要根基不毁，古族的地位便不会动摇。
“方丈，出来见一面吧！”
一架玉白色的战车之上，某人大呼，震天动地。
很多僧众看着古族的这般阵仗，心里发怵，冷汗直冒，嘴里不停地念着“阿弥陀佛”，试图以此来压制住内心的慌张和害怕。
某些高僧面露不安，不知道今日这一劫能否渡过，但愿佛祖保佑吧！
“哒哒哒......”
老和尚从佛堂深处缓步走出，一袭朴素袈裟，脚步沉稳。
“住持。”
位于前殿的众僧看着老和尚出来了，不约而同地行礼，有了主心骨，心底深处的那份慌乱散了大半。
古族联合发难，老和尚早已预料。
面对这一幕，毫不紧张，淡定自若。
一步踏空，闲庭信步。
慢慢走到了云海，与古族群雄处于同一高度。
“诸位施主来此，有何要事？”
老和尚的背后有一轮佛光，若隐若现。
自从得到了迦叶佛祖的传承以后，老和尚的佛法与日俱增。到了此刻，他的实力究竟有多强，谁也不知。
当然了，肯定还达不到准帝的层次。
“沥常矿脉。”
上幽古族的一位老祖，出面说道。
“诸位若是得到了矿脉，会好好开采，会分发给各方修士吗？”
老和尚问道。
“这不是你该关心的问题了。”
有人冷声说道。
“老衲身为佛门住持，理应要尽能力去稳定一方的秩序。以老衲对古族的认知，肯定会直接将矿脉的根源毁掉，在短时间内瓜分利益。届时，古族可以转头就走，但生活在这片土地的生灵，失去了一个安身立命的资源，该如何是好呢？”
佛门名义上占据了沥常矿脉，但大多数的矿产资源分给了各方宗门，一同发展，减少争锋。
老和尚是真心实意的想要让东土安定，少点儿杀伐。
“佛门大度，占据东土的霸主地位这么久，却连几个神桥修士都培养不出来，有什么意义呢？”
古族之人理解不了佛门的行为，明明拥有着大把的资源，可要分给旁人，太过愚蠢。
此举放在残酷的修行界，确实良善，令人费解。
不过，这是佛门的济世理念，本就与世人的修行方式有所不同。
“诸位施主，请回吧！”
独面群雄，老和尚怡然不惧，眼神漠然，语气冷淡。
“你这是不答应？”
众人惊讶了。
“老和尚，你以为我们过来是与你商量的吗？”
天水古族之人，眉头一皱，语气不善。
“你难道还没搞清楚状况吗？今日来此，是告知。等下我们便去沥常矿脉，请佛门不要干涉，否则起了冲突，当由佛门自行负责。”
上幽古族之前来了一次，不好与佛门翻脸。这一次情况不同，态度嚣张，不给佛门一丝颜面。
“老衲奉劝诸位施主一句话，不是你们的东西，不要去染指。不然，老衲放下了经书，可就没这么好讲话了。”
说出这些话的时候，老和尚眯着双眼，露出了一道和蔼可亲的笑容。
不过，这笑容怎么有些瘆得慌，令人浑身不自在。
佛门众人抬头望着高处，听到了老和尚的这番话，惊得全身一哆嗦，暗暗擦拭着额头冒出来的冷汗。
住持还是和往常一样，谈不拢的话，肯定会用双手来“讲道理”。
“什么？”
如此明显的威胁之语，古族群雄全部傻眼，怀疑听错了。

# 第1170章 请留步

老和尚莫不是得了失心疯，脑子不好使了，否则怎会说出这样的话。
各方古族的强者露出了诧异的神色，第一反应不是愤怒，而是觉得有趣。
“老和尚，你刚才说什么，我可能没听清楚。”
某个家伙戏谑道。
各族高手纷纷投来了异样的眼神，竖起了耳朵，倒要看看老和尚是不是真敢如此嚣张。
在场之人，都是修为高深之辈，岂会耳背。
众人仿佛将老和尚当成了稍微大点儿的蚂蚱，面露趣味，似笑非笑，不介意多看几眼。
倘若面前站着的是长庚剑仙，古族强者肯定会严肃以待，如临大敌，不敢戏弄。
佛门的老和尚虽然很强，但在古族看来始终有限，不难对付。至少，老和尚对外表现出来的实力，便是如此。
“施主的耳朵看起来有问题，没关系，老衲再说一遍也无妨。”老和尚慈眉善目，笑容亲和：“如果诸位施主一再找茬，逼得老衲放下了经书，那么后果将自行承担。”
“哈哈哈......”
再次听到老和尚的威胁之语，古族众人相视一眼，随之放声大笑。
笑声爽朗，穿透了浓厚的云层，响彻九霄。
如此明显的嘲讽意味，佛门的很多僧众心生怒意，双拳紧握，大有一股与佛门同生共死的信念，打算拼死一战。
老和尚倒是保持着微笑的模样，平淡如水，毫不在意。
“老东西，你确实是一号人物，这一点毋庸置疑。但请你认清自己，以你之能，拿什么与我等抗衡？”
“口出狂言，不知天高地厚。”
“和尚，你整日诵经念佛，难不成脑子读傻了，弄不清楚眼前的状况。”
“不浪费时间了，咱们赶紧去沥常矿脉吧！再给佛门一百个胆子，也不敢出面阻拦。”
大笑过后，古族群雄忽然变了一副嘴脸，眼神凌厉，言语张狂。
老和尚依旧是淡笑的表情，听着这些嘲讽之言，没有半点儿情绪波动。
半晌，等到这些人慢慢闭上了嘴巴，老和尚轻叹一声：“唉！我佛慈悲。”
我佛慈悲，救苦救难。
奈何某些家伙硬要找死，那就怨不得老衲心狠了。
“老衲佛法太浅，无法引导误入迷途的施主走上正确的道路。也罢，这种重任，只能交由佛祖去操劳。”
老和尚双手合十，低眉自语。
这种行为，仿佛在与佛祖打声招呼，让佛祖帮个忙，等会儿解救一下某些施主。
当然了，如何去见佛祖不用施主去操心，老和尚会努力帮忙的。
几架战车已经启动，准备离开佛门，前往矿脉。谁料一道金光结界突然冒出，笼罩了这片天空，阻拦住了战车的前路。
“诸位施主，请留步。”
紧接着，老和尚往前踏出了一步，脚下生出了一株九叶金莲，背后涌现出了漫天佛光，浓浓的压迫感朝着古族众人扑面而去。
“你想干什么？”
古族强者脸色一沉，本以为老和尚会知难而退，不曾想居然敢拦路，甚至摆出了一副随时可战的姿态。
“佛说，众生皆苦。”老和尚说话之时，身后慢慢显现出了一个巨大的“卍”字佛光，缓缓转动。并且，还有上百尊佛陀虚影于上空若隐若现：“老衲不忍诸位施主于人间受苦，愿为施主引路，求见我佛，除去苦厄。”
说白了，送你们去死。
众人凝视着佛威逐渐强势的老和尚，看得出这并非是虚张声势，而是极为认真。
“看你有多大的本事！”
既然这样，各族强者齐聚于此，岂会被老和尚一个人吓到，纷纷从战车踏出，爆发出顶尖修为的威压，准备一战。
“阿弥陀佛，老衲今日开了杀戒，后面必当祈佛三月，向佛祖忏悔。”
话音刚刚落下，便见到老和尚运转起了佛门神通。
扬起了右手，云海翻涌，金色巨掌赫然出现，笼罩天地，如神临尘。
“趁此机会，灭了佛门！”
很多古族的老东西打起了这个主意，大声一喝，杀意渐起。
“砰！”
突然，一声炸响，金色巨掌砸落了下来，压得古族群雄身体一震，不敢小觑。
“锵——”
有人祭出极凶道兵，有人双手结出了印法，共同朝向了老和尚，没打算单打独斗，欲要以绝对的力量镇压，尽快解决。
巨掌落下，群雄纷纷出招抵御。
原本悬停于高空的十余架战车，难以稳住，尽皆倒退，或是下沉。
一阵轰动，众人合力破了老和尚的一记佛掌，并且一同攻去。
“敕！”
墨阳古族之人抬手一挥，布置出了一座剑阵，十八柄利剑铮鸣着，割裂长空，无比锋芒。
剑吟刺耳，瞬间而至老和尚的面门。
“铛”
老和尚双手合十，金光护体，令十八柄宝剑不可穿透，剑尖紧接着金光结界，不停地颤动。
“轰隆”
天水古族的老祖眼神凌厉，操控凶器，从高处砸落，对准了老和尚的天灵盖。
好似一座巨山的凶器，下坠之势恐怖至极，天地震动，道光四溅。
然而，这般攻势，居然也破不开老和尚的护体金光。
“好坚硬的龟壳。”
古族众人眼神一凝，眉头皱起。
“坚持不了多久的。”
有人笃定道。
“偌大的佛门，就他一号人物。我等合力，封锁空间，困都能把他困死在这里。”
共有十四位古族强者，大部分是神桥七步的修士，还有几位神桥八步的顶尖存在。
这等阵仗，不可谓不大。
众人眼里，老和尚即便拥有着强悍的实力，也翻不起什么浪花。
多年前陈青源赠予了迦叶佛祖的传承，当初的绝顶盛宴，聆听帝君讲道，又有了极大的感悟。
老和尚若无一定的把握，岂敢与诸雄厮杀。
“太轻了。”
佛光护体，老和尚分毫不损。每当佛光结界出现了一些凹陷，便会在瞬间复原。
成千上万的佛纹流转于结界之上，奥妙无穷。
不知是不是某些古族老祖的错觉，随着佛光的闪烁，老和尚身上的气息变得与刚刚不一样了。

# 第1171章 凶猛的老和尚

诸多神通，甚至包括了古族的禁术秘法，都很难破开老和尚的护体结界。
“不太对劲。”
如此坚硬的结界，让古族众人收起了最初的那份轻视，神色逐渐凝重，甚至还有一丝担忧。
“都别藏着掖着了，拿出点儿真本事。”
本以为一同出手，随意就能拿捏老和尚。现在看来，并非那么一回事。
老和尚的表现，超出了众人的预料，透着一丝诡异的味道。
不少强者嗅到了一些危险的气息，眉头紧皱，心神绷紧。
“老衲好像听到了佛祖真言，传唤诸位施主去往西天，洗去罪恶，大彻大悟。”
老和尚猛地抬头，双眸通红，如邪如妖。
声音空洞，彷佛从深渊而来，闻者无不灵魂颤栗。
紧接着，云海惊现了上百尊佛陀虚影，金光灿灿，庄重肃穆。
“装神弄鬼。”
群雄脸色一变，各立于一方。
“别浪费时间了，都拿出真本事。”
上幽古族的强者率先出手，取出极致道兵，全力催动。
道兵一动，地面裂出了一条数万里的裂痕，直至佛门之前才停下。
“铛！”
忽然间，老和尚不再保持着双手合十的虔诚姿态，往前猛地踏出了一步，一巴掌朝着上幽古族之人隔空挥去。
猩红色的眸子，霸气十足的身影。
掌出，虚空崩灭。
上幽古族的强者执掌着一件形似圆盘的道兵，大小随心念而动。
掌威动荡，击退了圆盘道兵。强势之力压在了上幽老祖的身上，皮肤绽开，鲜血涌流。护体道力崩散，胸口出现了一个十分明显的巴掌印。
“愣着干什么，上啊！”
被逼退的上幽老祖，大声一喝。
“轰——”
各族老祖不再发呆，同一时刻运转起了真正的底牌，未敢生出一丝的轻视之意，如临大敌。
“铛、铛、铛......”
面对着各种凶兵杀器，老和尚一巴掌一下，全部震退。
身体表面浮现着一层淡淡的佛光，应是从佛祖传承感悟出来的无上神通。
“嗡——”
上空，百佛虚影俯瞰世间，低吟诵经。
佛威浩瀚，冲破云霄。
十八柄宝剑再次袭杀，在老和尚的身上留下了几道浅痕，渗出了几缕金色的血液。
瞅准一个机会，老和尚隔空一探，抓住了其中的一柄宝剑。
双手用力，直接把一件极品道剑折断了。
佛法加持着的肉身之力，堪称变态。
墨阳老祖看着自己的剑阵被破，一柄宝剑还被毁掉了，肉痛不已。
“轰隆”
宛如巨山的道兵又一次砸下，让老和尚快速下坠，砸穿了地面，轰出了一个深坑。
半晌，一道佛光从深坑迸射。
老和尚冲天而起，瞬移到了某位古族老祖的面前，一拳轰出。
“嘭隆”
拳出，直接打穿了这人的护体屏障，鼻梁断裂，五官凹陷，身体倒飞。
老和尚的速度太快，这人根本没反应过来。
“去！”
一旁，琅月古族的老祖祭出了护体道兵，一个通体暗黑色的玉瓶，可以吞噬天地，炼化生灵。
强大的吸力让老和尚动作迟缓，身体隐约不受控制，要被玉瓶吞掉。
“好机会，拿下！”
各族老祖发现老和尚暂时受限，面露喜色，立刻动用底牌，打算以雷霆之势将老和尚镇压。
“隆隆隆...”
惊世杀招纷纷显现，滔天烈焰、深蓝之水、浩瀚星辰之力、万山倾世之威等等。
全部压向了老和尚，没有丝毫留情。
玉瓶定格住了老和尚，让他的身体变得十分僵硬，动作迟缓。
各种杀招落下，欲要置其于死地。
“轰隆！”
刹那间，天崩地裂，老和尚所处的区域化作了一片废墟。
法则混乱，空间崩塌。
佛门颤动，无数僧众忧心忡忡，祈求住持无恙。
战场的核心位置，充斥着无比暴乱的法则，寻常修士远远望去一眼，都会觉得眼睛刺痛，不敢长时间直视，容易受伤。
这么大的动静，东土诸多宗门得到了消息，躲在很远的地方观望着。
“住持佛法无边，应该能挡得住不朽古族的攻势吧！”
生活在东土的修士，自然不希望佛门覆灭。正因为有着佛门的坐镇，这片疆域才少了厮杀，太平安康。
“古族太过分了。”
很多人只能在心里怒骂着，满面无助，目光悲哀。
“如果佛门没了，东土将再无净土，不知会演变成什么模样。”
大部分人祈祷着佛门可以挺过这一劫。
佛门的疆域，战场。
处处弥漫着肃杀之意，古族老祖神色凝重，真没想到老和尚能有着这种战力，险些出了事。
有几个老头受了伤，脸色很是难看。
“气息尚在，不可松懈。”
有人说道。
“收！”
琅月老祖催动玉瓶，吸力更强，欲将老和尚收进去，以道力炼化成血水。
“轰隆隆”
战场核心处的暴乱法则全被吸走了。
很快，场中的具体画面显露出来。
老和尚满身是血的站着，不动如山。
袈裟破碎，身上出现了几道狰狞的伤口。
指头断了几根，胸口掉了几块血肉。
眼睛血红，神态凶狠，失去了佛门住持的庄严肃重。
玉瓶的法则力量，貌似对老和尚起不了作用了。
不管玉瓶的吸力有多大，老和尚依旧站立着，稳如泰山。
“刚才还能将他禁锢，怎么现在不行了？”
发现老和尚的身体没有一丝动摇，琅月老祖的内心生出了一丝不安。
“杀！”
老和尚口吐一字，杀意漫天。
诡异的画面出现了，上端的百尊佛影，不再是佛光道韵之景，而是照耀出了残阳般的血光，淹没了天地，压迫着灵魂。
“御敌！”
各族老祖几乎在同一刻感知到了危险，面容一变，高呼一声。
迦叶佛祖的传承，佛法中蕴含着极致体术之道。
老和尚似乎领悟到了一些另类的佛法神通，这是打算效仿古老时期的迦叶佛祖，以物理方式来度化世人。
“砰！”
只见老和尚一拳轰出，便将一件道兵打穿，异常凶猛。
运转着特殊的佛法神通，老和尚必须要速战速决，不可拖延。毕竟他不是真正意义上的体修，时间长了，躯体承受不住。
“不是吧！”
瞧见老和尚挥拳轰碎了极品道兵，诸多古族老祖惊呆了，慌张恐惧。

# 第1172章 请出祖器，镇杀妖邪

慈悲金光体，迦叶佛祖的传承之道。
一双慈悲手，横推诸天万界，无人可挡，立于巅峰。
听不懂佛法的施主，可以用物理方式来超度，确实很慈悲。
老和尚运转着无上佛法，超出了身体的负荷，扛不住多久。
“呜——”
云端的上百位血色佛影，模样显得格外狰狞，吟诵着经文，声音丝丝缕缕，钻入耳中，直入灵魂。
老和尚聆听着佛影低语，如有神助，身上的血液沸腾着，青筋暴起，肌肉暴涨，异常强壮。
尤其是老和尚的那双血眸，仿佛从九幽冥府的尽头而来，阴森无情，格外瘆人。
“铛！”
有人手持巨锤，瞬移到了老和尚的背后，狠狠一挥，强势砸落。只见老和尚转身一拳，恰好击打在了巨锤之上，空间爆裂，道鸣轰动，万法齐颤，尤为刺耳。
“怎会！”这位老祖倾尽了全力，挥舞着的巨锤乃是极品道兵。这一击，足可砸碎一颗中型大小的星辰。然而，如此恐怖的一记锤击，居然被老和尚用拳头挡住了，难以置信。
“咻”
此刻，鼎玄古族的老祖犹如鬼魅，突兀出现在了老和尚的身旁，手持利刃，近身刺来。
“咚隆”
老和尚的感知力极为惊人，运转金光体术，使得佛光朝着四面八方扩散。
利刃刺下的那一刹那间，被金光之力格挡，没入半寸便停住了，很难伤到老和尚的肉身。
“看你的这层龟壳能顶住多久。”
各族老祖全部认真了起来，某些老东西甚至在燃烧生命精血，只为爆发出最强的战斗状态，以最快的速度将老和尚镇压。
“早知这个老和尚这般变态，就不该轻易招惹。”
一些人心里生出了悔意。
可是，既然已经动手了，那便没有退路，只能动用各种办法将老和尚解决。
只不过，这群老东西有能耐解决了老和尚吗？
各方老祖不留余力，纷纷动了杀招。
面对十余位顶尖强者，老和尚游刃有余的应付着。
由于强敌众多，每当有了机会将某个老家伙镇杀之际，便会受到干扰，不得不回身防御。
“还是学艺不精，差了点儿火候。”
老和尚暗暗说着，认为自己的悟性不够，否则眼前的局面不会变得这么糟糕。
“就当是练手了。”
在老和尚看来，自己虽然以一当十，不落下风，但却没有发挥出金光佛体的真正战力，有愧于佛祖的传承。
外人眼中，老和尚好似凶佛临世，以一双肉拳与十余件极致道兵拼杀着，其中甚至还有数件准帝器。
如此战力，观战者无不震骇，目瞪口呆，十分恐惧。
厮杀了半个时辰，上空的佛影异象变得有些虚幻。老和尚体表的金光似乎也淡了不少。
“轰”
不知是谁，隔空催动了道法，抬手间挥舞出了万道雷霆。
老和尚被雷海淹没，身上冒出了数道伤口，骨头都能看见。
“龟壳扛不住了！”
“大好时机，杀了他。”
“今日过后，东土再无佛门！”
“老秃驴，没想到你能顶这么久，本座很是佩服。待你死后，本座会为你收尸的，给予你最后的一份体面。”
各族强者或多或少都被老和尚轰了几拳，受伤的部位隐隐作痛。若是单打独斗，在场没有一个人能是老和尚的对手。
“住持！”
佛门众僧，无比担忧。
倘若住持身陨，佛门肯定会受到重创，乃至整个东土不得安宁。
“老衲愚钝，领悟不到佛祖真意。今朝大劫，恳请祖器苏醒，护佑东土，以镇妖邪。”
老和尚自知身体已达极限，不可强行运行佛体之术，面朝佛门的方向，眸中的血光渐渐退去，一脸虔诚。
“他在做什么？”
“管他的，赶紧杀了他！”
十余位老祖发现老和尚突然停手，微微诧异。没心思去弄清缘由，直冲过去，杀意腾腾，不肯罢休。
“铮——”
这时，一道难以言说的佛光，从佛门某座宫殿的地底喷涌出来，直至九天。
佛光铺洒于苍茫大地，洗去了一切的暴乱法则。
古族强者，全在这一刻动作停滞，浓浓的恐惧从灵魂深处喷发，随之脸色惊恐，如见死神。
“跑！”
燕应古族的老祖最先反应过来，猜到了是什么情况，破音一喊，转头就跑。
转身而去的那一瞬间，燕应老祖还催动了本族的战车，赶忙离开，不肯停留一丝一毫。或许是担心撤退的速度太慢，直接燃烧了精血，消耗了数百年的寿命，捏碎了一个尤为珍贵的保命底牌。
所有的举动，仿佛在同一时间完成。
其余老祖后知后觉，面色骤变，生不出一丝的反抗，只有一个念头，赶紧逃。
逃的越远越好！
“嗖...”
老东西一个接着一个的溜掉了，立马断绝了要将佛门覆灭的想法。
“嗡！”
佛光涌出，一只佛手撕裂虚空，显于战场。
迦叶佛祖的那只断手，一件货真价实的极致帝兵。
佛手怎会在这里？
还不是因为老和尚的坚持。
使用佛法传承，苦苦寻找着佛手的踪迹，有了收获，虔诚恳求。
于是，佛手同意跟着老和尚回到佛门，在这里每日聆听着经文，有利于佛韵的提升，倒是一个不错的选择。
正是由于佛手就在此界，老和尚才敢与不朽古族正面抗衡，毫不担忧。
唤醒佛手之前，拿这些古族的老家伙练练手，磨砺一下佛体，找到不足之处。
“镇杀妖邪！”
老和尚一声落下，佛手很是配合，锁住了跑得比较慢的两个老东西，两道金光从指尖涌出，洞穿了长空数十万里。
“咻！”
肉眼不可捕捉的速度，于虚空中留下了一道长长的佛纹通道。
眨眼间，金光击碎了挡路的道兵，穿透了上幽老祖和天水老祖的头颅。
二人的神魂本欲逃离，却被佛光禁锢，与肉身一同崩碎，化为虚无。
帝兵之威，非同凡响。
与老和尚厮杀之际，耗费了不少的底牌，还受了伤。
面对突然冒出来的帝兵，准备不足，刹那陨落。

# 第1173章 无数异象，即将突破

趁着这个时间空隙，其余的强者已经跑到了很远的位置。
望着两族老祖的惨死之样，众老一阵后怕，冷汗直冒，心有余悸。但凡他们慢了半步，结果肯定也是一样。
“帝器！”
“这件帝兵虽然是古佛之物，但以前不是流落于外吗？何时被佛门寻回的？为何一点儿消息都没有？”
“还好跑得快，不然......”
“老和尚太阴险了。”
古族众人又惊又怕，遥望着佛门的方向，咬牙切齿。
经此一事，世人对佛门的底蕴有了一个新的认知。
帝兵坐镇，意义非凡。
纵然是不朽古族，也不敢与佛门彻底翻脸。
上幽古族和天水古族死了两位老祖，损失惨重。记恨佛门是肯定的，但会不会在短时间内报仇，那就说不准了。
“矿脉之事，就此作罢。”
早知是这样的结果，古族岂会与佛门交恶。
别看古族底蕴深厚，可不到万不得已，不会催动镇族之物。毕竟，古族传承了这么久，本源道韵所剩无几，能省则省。
“阿弥陀佛。”
佛门众僧纷纷跪地，满面惊喜。
老和尚与佛手进行着交谈，让其慢慢归于平静，回到了原来的位置。
杀鸡儆猴，已经足够了。
想必佛门短期内不会面临难题，东土这片疆域生不出动乱。
赶来此处看热闹的各界修士，亲眼瞧见了佛手镇杀古族老祖的画面，局势骤然反转，震撼至极，连连惊呼。
自今日起，不朽古族对佛门的态度将会发生翻天覆地的变化。
帝兵的威慑力，实在是太大了。
古族之间恩怨复杂，一旦牵扯了利益，很容易分配不均。除非是灭族之祸，否则很难联合起来对外。
死的是上幽古族和天水古族的人，别的族群既然知道佛门不好对付，不可能再出面招惹。
“老秃驴，阴险狡诈。”
古族众人暗暗怒骂。
佛门之战，玉南侯墓，太微帝墓的痕迹。
东土变得越来越热闹了，各方强者赶来，暗流涌动。
......
北荒，青宗。
陈青源闭关修炼，到了最为关键的时刻。
桂花仙酿的道韵十分充沛，好似无穷无尽的灵海，任由陈青源吸收。
随着轮回海的吞噬，慢慢趋近于饱和。神桥之境，距离陈青源越来越近了。
恍若间，意识处在了一个特殊的空间。
这里雾气浓浓，遍布着无数条道纹，似是溪流，缓缓流淌，看不到尽头。
不多时，意识空间又出现了一个轮回海的虚影。
万道法则盘旋于轮回海的周围，来回流转，闪烁光泽。
“滋...”
肉身表面，有一层淡淡的玄光，时而扩散向四周，时而收缩到五脏六腑。
忽然，陈青源的眉心冒出了一点金光竖纹。
“嗡！”
紧接着，陈青源睁开了双眼，眸光凌厉，仿佛可以洞穿世间的一切虚妄。
浓郁的灵气环绕于四周，钻入皮肤，沿着血液流动，滋养着道体。
“临门一脚。”
陈青源能够清晰地感受到轮回海的变化，足可向神桥之境发出最后的冲击。
“隆隆隆”
身体的各个部位发出了脆响，密室之内浮现出了霞光。
轮回道体吸收了大量的仙酿灵力，已达大乘期的极限，正式冲击着瓶颈。
外界，青宗。
长河落日的异象，绵延山河百万里，惊得生活在这片区域的人放声高呼，直言神迹，不可思议。
片刻后，百万柄神剑以天地灵气凝聚而成，形成了一幅剑海之景，令人骇然。
九百九十九株青莲，以青宗为中心，围拢成了一个巨大的圆圈，莲花盛开，青光显化，如梦如幻。
“天哪！这等天地异象，是因人而起？还是大道秩序之变呢？”
无数修士抬头望天，神色震惊，呼声不断。
天音袅袅，不知从哪里传来，传荡山河无数里。凡是听到这阵道音的修士，都觉得道心通畅，去除了杂念，尤为宁静。
“法则的源头，好像是青宗。”
沿着异象法则的波动，众多修士寻到了根源，纷纷靠向了青宗，眼神敬畏。
“查得到问题所在吗？”
青宗的高层正在探查着原因，暂无线索。
林长生暗暗想着：“莫不是小师弟闹出来的动静？”
陈青源闭关之事，仅有极少数人知晓。
“不必惊慌。”
以林长生来看，诸多异象之景多半和陈青源有关系。于是，林长生传音给了各个长老，出言安抚，不要慌乱。
有了宗主的这句话，青宗之人很快稳住了躁动的心绪，不去胡思乱想。
过了数日，天地间的异象不仅没有散去，反倒还增加了一些。
越来越多的修士聚拢在了青宗的周围，以为有什么至宝现世，过来碰碰运气。
不会有人将天地异象与修炼突破联系在一起，太过离谱。
密室之内，陈青源全力冲击着瓶颈。
身上弥散出来的气息，已然超脱了大乘境界。
不过，还没真正抵达神桥，相当于一只脚跨了上去。
“咚、咚、咚......”
陈青源的心脏在剧烈地颤动，好似雷震，声音巨大。
“呜——”
盘旋于周身的特殊道纹，发出了奇怪的道吟。
恍惚间，身下出现了一条被白雾笼罩的桥梁，若隐若现。
每一根发丝，柔顺如水，散出光泽。
眉心的竖纹变得越来越明显，面上还浮现出了密密麻麻的金丝细线，应是道力法则的波动，正在改变着整个身体。
“哗——”
桂花仙酿的药力还没消耗殆尽，依旧在为轮回道体补充着道韵，不停地冲击着那一道无比坚固的瓶颈结界。
日复一日，足足数月。
瓶颈结界终于出现了一丝裂纹。
陈青源抓住了这个时机，调动全身的灵力，汹涌向了那道裂纹。以此为突破点，撕开整个瓶颈结界，冲到更高的位置。
“轰隆！”
一鼓作气，撕碎了结界。
强有力的威势从陈青源的身上喷涌出来，震得密室都在剧烈抖动，也让青宗的很多地方出现了地动山摇的情况。
除此之外，天地异象更为耀眼，滔天的法则玄力如瀑布倾泻，淹没山河，震动万界。

# 第1174章 群雄赶来，突破引来天罚

青宗所在的这片区域，全是异象法则。
霞光铺洒万万里，一眼望不到尽头。
神剑百万、青莲盛开、落日黄昏、神祇低语、古佛诵吟。
世人从未见过的可怕异象，以这种方式呈现于眼前，好似身处异象之中，灵魂颤栗，颠覆了世界观。
百万柄神剑，灵气凝聚而成，蕴含着各种剑意。五行、雷电、光明、黑暗、腐朽、生机等等。
北荒某地，一位剑客遥望着剑海之景，如见神迹，呆愣不动。很久以后，剑客的身上涌出了一股极强的剑势，剑道境界突破，方圆千里形成了一幅剑图异象，万剑归一，惹人注目。
青宗的上空，出现了一个古之遗迹的虚幻图画，画中的尽头，有一尊若隐若现的巨大神像，看不清容貌，垂眸低语，卷起了无数缕古老的法则碎片，飘荡于高空之上。
且有一尊散发着柔净佛光的古佛雕像，双手合十，不知在诵吟着什么经文。
“真......真是小师弟搞出来的动静吗？”
林长生立于青宗某座宫殿的顶端，抬头瞧着漫天的异象之景，心脏不停地颤抖着，暗暗抹了一把冷汗，眼神异样，小声嘀咕。
“莫不是天地至宝诞生了？”
古之异象闹出来的波动实在是太大了，根本不可能掩盖。在极短的时间之内，诸天各界的强者得知了这个消息，纷纷赶至北荒的扶流星域，一探究竟。
“好可怕的异象，青宗难道得到了什么宝贝？”
没人会把这种异景与修炼突破联系起来，都以为青宗意外获得了重宝，心生觊觎，却又不敢明面抢夺，暂时躲在暗处观看着。
“到底是什么情况。”
世人瞩目，满面惊讶，眸含敬畏。
扶流星域的各个角落，冒出了许多道气息深沉的人影。其中不乏有名动天下的顶尖强者，还有在北荒搜寻资源和历练的古族之人。
无数双目光汇聚向了青宗，将青宗推到了大世浪潮的核心位置。
密室之中，陈青源一鼓作气，冲破了瓶颈结界。
一时间，周身的数百万块极品灵石被轮回道体吸收了，瞬间干枯，沦为齑粉。
双眸透着淡淡的幽光，恍若冥君临世，气息摄人，令人恐惧。
身体表面浮现出了一层淡淡的薄雾，仿佛从古画而出，不那么真切。
一头如墨的黑发，顺势滑落，光泽粼粼。
张开唇瓣，口吐一字：“开。”
言出法随，密室的禁制结界全在同一时间崩裂，大门敞开，一束柔光照射了进来，恰好落到了陈青源脚下的位置。
“蹬...”
陈青源往前迈步，朝着外面走去。
离开了密室，站在了青宗的某座宫殿之外。
“小师叔！”
于此地执勤的某个核心弟子，一眼认出了陈青源，甚是惊讶，而后行礼一拜，脸上写满了敬意。
不知为何，这名弟子觉得小师叔像是变了，比以前更为可怕，深不可测，让人不敢直视，更不敢生出一丝的亵渎。
“哒”
陈青源一步登空，越走越高。
随后，越来越多的人看到了陈青源，呼声连连。
“师叔。”
“师叔祖。”
“小师弟。”
声音滚滚，在青宗的各个角落响起。
即便是从未见过陈青源的外门弟子，也听过这位师叔祖的威名，投去了无比敬畏的目光，幻想着有朝一日若可登临高处，受人膜拜，那该多好。
当走到了一定的高度，再往前落步之时，陈青源的脚下出现了一株金莲。
金莲九叶，宛如星辰般耀眼。
步步踏出，金莲接连生长出来。
无数人仰望着这一幕，犹如在品味着一幅不可言说的美丽画卷，震撼心灵。
万众瞩目之下，陈青源已经走到了云端，与百万剑海处于同一个水平面。
“铮——”
只见陈青源轻轻挥了一下手，剑海颤鸣，纷纷倾斜，似在行礼。
再往上缓步而行，与古佛异象相视一眼。
随即，古佛低眉，微微侧身。
紧接着，正在低语的神祇抬起了头颅，眸露玄光，柔和似水。
漫天霞光，像是一件独特的羽衣，披在了陈青源的身上，透着无穷的神韵，贵不可言。
“铛——”
天地间又有了异景，虚空撕裂，一口被岁月法则腐朽的青铜古钟，从碎裂的空间冒出，立于高空，发出一阵阵的颤动声，波荡千万里。
“这是......太微大帝的本命帝兵！”
很多强者瞧出了这口古钟的来历，骇声如雷。
“幻影罢了，实体还位于神桥之上。”
仔细观察了一番，能看破古钟仅是一道虚影。
不过，就算只是一道幻影，那也足够骇人了。
“这么多的惊世异象，皆因陈尊者而起吗？”
众人凝望着立于高处的陈青源，心里冒出了一股很难形容的恐惧，甚至是顶礼膜拜。
云端，陈青源瞥了一眼古钟虚影，心中自语：“这是在为我庆贺吗？”
是古钟灵智的自我意志，还是携带着太微帝君的意思呢？
如果是古钟的自主恭贺，那倒没什么。
若与太微有关，那便说明了很多问题。其中一个很关键的点，那便是太微的最后那一抹本源意志，没有陨落于彼岸。
陈青源期望是第二种可能，很想与太微再见一面。
“轰隆！”
此时，星海卷起了一阵雷云，飘至青宗。
雷声轰动，响彻九霄。
雷云之中，明显有着大道法则在流转。
陈青源突破神桥，不仅引得万古异象显现，而且还让大道秩序注意到了。
“轰！”
没有任何的迟疑，雷云覆压，降下一道粗壮如柱的紫雷天罚。
这一击，足可轰穿一颗星辰，足可抹杀一位神桥五步的强者。
围观者抬眼看着这道天罚神雷，心神颤栗，十分恐惧。更有甚者，吓得跌坐于地，全身控制不住的发抖。
天罚落下，陈青源面不改色。
待到时机合适，右手抬起，并指成剑，轻轻一点。
“锵——”
百万神剑的异景骤然变化，锋芒凌厉，全部涌向了天罚神雷。
涌去之际，剑海归于一点，化作了一柄比神雷还要粗壮和巨大的利剑，汹涌气势不可阻挡，直接将天空捅破了。

# 第1175章 弹指破劫，登临神桥

剑海之力，逆流而上。
捅破了天穹，击穿了落下来的这道天罚神雷。
“轰隆隆”
神雷滚滚，临世之威还没展现出来，便被剑海粉碎，化为了亿万道雷光，迸溅八方。
世人看到这个画面，直接呆滞住了，嘴巴张大，双眼欲出。
抬手一点，轰碎天罚。
这般神威，超出了世人所能接受的范畴。
莫说是寻常修士，就连隐匿于暗处的古族长老都被吓呆了，脑子一团浆糊，呆愣如木，不可置信。
突破神桥引来的天罚，会按照大道秩序的极限进行审判。
可以抹杀神桥五步的神雷，来对付一个刚刚踏进神桥的修士，相当于一个成年人拿着一把刀去对付三岁小孩。
然而，就是这种必死之局，却对陈青源造成不了丝毫的伤害，游刃有余的应对。
“隆隆隆......”
天罚不止一道，很快又酝酿出了第二道神雷，威势更强了几分。
“这是要置我于死地。”
陈青源抬头看了一眼上端的雷云，喃喃自语。
唯有熬过了天罚之劫，才算真正意义上的抵达神桥。
别人突破，顶多是一道劫云，稍微有点儿能耐便可成功。
到了陈青源这里，简直是死劫，没给一丝生机。
大道意志同样会遵守宇宙秩序的规则，否则不是降下这种程度的天罚，而是本源道力的轰杀。
“居然是天罚！”
“陈青源做了什么，为何引得天罚临世。”
“他的气息波动很特殊，莫非是在突破。”
“可是，境界突破不至于这么可怕吧！”
“昔日的上古战神，搞出再大的动静都不足为奇。”
群雄哗然，一直注视着上方的情况，目不转睛。
云端，无数道法则波动着。
“杀！”
面对着天罚雷劫，陈青源眼神一凝，威势如神。
周边的异象之力，全部汇聚而来。
包括太微大帝的古钟虚影，盘旋于陈青源的四周，蕴有一丝帝纹道韵，随时都能爆发出来。
“砰——”
随着陈青源的一念落下，云端崩塌，裂纹弥漫到了天边，万古异象之威与古钟虚影全部冲了出去。
长空扭曲，法则炸裂。
肉眼不可窥视高空，汹涌之威波及八方。
围观之人，无不胆寒。
“轰隆隆隆...”
不多时，一阵巨响从九天而来，响彻整个疆域。
天空暗沉，全被黑暗吞噬。
过了很久，一束暖光透过破碎的层层空间，落于地面。
崩裂的长空正在自我修复，慢慢可以看到一些情况。
原本悬于高处的雷云，已然变成了无数块碎片。
至于降下来的第二道神雷与尚未出现的雷劫，全因雷云的彻底崩碎而湮灭。
立于高处的陈青源，身上没有一点狼狈的痕迹。
长衣猎猎，如君临凡。
漫天异象全部消失，仅剩破碎的虚空法则，像是一块巨大的镜子被击碎了。
“呜——”
这时候，陈青源的身后突然显现出了一道巴掌大的旋涡。
不一会儿，旋涡变得越来越大，宛如横立的深渊，直径约莫万丈。
这是轮回海的异景投影，开始吞噬着天地间的破碎法则。
不仅如此，方圆万里乃至十万里的灵气，全部涌来。
“哗——”
短短半炷香的时间，轮回海便将附近区域的天地灵气吸收了大半。
由于灵气的剧烈流动，导致了青宗的很多聚灵阵破碎。
对于阵法的损失，青宗的高层毫不在意，只是呆呆地望着陈青源，目瞪口呆。
“轰”
又片刻，一股极强的力量从陈青源的体内喷涌出来。
神桥之境，已成！
自今日起，陈青源算是真正意义上的神桥修士，面对大多数的情况，再不受境界修为的压制了。
轮回海好似饕餮，很难喂得饱。
吸收了这么多的灵气，还不肯停下。
陈青源强行制止了道体根基的自我运转，让背后的恐怖旋涡慢慢消失。
“神桥境界的气息。”
“他成功了。”
“突破而已，怎会搞出来这么大的动静，就连天罚都冒出来了。”
“陈青源这个人，果真非比寻常。”
围观者无比震撼，高声议论。
无数双惊恐畏惧的目光，全落到了陈青源的身上，心中的情绪波荡，言语不可描述。
本以为是天地至宝诞生，谁曾想是陈青源的修为突破。
古族强者最为惊讶，回想着自身登临神桥之时，要么无风无浪，要么落下一道较为普通的雷劫，不可能像陈青源如此恐怖。
今日之事，必会疯传世间各地，掀起一阵风暴。
立于高处的陈青源，遥望着远方，思绪良多。
太微大帝的古钟虚影，居然蕴含着一丝帝纹力量。此举，不仅是为了庆贺，而且还有着护道的意思。
若不是帝纹之力，陈青源虽说可以解决大道天罚，但或多或少会受伤，比较麻烦。毕竟，后续的天罚神雷只会越来越强。
一般情况下，天罚一共九道。
到了最后一记神雷，说不准能抹杀神桥八步的存在，达到对刚刚突破神桥之人的规则极限。再往上，那便超出了秩序的范畴，大道本源会发生错乱。
古钟的帝纹力量爆发一击，直接搅碎了雷云，断绝了后续之事。
“应该是你出手了吧！”
陈青源暗暗想着，眼前似乎浮现出了太微大帝的身躯，尤为感谢。
若是古钟的自主庆贺，相隔这么远，不可能调动一缕帝纹之力。
唯有那个人的意志在暗中干预，才有可能办到。
“师弟！”
还在深思之际，一道呼声从下方传来。
收回了游离于天外的思绪，陈青源顺着声音望去，与林长生对视一眼，微微一笑，给了一个安心的眼神。
“没什么好看的，都散了吧！”
陈青源扫视了周边一眼，察觉到了不少的强大气息，淡然一语，声音传至山河各界。
闻者神魂一颤，眼底深处显出了一抹惧意。
纵使是古族强者，也露出了恐慌的神色，望向陈青源的眼眸还流露出了一些悔意。
与陈青源为敌，当真是一个好的选择吗？
许多的古族之人，识海中还回放着陈青源突破的画面，不由得生出了这个念头。

# 第1176章 举世震动，放水

今日之景，惊动八荒。
凡亲眼所见者，无不惊呼。
自诩不凡的天骄，眼睛瞪得很大，瞳孔仿佛要蹦出。本欲呼出骇语，张嘴却发不出一丁点儿声音，脸色惨白，唇瓣轻微的抖动。
各方豪杰，眸底荡漾起了不可言喻的复杂情绪，身体颤抖，表情呆傻。
“恭贺尊者登临神桥！”
北荒某个二流宗门的宗主，竭力控制住了自身的情绪，从远处跨步而来，显现于青宗的附近，躬身一拜，满面敬意，声传无数人的耳中。
“恭贺尊者。”
接着，各方修士回过神来，纷纷恭贺，脸上挂着几分谄媚之意，很想与陈青源混个脸熟。
贺声如浪潮滚滚，浩浩荡荡，很久不止。
伸手不打笑脸人，陈青源即使不喜欢这种场合，也不得不客套了一声：“多谢。”
随即，不顾世人的注视，转身走至青宗。
至于这些琐事，自当交给了林长生来处理。
林长生出面说了一大堆场面话，甚至还摆下酒宴，让各方来贺之人饮了一杯酒水，没有失了礼数。
忙活了好几个时辰，各方强者这才告辞。
青宗所处的星系，人杰众多，隐匿真容，短期内应该不会离开。
仅是登临神桥，便搅出了惊世风云。在很多人的眼中，陈青源不管做什么，不管去哪里，都会引得世人瞩目，很难低调。
“陈尊者虽然刚刚跨进了神桥，但其真实战力，怕是尤为恐怖。”
没谁会把陈青源当做是一个普通的神桥修士，将他视为了当世的恐怖存在之一。
“我若没看错的话，破开第一道天罚之时，陈青源施展出来的实力绝对不弱于神桥五步。”
谈到这里，某些强者的身上起了一阵寒意，灵魂深处埋下了一棵恐惧的种子，很快发芽，茁壮成长。
“太可怕了。”
世人沉浸于万古异象和天罚破灭的那一幕，只要一提到陈青源这个人，便惊心怵目。
此次事件以极快的速度传到了世间各地，引发了巨大的轰动，亿万修士皆在议论，直呼真神临世，凡人不可触及。
“当世妖孽，何人能与之比肩？”
世上从不缺少八卦之人，看热闹不嫌事大，开始拿各族天骄与陈青源相比较，话题的热度极高，隐隐不弱于神州重塑之事。
“鼎玄古族的少主，力大无穷，单手扛着一口四足青金鼎，据说多年前便已踏进了神桥，可否与陈尊者一较高下？”
某些家伙故意将事情闹大，大肆宣扬。
“比不了。”
大多数修士都是这个看法。
“临浅帝族的少族长，我曾有幸在远处看过一眼，气血浑厚，翻掌间改变了一处小型星系的秩序运转，能否比较？”
世间某地，一间巨大的酒楼，又有人扬声而道。
“比不了。”
立即有人提出了观点，众人纷纷点头。
“当代佛子、鲲鹏圣子、凤族天女......”
一个个轰动世间的人物，全在这一刻被提及。
对此，众人还是摇头，不认为这些妖孽可以和陈青源较量。
“古族妖孽，可否弹指之间破灭天罚？”
不知是谁，突然冒了一句。
骤然，酒楼之内一片寂静。
初入神桥，境界不稳。弹指一点，碎灭天罚。
如此神威，貌似真没谁能比得了。
“我记得昆仑界的姜留白，一体双魂，阴阳之道。很久以前的百脉盛宴，曾与陈尊者战成了平手。”
曾有幸见证了百脉盛宴的某位修士，高呼一声。
“那是以前，现在想与陈尊者打成平手，不太可能吧！”
诸天各界，一半在讨论着神州重塑之事，一半在聊着陈青源，热闹非凡。
......
北荒，青宗。
陈青源又闭关了数月，彻底稳住了神桥之境，根基坚固，不可动摇。
出来以后，与林长生喝茶谈事。
估摸着是兴趣来了，林长生居然提出了要和陈青源切磋一下。
一间封闭的宫殿之内，布置出了重重结界，尽量不闹出太大的波动。
“来，让为兄看看你现在到底是什么实力。”
林长生如今的修为是神桥二步，算是不错了。
陈青源笑了一下，不予回答。
“砰、砰”
数招过后，战斗结束了。
准备了这么久，瞬间完事。
林长生满脸黑线，胸口处隐隐作痛，咳嗽了几声，眼神幽怨，语气埋怨：“师弟，你不知道放点儿水吗？”
“我已经放水了。”
陈青源很认真的回答。
“......”林长生。
愣了一下，林长生不想和陈青源喝茶了，解开了重重禁制，快步走至议事殿，处理着宗门事务。
别看林长生表面被揍了很难受，心里却比较开心的。
切磋之前，林长生便晓得自己不是陈青源的对手，只想看看双方的差距。谁料才过了几招，便扛不住陈青源一掌压来的力量，不得已出声求饶。
“小时候应该多揍他几顿，以后肯定是没机会了，唉！”
林长生郁闷的是这一点。
数日以后，有人来到了洞府之外，神态恭敬，躬身求见。
来者是雪域剑君，前些年加入青宗的客卿长老。
“请进。”
既是客卿，陈青源当然要给予几分面子，摆着茶水，前殿待客。
“尊者。”
雪域剑君是一个双鬓泛白的中年男子，气质英武，进来以后赶紧行礼。听到陈青源的那句“请进”，剑君十分激动，眉毛颤了很多下，满脸写着欢喜。
“坐，不必拘谨。”
陈青源亲自倒茶，以示友好。
都是青宗之人，理应友好相处。
“我自己来就行，您......太客气了。”
看着陈青源斟茶，雪域剑君的心脏猛地一颤，险些从嗓子眼跳出来，受宠若惊。
“既然剑君成为了青宗的客卿，那便是一家人，无需紧张。”陈青源轻笑道。
“多谢尊者赐茶。”
这一瞬间，雪域剑君觉得拜入青宗是此生最为明智的决定。来之前，他做了许久的心理准备，生怕被拒之于门外，忐忑不安。
起初，剑君如坐针毡。当与陈青源对视了一眼，看到了其嘴角的微笑，慢慢放松了一下。

# 第1177章 别死在了东土

剑君端起了杯子，小心翼翼地饮了一口，明明茶叶很普通，但觉得甘之如饴，是这辈子最好喝的茶水。
以后与某些老伙计碰面了，将陈尊者为自己斟茶的事情讲出去，肯定倍有面子，想想就得劲。
幻想过后，剑君放下了茶杯，准备提出此次拜访的来意。
可是，话到了嘴边，迟迟说不出口，有些难为情，还担心此举冒昧，惹得陈青源不悦。
“我有一些剑道方面的感悟，恰好剑君来了，不如一同探讨？”
陈青源一眼便看出了雪域剑君的心思，委婉说道。
闻声，剑君眼前一亮，脸上洋溢出了难以掩饰的激动色彩：“请尊者指点。”
所谓探讨，那是给剑君留几分面子。
实际上，陈青源是单方面的点拨。
百万神剑的异景，何其震撼。
剑君瞧了一眼，如见神君，非凡人可以掌控。
这些日子，剑道异景的画面一直在剑君的眼前浮现着，总觉得能触碰到一些剑意真韵，但始终触碰不到精髓，成了一个心结。
“咻”
只见陈青源用右手食指点了一下杯中茶水，于桌面轻轻一划，写出了一个“一”字。
这个字，恍若是一柄即将出鞘的利剑，随时可能从桌面飞起，斩裂天穹，横断长空。
剑君低眉，全神贯注地盯着桌上的这一缕剑纹，身体一颤，心潮澎湃。
接下来的数个时辰，陈青源与雪域剑君聊着天，讲述着关于剑道的独特感悟。
听君一席话，胜过千年的苦修。
前路迷雾，皆因陈青源的指点而散去。剑君仿佛看到了一条通往剑道顶峰的康庄大道，只要自己努力前行，终有一日可以攀至高处，立于顶端，一览众山小。
剑君听得如痴如醉，不知不觉便已夜深。
“多谢尊者。”剑君收获颇丰，强压着心中的那份狂喜之意，起身一拜：“我这个人嘴笨，不知说些什么。往后尊者若有需要，但凭吩咐。”
“既是同门，我不会客气的。”
陈青源微笑道。
“不打扰尊者了。”
剑君又是一拜，敬意浓浓。
今日过后，雪域剑君依靠着青宗这棵大树，不说能成为当世最强的那一批存在，最起码也可位列于次一流的位置，受到世人的敬仰，有资格见证盛世的繁华。
目送着剑君离开，陈青源休息了一下。
门外又来了人。
察觉到了一缕熟悉的气息，陈青源探出神识，知晓了来者是谁。
未等陈青源开口同意，这人就主动推门而入，毫不客气。
叶流君身着一件深蓝色的锦服，大步流星。
两人相见，不约而同的一笑。
湖畔古亭，酒香四溢。
对坐饮酒，开始聊天。
“你怎么突然间破开了瓶颈，眨眼间登临神桥？”
对于这一点，叶流君甚是好奇。按理来说，陈青源距离神桥之境看似只有一步之遥，实则这一步很难跨出去，少说都得三五百年，甚至更长。
“得到了一些造化，侥幸。”
陈青源嘴角含笑，回答道。
“什么造化，说来听听。”
叶流君很感兴趣。
“喝了一杯仙酿，然后就突破了。”
陈青源省略了过程，讲述出了结果。
“切。”叶流君给了一个白眼，明显不信：“不说算了。”
就算以叶流君的见识，也想不到人世间会有一杯仙酿，能助陈青源这种变态冲破了坚不可摧的境界瓶颈。
说真话你不信，那可就怨不得我了。
陈青源不做解释。
“你小子到底做了什么伤天害理的事情，突破个神桥居然引来了天罚。”
那一日天罚临世，叶流君都被吓了一跳，直呼离谱。
放眼古今，查阅典籍，没有出现过类似的例子。
“也许是我的容貌过于英俊，引得天妒。”
陈青源开了个玩笑。
“自恋。”叶流君轻呵了一声：“有一说一，虽然你的天赋很变态，但也不至于让天道这么重视吧！”
“谁知道呢。”
陈青源敷衍的回答。
轮回海未来会发展到什么地步，没谁清楚。
即便登临了神桥，轮回海依然还在成长着，没有达到真正意义上的完全体。
“我来寻你，有一件事要跟你商量。”
叶流君喝了一杯酒，望着湖面被清风吹起的层层涟漪，语气严肃。
“你说。”陈青源嘴角的笑容慢慢消失，认真了起来。
“玉南侯之墓已被发现，太微帝墓很可能会现世了。”
叶流君沉声道。
“听说了。”陈青源点头道。
“我想去东土走一趟，若可进入太微帝墓，兴许能尽快恢复。”
叶流君转世重修，修炼速度比起其他人快了不少。若走原来的道路，甚至能在千年内抵达准帝之境。
不过，走老路并非叶流君之意。掌控着融合了太微感悟的火之大道，欲求更高的位置，胜过曾经的自己。
否则重走一世而无提升，那将毫无意义。
“想让我陪同？”
陈青源问道。
“那肯定不是。”叶流君立马否决：“跟你这个混蛋走在一起，我的机缘全被抢了。”
一想到过去的那些经历，叶流君便很是心痛。
“那你找我是什么意思？”
陈青源不解道。
“听说你和佛门的关系不错，想借一下你的面子。我若在东土碰到了麻烦，希望能得到佛门的庇佑。”
出发之前，总得做好万全的准备。
“小事，我给你一封书信，与佛门打个招呼。”
陈青源开口道。
“谢了。”叶流君轻声道。
“你就这么不信任自家族人？”
宁愿找陈青源卖个面子，也不与火灵古族联系。
“小心驶得万年船。”
叶流君相信大部分的族人还是不敢行逆祖之举，但事关自身的安全，不可轻易去赌。
“谨慎。”陈青源评价了一声，随即写了一封书信，刻下了独属于自己的道印，交到了叶流君的手中。
“走了。”
叶流君将书信收起，饮尽了杯中酒水，起身转头而去。
“活着回来，别死在东土了。”
看着叶流君渐行渐远的背影，陈青源大声说道。
叶流君的脚步顿了一下，嘴角微微上扬。继续前行，消失于天边。

# 第1178章 取走宝物

大争之世，风雨欲来。
陈青源虽对太微帝墓很感兴趣，但暂时不会前往东土。
还有一件要事，需要亲自处理。
前往龙族，为老黑撑腰。
漓海龙族和旧土龙族本来是打算合并，虽有一些细微的摩擦，但无伤大雅，能够解决。
后来，因为绝顶盛宴的事件爆发以后，导致老黑对旧土龙族心生厌恶，不肯配合，甚至上升到了敌对的关系，如今的局面十分紧张。
绝顶盛宴，龙族不给面子前去赴约也就罢了。之后在陈青源碰到麻烦之时，居然选择了不闻不问，甚至还在暗地里下了手。
听得这个消息，老黑岂能不怒。
作为兄弟，要是还与旧土龙族保持着良好的关系，不如死了算了。
这些年，老黑与旧土龙族撕扯了很多次，甚至还闹出了一些伤亡。
许是旧土龙族的高层忍耐到了一个极限，再加上族中根基已经迁至大世，野心膨胀，隐隐想动用武力来压制老黑。
听话的龙君，才是好的龙君。
不听话，那便另想他法。
旧土龙族的高层分成了两派，一方认为要取得老黑的原谅，护佑龙君成长，未来的龙族才可长盛不衰。
另一方认为老黑的敌意太大，未来大概率会对龙族不利。趁着老黑暂时实力不强的这个时间段，不如想个办法，抽取真龙之血，换得一批老家伙血脉上涨，大幅度提升实力。
漓海龙族，现在处于极度危险的状况。
尤其是老黑，已被不少老东西盯上了，随时可能丢了性命。
不朽古族极少有人看重情感，为了利益，父子兄弟皆可相残。
强者为尊，深深刻在了古族每个人的灵魂之上。
除了利益以外，其余的根本不重要。
“去漓海之前，得将那些东西拿回来。”
陈青源望着远处，自言自语。
在青宗待了几日，与一些朋友和长老叙旧，又取出了一部分灵石资源扔到了宗门库房。
向林长生交代了几句话，低调离去，不想闹得人尽皆知。
一件浅白色的锦服，眼眸深沉，似星辰大海。一步步迈去，衣袍随之飘动，流云潇洒，举止优雅。
踏入神桥，陈青源的气质比起以前更为尊贵。脸上沉淀着岁月流过的痕迹，举手投足间尽显高雅出尘，给人一种深不可测的感觉，望而生畏。
帝州，古界。
这里留存着上古时期的痕迹，乃是上古大战的一处战场，里面遍布着诸多机缘，至今还有许多修行者游荡于此，祈求能碰到可以改变命运的造化。
古界深处，立着一座古老的宫殿。
殿名——瑶衍。
陈青源之物。
瑶衍宫宛如一座巨山，周围的结界十分坚固，曾有古族强者来此，都不可破开禁制，最后悻悻离去。
殿内放着很多宝贝，任何一件丢到外面，足可引得无数强者的觊觎，掀起腥风血雨。
归衍帝族遗失于外的半块山河社稷图，以前被陈青源意外所得，存放于瑶衍宫，数十万年没有损坏，后面归还。
由于宫殿周围的禁制不可破解，已经没人守在殿外，全去了别的地方碰运气。
就连古族强者都搞不定，一直待在古殿，纯属是浪费时间。
“嗡——”
陈青源径直走向了瑶衍宫，结界主动解除。
大步走去，未受到一丝的阻碍。
数息以后，已达殿门。
“当”
殿门开启，陈青源迈步而入。
再次来到了古殿，陈青源的心情比较舒畅。
以前不是不想拿走这里的宝贝，而是实力尚弱，抱着一堆好东西出去，一来引得无数强者觊觎；二来发挥不出宝物的真正力量，没太大的意义。
轻轻挥了一下衣袖，卷起一股柔风。
随即，殿内弥漫着的特殊雾气，全部散开，不再遮挡住了视线。
古殿的各个位置，摆放着十分珍贵的道兵。
岁月漫长，在道兵的表面留下了很明显的迹象。
陈青源走至一边，面前悬浮着一块巴掌大的黑色玉玺，喃喃道：“七源玺。”
这枚玉玺，不知是谁的道宝。数十万年前在某个很诡异的秘境所得，表面刻着“七源”二字，品阶不祥，能力不祥。
以前打架的时候，陈青源直接用七源玺砸人。你还别说，这玩意很是坚硬，怎么砸都不会损坏。
目光看向了左侧，是一个深红色的葫芦。
“拿来装酒倒是不错。”
陈青源以前研究过这个葫芦，里面刻画着一个尤为古老的阵图，能吸收万物，能炼化极品珍石。
尴尬的是，陈青源一直没搞懂阵图的运转方式，所以始终不能发挥出葫芦的真实作用。曾经最大的用处，便是相当于一个巨大的储物容器，没以此物战斗过。
所谓的吸收万物，是陈青源的一个推测。
“哪天把这幅阵图看懂了，应该可以催动此物。”
以陈青源的悟性，各种道法神通不说精通圆满，但肯定拿得出手。然而，却对葫芦内部的阵图束手无策，算是上辈子的一个遗憾。
朝着某个角落走去，放着一根暗玄色的绳索，长约一丈。看起来很是普通，实则是一件极品道兵，出自于昔日的一位老友之手。
能被陈青源收放在瑶衍宫的物品，不会有次品，全是世上极为珍贵之物。
“全部带走。”
已至神桥，足可催动极品圣兵。
专程来这一趟，不是为了某一件东西，而是所有。
包括这座古殿。
瞧了几眼殿内之物，保存的很是完整，数十万年过去了还是与以前一样。
转而走到了最深处，里面刻画着一道特殊的符印。
陈青源伸手触碰到了符印，暗暗运转着灵力。
“轰隆隆......”
整座宫殿开始颤动，发出不小的响动声。
此处符印便是瑶衍宫的本源，将其催动，即可归入道体，不再被束缚于这里。
“嗡——”
古殿的灵智凝聚了出来，是一个三岁左右的小奶娃，突然蹦到了陈青源的肩膀上。
“老大，你终于知道让我离开这里了。”
“这些年待在这里，我都快要闷死了。”
“总算能出去了。”
“外面变成啥样了......”
叽叽喳喳，没完没了。
“安静。”
陈青源一声落下。
殿灵立刻闭上了嘴巴，嘟着嘴，委屈巴巴。

# 第1179章 老黑将有大麻烦，出来一见

忙活了一刻钟，陈青源激活了瑶衍宫的本源符印，与自身道体相融。
又是一阵剧烈的震动，轰隆作响。
“咻”
陈青源的左手掌心，印上了一道金光符文。闪烁了几下，慢慢消失。
紧接着，陈青源一念落下。
“唰”
偌大的瑶衍宫，瞬间从原来的位置消失不见了。
宫殿已被陈青源吸入到了道体，此刻正漂浮于体内的轮回海的上空。
“老大，咱们要不要再杀向神桥，这次肯定能成功。”
殿灵脱困，欣喜若狂。它的声音在陈青源的耳边回响着，做好了再冲彼岸的准备。
“早得很。”陈青源回了一句。
“反正这一次不能把我丢到一旁，就算崩毁，我也要跟着。”
瑶衍宫是那位好友的得意之作，虽不是准帝器，但用途十分特殊。可攻可御，坚不可摧。
“行。”陈青源答应了。
“老大......”
殿灵很向往外面的世界，期待着，不停说话。
陈青源嫌它啰嗦，单方面掐断了两者之间的传音通道，耳根子瞬间清静。
该去漓海龙族了。
帝州，江列星系。
漓海区域。
这里的气氛异常压抑，时而电闪雷鸣，爆发海啸。
海底，一间金碧辉煌的宫殿之内，坐满了人，剑拔弩张。
老黑坐在主位，一身黑色锦服，庄严肃穆，不怒自威。
左侧之人，乃是漓海龙族的高层。
右侧之人，来自旧土龙族，为首者是数位掌权老祖，来意不善。
“龙君，你身上流着真龙之血，理应要为龙族的利益出发，不可意气用事。”
旧土龙族的一位老祖，名为元凌安，身着紫衣，显得尊贵。声音嘶哑，高高在上，不容忤逆的语气。
“我做事，用不着你来指指点点。”
老黑不惧这些人，呵斥道。
此话一出，旧土龙族之人脸色一沉，满面不悦。
若非因为老黑是真龙之躯，血脉压制，几个老东西早就坐不住了。
元凌安的眸底出现了一抹怒意，一闪而逝。紧了紧双手，抿了抿干裂的嘴唇，慢慢稳住了情绪，再次说道：“龙君，事关龙族未来的发展，你当真一意孤行吗？”
“我再说最后一遍，我与你们毫无瓜葛，别乱攀关系。”
老黑以前愿意接触旧土龙族，是想着同出一脉，确实不好闹得太生疏。后来发现旧土龙族唯利是图，一丁点儿情谊都不讲，令人寒心。
“好。”多次言说皆是一样的情况，元凌安的忍耐到了极限，厉声道：“看你失去了族群的庇佑，能否安稳的走下去。”
真龙之血，不知多少人惦记着。
因为旧土龙族的威慑，所以各方强者一直潜伏于暗处，没敢下手。
“送客。”
老黑一声令下。
漓海龙族的执勤护卫立即行动，把殿门打开，意思明确。
“哼！”
众人深深注视了一下老黑，怀着愤怒之意而去。
自此刻开始，谈判彻底崩了。
旧土龙族回去以后的第一件事情，直言与漓海龙族毫无关系，包括那位所谓的龙君。往后不管漓海龙族和龙君出了什么事，旧土龙族一概不予理会。
这件事传了出去，闹出了不小的动荡。
最惦记龙血的那批人，正是实力强大又寿命不多的老家伙，必须要得到世上极为珍稀的宝药才可延寿。
寻常的延寿之物，吃得太多，已经没了作用。
真龙精血，堪称百万年难遇。
若不是忌惮龙族，老黑真没可能这么安稳。
“真的假的？”
各方强者闻讯以后，第一反应是怀疑。
“我去了一趟漓海，打探了一下消息，据说双方闹得很不愉快，关系彻底破裂，应该没错。”
越来越多的修士前往了漓海区域，探查缘由。
“如果能得到几滴真龙精血，老朽有望九步之境。”
某些古族的老东西，很多年前便打起了老黑的主意，只是顾虑太多，一直没有付诸于行动。现在，龙族对外宣称与老黑没了关系，那就好办了。
不朽古族行事谨慎，冒出了很多个老东西，暗中前往了真龙族的领地，当面询问，以免起了冲突。
“龙族这是打算放弃当世龙君？”
约莫十余位老者，齐聚于真龙族的核心地带。一间仙雾袅袅的山谷，坐于云海，品着上茶，谈论此事。
“不是龙族要放弃，而是那人不识好歹。”
龙族老祖冷哼道。
“我等之意很明确，龙族对外宣扬的那些消息，是否属实？”
有人发问。
“当然属实。”龙族老祖回答道：“诸位想干什么，随意。”
“老泥鳅，以我对你的了解，不可能无动于衷。”一位熟人嘴角上扬，冷笑道：“你应该有别的打算吧！”
“你管不着。”
龙族老祖冷声道。
“莫不是想自己动手，剥了龙君的这层皮，抽干龙君的一身血。”
熟人再言，毫无顾忌。
在场之人都是活了两万多年的老梆子，一眼就看得出各自的心思。
“要不咱们一起动手，公平分配。”
某个家伙提了一嘴。
顿时，场面寂静，气氛变得诡异了起来。
“毕竟是当世龙君，哪能这么做。提炼出来的一半精血，应当归属于龙族。剩下的才能分给咱们这些老东西。”
熟知龙族脾性的老头，试探性的说道。
原本脸色铁青的龙族老祖，慢慢缓和了几分。
众老对视了一眼，知道这事成了，心照不宣的微微一笑。
同一时间，陈青源赶到了漓海。
最近闹出来的风波，尽收于耳。
“看来老黑要有大麻烦了。”
陈青源一下子明白了，眼神掠过一道凌厉的光芒。
真龙族自知没法修复与老黑的关系，直接破罐子破摔，决定走上另外一条路。
此前来谈判的时候，真龙族之所以没动手，估计是想保留一点儿名声和退路。
有些事，不能当面做。
立即联系老黑，传音道：“我在漓海，出来一见。”
漓海之底，一座奢华的宫殿之内，老黑正低眉深思。突然，他感知到了一枚传音符颤动，取出一看，听到了熟悉的声音，很是惊喜。

# 第1180章 还是揍少了

漓海某地的一座古城。
城内一间雅楼，屋中摆设精美，酒香袅袅，沁人心脾。
陈青源和老黑面对面坐着，兄弟多年未见而重逢，满面欢喜，相谈甚欢。
先饮数杯美酒，笑声爽朗。
聊了几句趣事，提到了正事。
“老哥，我听说了你目前的处境，不是很乐观。”陈青源眉头微微皱起，开口问道：“怎么和龙族闹成这个样子了？”
说真的，陈青源真不清楚老黑为何与旧土龙族搞成了死敌的关系，之前不还是好好的，友好发展，共同进步。
“你在旧土碰到了麻烦，龙族居然不闻不问，甚至还可能在暗中推动。做兄弟的，若与你的仇家关系密切，那不是打自己的脸面，这事我可做不出来。”
老黑直言不讳。
听到这话，陈青源张了张嘴，不知该如何回应。要说不感动，那肯定是假的，只觉得老黑的行为比较过激，容易给自己惹来麻烦。
若是以陈青源的性格，即便看龙族不爽，表面上也会敷衍一下，等到自身的实力有所提升，不惧大部分的麻烦，再翻脸都不迟。
“没了龙族的威慑，很多老东西肯定想对你下手。”
陈青源担忧道。
“有何可惧。”老黑不蠢，这一点自然想得到。既然决定和真龙族彻底掰断，那就不可能后悔：“真要解决不了麻烦，大不了一死。”
生死看淡，毫不在意。
“你倒是看得开，可漓海龙族呢？长公主呢？”
陈青源语气严厉。
“这......”老黑哑然了。
暗处的老东西真要下了手，哪会在意漓海龙族的其他人。
“就知道你没想这些，以为那些老混蛋只会对付你吗？”
陈青源轻叹一声，还好自己没来迟，否则肯定会出事。
虽然老黑出自道一学宫，老院长十分重视。但是，老院长有着自己的事情在忙，不可能每时每刻都待在老黑身边。
“这不是有你嘛。”
老黑本来还在担忧，脸色难看。忽然抬眸，仔细瞧了陈青源几眼，咧嘴一笑，没个正型。
“哥，你好歹身怀龙族的至高血脉，能不能努点儿力？”
陈青源恨铁不成钢。
“我已经很努力了，这些年一直没睡过觉，经常闭关修炼。”
这种修炼程度，对老黑来说已经很高了。
“当年你要不是被老院长带了回去，就你这懒惰的性子，不知还在哪个旮旯角落缩着，又或是早就死了。”
陈青源吐槽了一句。
“嘿嘿，谁叫我运气好呢。”
被自家兄弟吐槽几声，老黑根本不在意，甚至还以此为荣。
“我认为以前老院长经常揍你，还是揍少了。”
陈青源说道。
“你们拼死拼活的变强，总得有人要享受生活吧！不然的话，你们的努力不就白费了。”
老黑说出了自幼领悟到的真理。
“......”
好想反驳他，可他说的又有几分道理。
最主要的是，陈青源的内心深处怎么生出了几分羡慕。
“算了，我走了，让你慢慢享受吧！”
陈青源“噌”的一下站了起来，故作离开的姿态。
“别啊！”老黑急了，赶忙上前将陈青源按回了原位，赔笑道：“兄弟，你如果走了，可能咱们就再也见不到了。”
“倒酒。”陈青源瞥了一眼面前空了的酒杯，冷声道。
“好嘞！”
老黑很勤快，双手端着酒壶，含笑倒酒，不洒出一滴。
“说正经的，这件事情十分棘手，可能要对你动手的老东西不止一两个。”打趣过后，陈青源认真思考，沉声道：“若是你一人，倒是很好办，直接回到北荒，可以减少很多的麻烦。可是，一旦你离开，漓海龙族多半会被牵连。”
漓海龙族人数太多，不可能在短时间内迁移到北荒，非常不现实。
“既然你来了，肯定有别的法子来应付。”
老黑十分信任陈青源，将其视为了主心骨。
“还有什么法子，来了敌人便打一架呗。”
陈青源顺带要试试自身的实力，究竟达到了一个什么层次。
没真正与强者正面较量一下，很难推测出具体的实力范围。
不过以陈青源的经验来推断，与当世这些神桥七步的强者一战，最少不会落败。
至于修为更高的老东西，那就得倾尽全力了，打过才知道结果。
“这么粗暴吗？”
老黑一愣。
“修行界不是用拳头来对付，难道还用计谋吗？”
陈青源反问道。
“倘若是琅琊世子，说不定真能用计谋了结此事。”
老黑突然想到了一个人，随后叹息一声。
可惜，这等英杰，死在了旧土的绝顶盛宴。
关于南宫歌还活着的消息，陈青源暂不向老黑透露。
“别说废话了，赶紧回去准备吧！”陈青源扔了一枚定海珠给老黑，此物是存放于瑶衍宫的一件极品圣兵，防御型的至宝：“开启护族大阵，严令族中之人进出。阵眼位置，必须安排心腹镇守，任何人没有命令而靠近阵眼，一律按照奸细来处理。将这枚定海珠放在大阵之中......”
陈青源说了一大堆，其中包括了定海珠的催动之法，以及各种细节，让老黑立即去安排，千万别松懈。
“明白了。”
老黑一字不落的记住了，重重点头。
兄弟俩又喝了一杯酒水，就此道别。
老黑回了漓海龙族，陈青源则留在了这座古城。
一旦漓海出现了什么风吹草动，陈青源会在第一时间发现，出手援助。
“我确实答应了龙帝，尽可能护住龙族。不过，旧土龙族居然敢动了弑君的念头，那就可怨不得我了。”
陈青源眼神狠厉，喃喃自语。
护住龙族的承诺，自当不会违背。只是，老黑所在的地方才是龙族，其余的皆是叛匪。
当然了，看在龙帝的面子上，真到了不死不休的地步，陈青源会给旧土龙族留下一丝血脉，不至于断绝。
“但愿这次危机能平稳度过。”
真龙精血的诱惑力有多么强，陈青源太清楚了。
那些寿命快要走至终点的活化石，为了延寿，什么事情都干得出来。

# 第1181章 准备动手

老黑是一个行走的无上宝药，谁看到了都会心动。
不说别人，陈青源都想啃两口老黑身上的肉，定是大补之物。
“唉，事情可真多。”
陈青源轻叹一声。
住在古城，身份隐匿。
接下来的几个月，日子倒是比较清闲，没被打扰。
回去以后的老黑，按照陈青源的嘱咐，开启护族大阵，全族戒备，任何人不可外出。
“周围冒出了不少的强大气息。”
近几日，陈青源明显察觉到了漓海区域的法则波动有变，暗暗说道。
“会在近期动手吗？”
陈青源以秘法遮掩住了自己的本源气息，如今登临神桥，对秘法的掌控到了更深的层次，即便是神桥八步的存在也很难发现，除非近距离仔细观察。
躲在暗处，静观其变。
可能是发现了漓海龙族严阵以待，从各方赶来的老家伙还在观察，暂未露面。
最起码要有一定的把握，才好下手，确保一击觅中。
一直没有发生动乱，陈青源就在漓海疆域的各个城池闲逛着。
赏花观舞，饮酒听曲。
忙里偷闲，很是自在。
偶尔碰到一些不平事，陈青源会暗中出手相助。若有跳梁小丑在面前蹦跶，弹指镇压，惹得一众围观者的震惊，高呼前辈，敬畏至极。
一等半载，终于察觉到了一丝异常。
陈青源立刻收起了游戏人间的那份兴致，眼神凝重，转头看着某个方向，喃喃道：“那些老东西要出手了。”
天地间荡漾起了一层微妙的法则波纹，寻常修士感知不到。
陈青源站在距离漓海龙族不远的位置，周围群山环绕，草木茂密。
漓海正中央的上方，倏忽间飘起了一大片云雾。
随着云雾飘来，海面掀起了一阵风暴，波涛汹涌，声如雷吼。
云海之上，似有几道模糊的人影，一闪而逝。
海底的万重宫殿，全被一座巨大的灵阵包裹住了。
运转护族之阵，每时每刻所消耗的灵石是一个天文数字。
为了漓海龙族的安稳着想，不得不启动阵法。
耗费的资源，以后总能找回来。若被某些老贼偷袭，不知会死多少族人。
“来了。”
身为当世真龙，坐于殿内高处的老黑，洞察力极高，十分敏锐。他身披一件黑色玄服，尽显一族之君的威严。
“准备御敌。”
老黑一声落下，传至每一位高层的耳中。
“遵命。”
漓海龙族坚定的站在老黑这一边，与旧土龙族处在了对立面。他们坚信老黑可以走到顶峰，往后漓海龙族便是万千世界的龙族正统，享受无上的荣光。
登临顶端，迎接新的时代，自当会流血。
这些人想的很明白，确保龙君的安全，其余的伤亡根本不值一提。
位于云海的那些老东西，本来打算寻到大阵的破绽，一击破开，再以玄法道术把老黑带走。届时，老黑便是砧板上的鱼肉，任由他人宰割。
然而，大阵十分坚固，很难寻到弱点。
原本这座大阵便可抵挡神桥六七步的攻杀，毕竟是传承了数十万年的势力，以前总归是出过顶尖强者，布置出一座顶尖的护族大阵不足为奇。
前不久陈青源赠了一颗定海珠，极品道兵，放在不朽古族也没多少。以定海珠之力，使得护族大阵变得更加坚固。
既然找不到破绽，那么只好强攻了。
“一同出手吧！”
“不要留手，尽快解决。”
“盯上真龙宝骨和精血的家伙，不止咱们几个。”
“他才刚刚踏入神桥，精血之力没有达到巅峰，现在宰了，属实可惜。”
“怎么，你还想等到这条九爪真龙成长起来。待他精血臻至无上仙药之列，那就不是咱们宰他，而是反过来了。”
真龙之体一旦修炼到了神桥七步，就连准帝都很难将其镇杀，除非提前布下天罗地网，准备各种杀招。
云雾浓浓，共有十二个老头，来自不同的古族，穿着不一，气息深厚。
这些老头，瘦的只剩皮包骨了，气血枯败，估摸着没多少年可活。
这一批老者之中，赫然有着旧土龙族的影子。不知用了什么手段，龙族老祖将自身的血脉气息掩盖住了，来此之意，便是要夺取真龙之体的一半资源。
毕竟是人家龙族的血脉，各族老祖虽然很肉痛，但没有反对。
并且，不到万不得已，龙族老祖不会出面，多少要点儿颜面。今日来此，只是等着分配利益。
“动手！”
有老者张嘴而言，语气凌厉，迫不及待。
二十七个不朽古族，加起来也只剩三位准帝尚在人世。此前的魔渊动乱，死了数位准帝，活下来的三个也受了重伤，至今还在闭关养伤。
若得真龙宝血，必可让受伤的老祖宗恢复如初。届时新的盛世降临，执掌族中祖器，未尝不可争一争大道天命，走到极致巅峰。
“轰隆！”
雷声大作，响彻万里。
漓海的上空卷起了一股尤为恐怖的气息，笼罩了整片海域，封锁了长空万万里。
法则动乱，海啸滚滚，卷起了上千丈的巨浪。
各族老祖联合起来，对准了海底的那座大阵，没打算试探，动用杀招底牌，希望能以雷霆之势解决，尽快脱身。
“砰！”
短短数息，一道光柱冲破了厚厚的云层，好似神雷，急速坠落。
瞬间穿透了海面，蒸发掉了亿万吨海水，使得海域的正中心出现了一个巨坑，宛如混沌深渊，散发出无比恐怖的气息波动。
“轰咚！”
蕴含着十余位古族老祖的光柱法则，结结实实的轰击在了漓海龙族的大阵之上。
惊世震动，波荡八荒。
整片海域不得安宁，震荡之力波及到了很多地方，卷起千百道狂风，呼啸而去。
“隆隆隆......”
海底的无数座宫殿在剧烈震动，许多人承受不住余威，全身发软，脸色苍白。更有甚者，直接被震晕了过去。
大阵之上出现了一道十分明显的裂纹，这让老黑等人不由得心头一紧，很是担忧。
要不是定海珠的力量在支撑着，此阵怕是已经崩毁了。
老黑虽然担忧，但还是保持着淡定的姿态。在其内心深处，始终相信着陈青源，定会化解此次危机。

# 第1182章 不服者，大可一战

余威扑面而来，站在青山之顶的陈青源，衣袍呼哧作响，周边的山川万物尽被暴风席卷，化作齑粉。
唯独陈青源站立着的这座青山，安然无恙，甚至连山上的一根野草都安稳扎根于地，最多左右摇摆了数下。
“阵仗不小啊！”
眼眸迸射出了一道幽光，洞穿了层层虚空，注视到了云海之上的那些老头。
陈青源负手而立，鬓角的发丝随风飘扬，眼前浮现出了上古年间的经历。再临神桥之境，比起曾经强了很多，远不是大乘期可以比拟。
“聚！”
伸出了右手，浑厚的灵力从体内涌出，遍布方圆十万里。并指成剑，一念落下，漫天灵气化为了一道道剑意，凝聚出来的数量不下百万。
“敕！”
口吐一字，言出法随。
天地被无上的剑意撕裂出了一个巨大的口子，剑指漓海上空的那片云海，锋芒如神兵降世，伴随一阵铿锵道吟。
剑雨如瀑，刹那间淹没了云海。
“谁人出手？”
“安敢！”
“好大的胆子！”
古族众老本想凝聚出第二记杀招，大概率能将漓海龙族的护族大阵毁掉。谁料在这种关键时候，居然有人敢袭杀，打乱了众老的计划。
虽然剑雨很可怕，但没法对众老造成实质性的伤害，顶多就是一种干扰，不敢无视，必须要认真对待才可挡住。
十二位老祖，最次都是神桥七步初期的存在。
可想而知，为了得到真龙精血，真是动了大阵仗，生怕出现了差池。
“哗啦啦——”
漫天剑光，穿透了虚空万万里，无边的天穹仿佛出现了无数个细小的窟窿，这一幕落到了世人眼中，给灵魂带来了极大的震撼。
古族众老纷纷动用了神通和道兵，将剑雨扫平。某些老东西的衣服上，冒出了几缕裂口，应是被剑意割开的。
“何人？”
待到漫天的剑意散去，很多人都在寻觅着出手之人的踪迹。
待在漓海区域的强者，可不仅仅是古族的这些老头，还有其他人。突如其来的变故，惊得所有人心脏一颤，掌心渗出了几缕冷汗。
“蹬、蹬、蹬......”
陈青源自某个方向的青山踏空而来，解除了秘法，显露真容。
脚步沉稳，隐隐响起了一阵钟鸣鼎震之音。
天幕起了一层美妙绝伦的光晕，山河各界弥漫着无数缕道纹。
“是他！”
无数双眼睛落到了陈青源的身上，瞪大了眼睛，骇目惊心。
“陈...陈尊者！”
近期关于陈青源登临神桥的事情，响彻诸天万界，使得亿万修士惊呼。
如今，位于漓海地界的人，亲眼瞧见了陈青源的尊容，如何不震惊，压制不住喷涌出来的情绪，全部表现在了脸上。
“初入神桥，便敢与不朽古族的老东西正面抗衡吗？”
暗处，一些隐世强者凝望着陈青源立于高处的身影，紧皱着眉头，心思深沉。
古族众老盯着缓步踏来的陈青源，起初是一惊，而后表情凝重，思绪复杂。
漓海的上空，众位老祖依旧躲在云雾之中，还没打算露面。
“陈尊者，你这是何意？”
一道质问声从云海而来，明显不悦。
“漓海龙族与我交好。”陈青源缩地成寸，短短数个呼吸便抵达了海域的核心位置，与那片云海相距不远，冷漠回答：“奉劝诸位一句，还是赶紧离开比较合适。”
“呵。”一道冷言传来：“阁下刚刚踏入神桥，又非重回顶峰，怎敢多管闲事。”
“不服者，大可一战。”
陈青源双手负背，傲视群雄。
此言一出，天地一片寂静。
偶尔传来了一阵阵的海浪拍击声，让原本压抑的氛围变得更加沉闷，似有一个巨大的铁锤在敲打着心脏，死寂之意笼罩全身，难以喘息。
闻者无不惊颤，呆如木头。
言罢，陈青源的背后出现了一个蒲团，落座于高空，淡然自若，眸中没有一丝的惧意和紧张。
与以前经历的大风大浪相比较，今日之事还真就不值一提。
海底，老黑看到了上方的情况，眼里冒着精光，自言自语：“不愧是我兄弟，真霸气。”
漓海龙族之人，纷纷露出了敬畏之意，以及一丝希望。
“陈尊者出面，能将这些麻烦解决吗？”
“虽然陈尊者很强，但这一世毕竟刚刚踏进神桥，结果如何，真不好说。”
“上古时期的他，登神桥，斩帝尸。这一世重修，又以前世的道果法则镇压魔帝之尸，后又在绝顶盛宴与诸帝论道。这等盖世人杰，岂会在极致盛世降临的前夕而止步不前。”
“相信尊者吧！”
众人将希望寄托于陈青源，期盼着今日之劫宛如一场梦，醒来以后便消失了。
坐在蒲团之上，独面群雄。
一脸淡定，给人一种掌控一切的感觉。
即便陈青源仅是神桥一步的修为，也没有一个人敢小瞧，如临大敌，进退两难。
就凭刚才的那一手剑雨临世，即可轻易镇压寻常的神桥五步。
变态的实力，超越了大道秩序的极限。
不要用常理来看待陈青源这个人。
古族众老暗中交谈，决定试探一下陈青源的深浅。反正以前已经得罪了，不差这一次。况且，今日要是能将陈青源顺带镇压了，那可就太好了。
某些古族老祖动了启用祖器的念头，可很快打消了。
原因很简单，上次陈青源在旧土借取了山河社稷图之力，以此平安退离。
这种上古时期的绝顶存在，手段深不可测，肯定拥有着牵制祖器的办法。
除非所有的古族联合起来，一同催动祖器，布下惊天杀阵。不过，这个可能性近乎为零。
“他再怎么强，也终究是初入神桥的修为，用不着太过忌惮。”
某人说道。
“反正咱们的寿命不剩多少了，没啥好怕的。”
众老剩余的寿命，加起来平均一下，也就几百年罢了。到了这种地步，只能奋力拼上一把。
“正好可以把陈青源解决了，以绝后患！”
说干就干，除了龙族老祖暂未行动，其余人纷纷踏出了云海，身上的气势快速上涨，干枯的皮肤流动起了血液，有了一点光泽，精神状态变得越来越好。

# 第1183章 七殇琴，残霜曲

从浓浓云雾之中走出来的第一人，身着浅灰色的布衣，踩着一双绣工精美的布鞋，脸上的皱纹很明显，头发掉了一大半，身材佝偻，甚是苍老。
临浅帝族的一位太上老祖，神桥八步中期。
他来此只为取得一些真龙宝血，一来给自己使用，看能否突破延寿；二来带给族中最强的老祖，加快疗伤的速度，争取在极致盛世占据先机。
“老朽洛良，厚颜与陈尊者一战。”
老头步伐蹒跚，看起来摇摇晃晃，随时可能摔倒。说话的声音十分沙哑，眼眶凹陷，透出两道淡红色的眸光。
“你一个人？”
陈青源抬眸而道。
“我想看看双方的修为差距如此之大，能否将陈尊者击败。”
本来各族老祖想要合力一战，却被洛良制止了。想要群殴，也得等洛良打完这一架再说。
“他们没意见？”
陈青源瞥了一眼站在后方的十人。
“诸位道友能理解。”洛良说道：“我想看看尊者的实力，究竟有多强。个人天资有限，与尊者不可相提并论，便不压制境界了。”
“你倒是一个有趣的家伙。”
本来都做好了一人战群雄的准备，不曾想还有单打独斗的机会。虽说双方的修为有着很大的差距，但陈青源没觉得不公平。
踏至神桥，道体已然得到了极大的蜕变，足可与当世强者正面抗衡。
“多谢尊者称赞。”
洛良很想延寿，倒不是单纯为了活着，而是想亲眼看看极致盛世的繁华，见证新时代的到来。
“既要战，那便来吧！”
话音刚落，陈青源的身前出现了一把古琴。
琴体是玄红的颜色，很多地方雕刻着精美的图案，某些位置脱落了一小层，应是被时间抚摸，从而留下了足迹。
古琴一共有七根弦丝，排列有序。
陈青源轻轻抚摸着古琴，想起了一段往事，眼神微微一变，心生感慨。
七殇琴，准帝器。
上古时期的一位奇女子炼制而成，此女命途多舛，出生于一个大家族，天赋不错，拜入一流宗门。年轻时受到无数俊杰的追求，后来与一人结为道侣。
本以为往后的生活会很幸福，哪曾想是一个奢望。道侣是家族的仇人之子，故意接近自己，伺机报复。
多年后，此女家族败落，自身修为被道侣废掉了，还被卖到了青楼，饱受屈辱。
不知历经了多少苦痛，此女居然再次踏上了修行路，断情绝爱，心狠手辣。一步步往上爬着，终是走到了高处，将昔日的道侣折磨了上百年，这才了结了其性命。
过了很久，此女杀了世上很多的负心人，无情道大成，登至神桥九步，以心头血融入到了万年神木之中，炼制出了七殇琴，且谱写出了一篇曲子。
古籍上，称呼此女为——忘情仙子。
本是佳人，奈何不遇良人，被硬生生逼上了绝路。
“叮...”
陈青源拨弄了一下琴弦，回想起了曾经的一段遭遇。
误入秘境，被困三十余年。每时每刻都在聆听着琴音，险些道心不稳而疯癫，还好凭借着自身的意志力扛住了，并将七殇琴收服。
“杀伐之曲，能否镇压群雄。”
陈青源心中暗语。
抬眉注视，周身凝聚出来的气势愈发强盛，杀意如海，铺天盖地。
此曲名为——残霜。
随着陈青源的抚奏，一股浓浓的悲意涌出。
“叮...”
与君歌一曲，请君为我侧耳听。
肃杀之意，席卷整片漓海。
洛良听着琴音，全身下意识地紧绷，眸光一凝。运转道法，神桥八步的威压散出，解开束缚，正在消耗着所剩不多的本命精血，决定倾尽全力一战。
待在后方的古族众老，亦是闻曲而心惊，虽不知陈青源这是什么手段，但无一人小觑，屏息凝神。
既然临浅帝族的洛良想要和陈青源一对一战斗，各族老祖自然要给这个面子。
况且，让洛良先去试探一下陈青源的深浅，不是什么坏事。最好是两败俱伤的结果，各族老头乐得其见。
“铮！”
洛良往前落下的步伐越来越快，沉稳有力，踏碎虚空。随即，他的身躯变得魁梧了起来，右手提着一柄血色长戟，霸威十足。
“噌”
陡然，洛良大步一踏，横渡虚空，瞬间来到了陈青源的面前，相距不过十丈。双手持戟，举过头顶，力劈而来。
“轰——”
长空骤然裂开了一道口子，狂暴之威肆虐而来，欲将陈青源吞噬、摧毁。
陈青源低眉抚琴，面不改色。
眼看着长戟之威即将劈碎自身所处的地方，陈青源的指尖稍微用力拨动了某根弦丝。
“唰！”
悲伤如雪的曲音，骤然一变，似奔雷狂啸，无形的音波形成了一层屏障，将陈青源结结实实的包裹住了。
“咚隆！”
接着，洛良的猛烈一击轰在了音波屏障之上，顶多是让屏障震动了数下，并未伤到其内的陈青源。
虽然洛良没想过仅凭一招就可将陈青源镇压，但还是很意外。
“叮...”
陈青源继续拨动着琴弦，奏起了残霜曲。
这一曲乃是忘情仙子修为大成之后，感悟人生，谱写而成。
此曲杀意无穷，越到后面越是恐怖。
抚琴之人承受的压力很大，陈青源以前不敢取出七殇琴，便是因为此物杀伐太盛，稍有不慎便会遭到反噬。
直到神桥之境，才有把握来驾驭。
“吱——”
琴音荡漾，于云端形成了成千上万道剑意。
以残霜之曲，凝无上剑意。
二者相融，攻势暴涨。
陈青源拨弄琴弦的速度越来越快了，背后恍若出现了千军万马，黄沙滚滚，声势浩荡。
“咻——”
夹杂着残霜曲意的剑芒，每一道都可镇杀神桥五步以下之人。
锁定住了目标，全在同一时间奔腾而去。
“砰砰砰......”
见状，洛良瞳孔收缩，不敢有一丝的轻视，双手持戟横于身前，一道血色结界赫然出现，灌输灵力，以此抵御。
血色结界承受着上万道剑芒的轰击，慢慢出现了裂缝。
很多道剑芒攻在了同一点，使得结界冒出了一个缺口，剑芒顺势而入，刺在了洛良的身上。

# 第1184章 我会全力以赴

瞧见以长戟形成的血色结界不太稳固，洛良早就做好了第二道防线。
结界被撕出了一个缺口，剑芒刺来的那一瞬间，洛良一念落下，全身上下被金光符文覆盖，坚不可摧。
“轰隆”
剑芒刺在了体表闪烁着的金光符文，道力消耗了大半都不可破开，伤不到洛良分毫。
瞅准了曲音波荡而来的某个间隙，洛良不再防守，长戟横扫，荡平了面前的一切法则攻势。紧接着，洛良瞬移到了陈青源的上方，坠落之势如亿万座巨山。
陈青源依旧保持着原来的模样，全身心投入到了抚琴的状态之中。
“铛——”
洛良的下坠之势十分恐怖，汹涌无边的霸威即将盖在陈青源的身上。这一次的进攻，让陈青源外面的那层音波屏障开始剧烈颤抖，隐隐不稳。
一旦长戟真正刺下，音波屏障大概率是扛不住的。
“铮——”
陈青源抚琴的力度加重了几分，紧绷的琴弦回弹颤动，刺耳铮鸣。
“咕隆”
一道音波凝聚成了实质，化为利剑，冲天而起。剑威之强，足可洞穿世间万物，恰好与从高处坠下来的洛良碰撞上了。
巨大的爆炸声，宛如惊雷。
长空撕裂，法则暴动。
混乱的战场之上，飘扬着既凄凉悲哀，又如铿锵战鼓的琴声。
空间爆裂，扭曲变形。交锋之力波荡各界，让漓海掀起了无数重骇浪，让星河法则受到了一点影响，许多小型星辰崩裂。
音波剑芒耗尽了洛良的这道攻势之力，且还残留着一抹余威，顺势割破了洛良的衣袍，于其肩膀上留下了一道浅浅的剑痕，隐约有一缕鲜血溢出。
“老洛头受伤了！”
一旁观战的各族老祖，眼神极好，看到了洛良肩膀上的一道小伤口，不由得身躯一颤，脸色微变。
“初入神桥，可敌八步。此等战力，前所未有，前所未有......”
古族众人再也不敢怀疑陈青源的实力，心里掀起了滔天巨浪，不得安宁。在他们的认知之中，于识海中翻阅了无数古籍，寻不到一人能和陈青源相似的例子。
哪怕是最具传奇色彩的太微大帝，也没传出过这等战绩。
“锵！”
洛良封住了伤口，防止残留的剑意钻入体内。随后，再次出击，攻势迅猛。
“咚隆...”
每一次的进攻，皆会被音波之力挡住。
让洛良和围观者尤为震惊的是，随着陈青源的这首曲子一路高扬，爆发出来的力量也同样上涨。
交战数十招，洛良始终攻不破陈青源的防御，不由得停下，凝重发问：“敢问尊者，此曲何名？出自何人？”
“曲名残霜，乃忘情仙子所创。”陈青源虽在抚琴，但听得了对方的问话，开口回答：“上古时期的一位奇女子，也是一位可怜人。”
“多谢尊者解答。”
洛良客气了一声，记住了忘情仙子这个人。
“拿出真本事吧！”陈青源冷淡道：“让我看看临浅帝族的底蕴。”
“不会让尊者失望的。”
洛良拱手示礼。
虽是对手，但洛良对陈青源充满了极高的敬意。毕竟，陈青源的事迹堪称一个不可被复刻的逆天传奇。
“这一曲你若能听完，我能高看你几分。”
陈青源深知残霜曲的可怕。
一个刚入神桥的人，居然用这种口吻与神桥八步的存在对话。
十分诡异。
按理来说，双方的位置应该调换一下。
然而，没谁认为陈青源在装模作样。曲音袅袅，闻着心颤，灵魂仿佛受到了强大力量的撕扯，十分痛苦，欲要离体。
“老朽会全力以赴。”
真正面对着琴音之威的洛良，承受的压力远超旁人。
言毕，洛良打算燃烧更多的本命精血，催动帝族的上乘秘法。
数息以后，他的眉心出现了一点血纹，手中的长戟散出了一点光泽。脚下汇聚着一幅古老玄妙的阵图。
“杀！”
扬声一喝，洛良身下的阵图轰然炸裂，化作亿万块碎片，融入长戟，使得戟威暴涨。
眉心的血纹十分明显，应是运转起了某种秘法，双手持戟，霸威远胜刚才。
“轰——”
毁天灭地的力量汇于长戟之上，以无比迅猛的速度冲至陈青源的面门。
很多道无形的音波，还未触碰到长戟便被搅碎了。
洛良如同一尊杀神，背后惊现一轮血月异景，惊魂骇人。
“铮！”
陈青源十指奏曲，指尖于琴弦之上飞舞，声调起伏跌宕，时而如狂风骤雨，时而如潺潺流水。
“咚隆隆......”
长戟刺在了音波屏障之上，两种强大的法则力量交锋着，空间爆裂，显现异象。
僵持了十余个呼吸的时间，洛良一声低吼，以本命精血催动着秘法，爆发出的力量又强了一些。
“砰！”
霎时，长戟之力硬生生在音波屏障的上面撕扯出了一道缺口，穿透到了屏障之内，强势的威压朝着陈青源扑面而去。
千钧一发之际，洛良双手紧握着长戟，已至陈青源的面门，相距不过半丈。
“撕”
长戟虽未触碰到陈青源的身体，但汹涌而来的力量已至，在眉心上留下了一道很明显的凹痕，皮肤绽开，流出了一缕鲜血。
无数人注视着这一幕，心脏提到了嗓子眼，紧张至极。
难道陈青源要被镇压了吗？
很多人都是这么认为的。
洛良不求能一击镇压，只想一步步占据上风，从而取胜。
“嗡——”
电光火石之间，长戟即将要触碰到陈青源眉心之时，突兀停下来了。
任凭洛良如何灌输灵力和运转秘法，都无济于事，难以再往前深入半寸。
“怎么回事？”
洛良诧异了，脸色一变，内心生出了一丝不安。
尤其是看到了陈青源那副波澜不惊的神情时，心中的不安更为强烈。
直觉告诉自己，必须赶紧撤退，否则会有很可怕的事情发生。
仅是一刹那的失神，洛良便做出了决断，抽身退后。
可是，洛良发现手中的长戟被定格在了那处虚空，如何用力都拔不回来。
糟糕！
瞬间，心里蹦出了这个词，一股莫名的寒意从脚后跟弥漫出来，涌至全身各处。

# 第1185章 残霜异象，结局注定

这时，陈青源缓缓抬头，与面前的洛良对视一眼，微微一笑。
“残霜之曲，以自身为诱饵，断情忘情，杀尽天下人。”
此曲由忘情仙子所作，以自身的人生经历为引，承载了无尽的苦楚和悲意。
她的前半生受尽苦难，因错爱他人，家破人亡，自己也成为了残花败柳。后半生化为杀神，死在其手里的负心人数之不尽。
据说，忘情仙子在后半生遇到了一个男子，加深了她的痛苦。那个男子真心对待她，一路相随，一路相伴，且不在乎她的过往。
越是如此，忘情仙子越是狠心，越觉得自己可悲，强行断绝了和那个男子的联系，分别之后再也不见。
你可以不在乎我的过往，但我却无法接受。
不久后，这首谱子诞世了。
“请君细听。”
陈青源拨动着琴弦，悲意瞬起，覆盖山河万万里。
忽然，漓海疆域下起了雪。
每片雪花之上有一点嫣红，残花意，悲凉感。
雪落人间，点缀虚空。
漫天飘雪，似有一个模糊的女子身影，踩踏着泥泞，裙摆被泥尘染透，悲意浓浓，刻入骨髓。
海域之上的异景，形成了一幅凄凉的画卷，令人灵魂一颤，恍若身临其境。
悬于陈青源面前的长戟，开始轻微震动，应是被某种法则力量挤压着。
短时间内无法将道兵长戟收回，洛良只好松手，往后倒退。
此刻想退出七殇残霜曲的道意范围，为时已晚。
洛良好像看到了一个走在泥泞道路上的女子，正朝着自己而来。每当那个女子往前落下一步，自己的心脏便会一沉，寒意逼人，卷起了一股难以言说的窒息感。
“铮——”
拨动琴弦，声如战鼓。
大雪覆盖，某一片雪花十分诡异的透过了层层虚空，穿过了洛良的护体结界，掉在了其左肩膀之上。
洛良的大部分注意力被面前的异景女子吸引住了，没发现这片雪花。
“轰”
陈青源的右手食指拨弄了第一根琴弦，那片雪花随即变化，蕴含着的道力膨胀炸裂。
洛良的左肩膀被炸开了一个深深的口子，白骨森寒，清晰可见。
剧痛感刹那间传来，让洛良发出了一道闷哼。
“这场雪，很不正常。”
后知后觉，无比忌惮。
从洛良击破陈青源周围的那层音波屏障开始，便注定了会陷入残霜曲的杀意异景之中。若是不攻破，那么陈青源立于不败之地。
想要破局，要么道心坚固，足可无惧残霜曲的影响；要么以绝对的实力轰灭一切，一力破万法。
“叮...”
曲音袅袅，回荡于天地间。
一片片雪花化作了极致的杀伐之意，从各个角落飘向了洛良。
“你要来陪我吗？”
恍若间，洛良好像听到了异景女子的声音，空灵悦耳，又带着几分柔弱，令人控制不住的想要怜惜。
即便洛良很努力在稳固道心，却也失神了一瞬。
就是这一瞬间，全身上下皆被雪花覆盖。
立即施展顶尖道术，抵御这种诡异的法则力量。
“轰......”
躯体的很多位置发生爆炸。
皮外伤倒是可以挺住，最怕的是某些雪花蕴含着无上剑意，趁机钻入到了血肉，攻击着五脏六腑。
“上当了！”
洛良不得不分心护住心脏，想办法处理钻入体内的杀伐道力。
短短一刻钟，洛良便被搞得焦头烂额，面容憔悴，伤痕累累。
“真正的杀伐曲音，才刚刚到来。”
陈青源低语一声，抚琴的十指破了皮，流出了血。
一丁点儿反噬，不是什么大事。
还好是神桥修为，扛得住这种压力。要是大乘期，肯定不会施展这个手段。
欲抚琴，先入局。
昔年被困三十余年，灵魂饱受折磨，恍若经历了忘情仙子的一生，既敬佩，又为其感到可怜。
战场的每一寸，都被大雪覆盖，白雾蒙蒙中有一点鲜红。
琴音不绝，回响于耳。
洛良身处琴声异象之中，使出百般神通，不得脱困。越是挣扎，却陷得越深。
“锵——”
“铮——”
“铃——”
琴弦被陈青源快速的拨动着，似在起舞。
每一缕音符之上，皆蕴含着极致的杀意，卷起无形的巨浪，眨眼间吞没了洛良。
“啊......”
洛良的肉身和道体都在承受着常人不可想象的剧痛，时而发出嘶吼声，满身伤痕，眼眸通红。
运转族中秘法，也只能勉强抵挡，根本破不开音波异象。
尤其是面前的那个模糊女子的身影，给了洛良巨大的心理压力。
女子逐渐靠近，残霜曲的道力便会更强。
若被异象呈现出来的女子触碰到了，不知会发生什么事情。
“开！”
洛良依靠着自身的强大力量，硬生生撕开了困扰着自己的雪幕。然而，洛良依旧没有脱困，周边的一切被杀伐道意充斥着，无处可避。
“只有一条路可走。”
短短一瞬，洛良便有了决断，眼神盯上了坐于前方的陈青源。
只要打断了陈青源的抚琴节奏，残霜曲意定会错乱，届时便可寻到破绽，从而化解困境。
“拼了。”
洛良又一次催动了本命精血，看起来明显苍老了不少，寿命大减，怕是没几年可活了。
眼前的局面，让洛良顾不了其他的事情，必须要倾尽全力，才有一丝获胜的机会。
脚下再现一幅阵图，眉心的血纹扩散向了面庞的各处。
全身的血管暴涨，修为隐隐朝着神桥八步巅峰而去，应是动用了什么禁术，让实力得到了一定程度的提升。
“回来！”
洛良一声长啸，右手隔空一探。
原本被禁锢着的长戟，狠狠颤动了几下，挣脱了音波力量的束缚，回到了洛良的手上。
下一刻，洛良双手持戟，霸威更甚，正面冲杀。
长戟横扫，荡平了万里长空。
冲杀过来的速度很快，横扫飘来的万片雪花，势不可挡。
陈青源感知到了对方的强势之威，顶多是眼皮微微一抖，没有太大的反应。
“叮...”
曲音的节奏越来越快，像是战鼓轰鸣，雷声滚滚。
“你太急躁了，结局已经注定。”
残霜曲乃是灵魂攻击，挣扎的越是剧烈，越是很难破局。
陈青源凝视着杀来的洛良，面无表情，眼神平淡。

# 第1186章 战死

洛良如何不知小心行事，徐徐图之。
只怪这一曲残霜给洛良带来了太大的压力，若再不破局，自身的本命精血将被消耗殆尽，最后将是原地坐化的结果。
与其慢慢拖下去，不如拼一把。
施展族中禁术，提着血色长戟，一身威势足可让星河秩序受到影响，一步跨出便是一个巨大的虚空裂缝，眼神凌厉，洞穿虚妄。
“轰隆隆...”
大雪纷飞，法则动荡。洛良横扫而来，势不可挡。
漓海的上空成了战场，恐怖的气息弥漫向了四面八方，亿万缕波光在荡漾，天空压沉，似要塌陷。
“啊！”
洛良一声长啸，双手紧握着长戟，倾尽全部的灵力刺来。
目标，自然是坐于高空处抚琴的陈青源。
“铮——”
陈青源依旧是平淡的模样，十指抚琴，仙音袅袅，直击灵魂。
杀来的洛良突然动作一滞，身陷异象之景，脚踩泥潭，逐渐下沉。
“什么？”
洛良慌乱了，欲要腾空而起。谁料泥潭有着特殊的玄力，将洛良的双腿牢牢禁锢住了，灵气动弹不得。
何时中招的？
是那个异象之景的女子身影出现的时候？还是漫天飘雪落下之际？
洛良来不及去思考缘由，只想脱离泥潭的束缚。
挣扎了几下，不仅没有脱困的迹象，反倒还多下沉了几分。
“砰！”
没有丝毫的迟疑，洛良便想出了另外一个办法，狠辣果断，直接斩了双腿，不再受困。
霎时，鲜血从伤口处喷涌了出来。
洛良仿佛感觉不到疼痛，一脸冷峻，冲杀向陈青源的速度又快了不少。
外人眼中，洛良只是被一些未知的法则力量缠绕住了，看不到什么泥潭异景。没谁想到洛良会对自己这么狠，即便此战过后能退离，也需很长时间才可修复双腿，还要借助大量的珍宝灵药。
“洛老头这是什么情况？”
“很可能陷入了某种困境，我等身处战局之外，不太清楚。”
“逼得他自断双腿，定是很可怕的法则力量。”
古族众老暗暗聊着，一阵寒意涌上心头，眸底闪过一缕惧意。
事到如今，洛良已无路可退，只能一战到底。
“呼哧——”
狂风大作，法则爆裂。
捅破了长空无数里，洛良冲杀到了陈青源的面前，其身后的很多地方留下了一点鲜红。
“嗡——”
琴音袅袅，一直回响于天地间。
无形的法则充斥着战场的各个角落，钻入到了洛良的体内和灵魂。
观战之人都觉得洛良的这一击可以捅碎一切，把陈青源镇压。
有人欢喜，有人忧愁。
电光火石之间，洛良手里的长戟定格住了，包括其本人也一样。
恍若有一张巨大的法则之网，笼罩了这片区域。
“咯吱...”
洛良在强行施法，欲要撕开禁锢之力。全身的骨骼在颤抖，手中的长戟出现了几道裂纹，并且蔓延到了别的地方。
“轰！”
突然一道惊雷声，洛良的胸口炸裂，五脏六腑尽是一团肉泥。
残霜曲意融入到了其肉身，里外相合，难以防守。
雪，还在下着。
暴乱的法则，铺天盖地。
琴音的高潮过去了，不再如擂鼓之声，轻柔似水，蕴含悲意。
陈青源的双手离开了琴弦，指尖渗出了鲜血，心脏时而刺痛，恍若经历了忘情仙子的一生，眉眼之上卷起了一抹悲愁。
很快，陈青源控制住了情绪的波动，淡漠注视着面前的洛良，轻语道：“你若气血旺盛，说不定有破局的机会。可惜，你老了。”
洛良的全身都被残霜曲意吞噬掉了，似是中毒，深入骨髓，不可救治。
“输给尊者，不丢人。”
明明相隔仅有一丈，洛良却怎么都触碰不到陈青源，仿佛身处在不同的时空。自知结局已定，洛良不再挣扎，脸上的狠厉消失不见，转而变得异常平静。
“你是个人物，我会记住你的。”
陈青源将其视为对手，给予尊重。
“多......多谢。”
洛良满身是血，膝盖以下被自身斩断，胸口冒出一个血洞，浓稠的血液浸透了破碎的衣衫，惊悚可怖。
说话的声音，有气无力，断断续续。
显然，洛良燃烧本命精血超出了极限，再加上残霜曲意的侵蚀，生命已经走到了终点。
“尊者，我能与您聊几句话吗？”
洛良想趁着生机彻底流逝之前，做一些事情。
此前还放不下古族之人的傲气，现在却满口敬意，生怕有哪里做得不对。
“你说。”陈青源不介意与之谈话。
“能给古族留一条活路吗？”
落败的那一瞬间，洛良便生出了浓浓悔意。与陈青源为敌，是不朽古族做的最为愚蠢的事情。
“你应该很清楚，不是我要与古族作对，而是古族太过傲慢，病入膏肓。”
若不是陈青源手段够强，早就死在了古族的手里。
“确实。”洛良苦笑一声，又问道：“古族该如何做，才能让您消气呢？”
“这得看古族的诚意了。”
陈青源淡漠道。
“我明白了。”洛良有气无力的说道：“能求尊者解开这里的法则禁锢，让我向族中交代一下后事吗？”
“可。”陈青源没有阻止。
以体内最后一点玄力，送出了一枚玉简，洛良的眼睛慢慢合上，嘴巴张了几下，本想对陈青源道个谢，却怎么都发不出声音。
洛良死了，肉身干瘪，如一根枯木。
看在这人与自己正面一战的份上，陈青源为其准备了一口棺材，再将棺材推向了远方。相信临浅帝族的人会有所感应，从而把棺材带回去。
至于那柄血色长戟，自然被陈青源掌控住了。
“是个好宝贝。”
长戟乃是极品道兵，其上刻画着许多的古老道纹，杀伐之器，不知染了多少血。
也许是陈青源的个人魅力太强，也许是洛良死前与长戟暗中交代了几句话。被陈青源收取的过程中，没有一丁点儿反抗。
“临浅帝族的这位老祖宗，战......战死了！”
众人呆愣了很久，瞠目结舌，不可置信。

# 第1187章 立于顶峰，拜见尊上

神桥八步的古族老祖，战死漓海。
凡是看到这一幕的人，皆是惊呼，压制不住喷发出来的情绪，眼里闪烁着异芒，嘴唇在抖动，表情丰富，震骇至极。
各族老祖和普通修士一样，露出了惊恐的模样，俨然没有了绝顶强者的风采。
“初入神桥，可斩八步。”
“这......这是人能办到的事情吗？”
“太可怕了。”
“上古之战，陈尊者登临神桥，镇压帝尸。这一世的他，成就可能比起上古时期更大。”
“他才刚刚踏进神桥之境啊！”
漓海震动，消息如狂风暴雨，朝着诸天各界而去。
陈青源一袭锦服，立于高空，好似君王，俯瞰苍生。
海底，老黑等人待在护族大阵之内，直接看呆了。
本来还心怀恐慌的老黑，一下子不怕了，有的只是震惊和激动。自家兄弟这么厉害，以后自己便可更好的享受生活了。
曾经有着道一学宫的庇护，往后又有着好兄弟的保驾护航。我的人生，真是太美妙了。
某个时刻，老黑觉得自己便是传说中的天命之子，气运逆天，造化无边。
海域的高空之上，远处的那团云雾，古族众老呆在原地，还未彻底接受这个现实。
前不久，众老还与洛良聊着天，转眼间阴阳相隔。
这种感觉，很不舒服。
众老仿佛看到了自己的面前立着一扇鬼门关，耳畔响起了死神的低语。
注视着陈青源的目光，无不敬畏，无不恐惧。
神桥一步，轻描淡写的斩了一尊神桥八步的顶尖强者。如此战力，颠覆了世人的认知，世界观崩塌。
“怎么办？”
“还动手吗？”
“说实话，我一直观察着刚才的情况，没看清洛老头是如何落败的。”
古族老祖们心里发怵，某些家伙且还萌生了退意。
洛良死在眼前的冲击力太大，让这些老头有些顶不住，生怕下一个倒霉的家伙便是自己。盛世将要来临，死在这个节骨眼上，属实是太亏了。
可是，真龙宝血异常珍贵，百万年难得一见。这次错过了，以后肯定没机会。
陈青源在成长，真龙血脉也会变强。
唯独他们这些老东西，气血衰败，很难再有提升。
随着时间的流逝，获取真龙血的可能性便越低。
“今日一退，那就只能躲在族中，慢慢等待着死亡。搏一搏，兴许能走到更高的位置。若不幸走了洛老头的路，大不了今日战死，史册上应该会留下一记笔墨。”
“要么咱们踩着陈尊者的尸体，迎接新的时代。要么沦为陈青源的踏脚石，不算丢脸。”
“在理，老朽愿赌上这条老命，搏个未来。”
“那就上吧！”
众老推心置腹的交谈着，将内心深处的那份退意扫除，重新燃起了战意，跃跃欲试。
年少时的那份热血，开始沸腾。
成功了自然最好，新时代的璀璨光芒，必有他们的一缕。
失败了，也是成为陈青源的踏脚石，未来的无尽岁月会被世人铭记。
“在下李然，拜见尊上！”
燕应古族的老祖，一身白袍，鹤发童颜，仙风道骨。上前数步，躬身一拜。
“在下龚昌瑜，拜见尊上。”
幽幻古族的老祖行礼道。
“在下......”
十位古族强者，并肩站在一排，恭敬不已。
此前一个个都带着傲气，明知陈青源昔日的战绩和光辉，依旧低不下高傲的头颅。而今，陈青源用实力证明了自身的强大，众老敬佩，以“在下”谦虚，不敢装模作样。
之前以“尊者”称呼陈青源，算是一种礼貌，看在其来历不凡的份上。以“尊上”敬称，可就截然不同了，意义非凡。
尊你为上，认可你的身份和能力，不敢生出一丝的亵渎。
无论什么时代，拳头才是硬道理。
陈青源以前很强，执掌道果之时更是能镇压魔帝之尸。但，那是刹那芳华，转瞬即逝。
眼前的状况完全不一样，陈青源以初入神桥的修为，真真切切的镇杀了一尊盖世强者，震天动地，世人骇然。
“我等年迈，气血不足，自知单打独斗很难与尊上匹敌。唯有合力，方可一战。不知尊上，可敢应战？”
有人大声高呼，传荡山河万万里。
明明是十个人围殴陈青源，按理来说有些羞耻，可为何给人一种逆争上游的热血感呢？
古族老祖不觉得丢人，看热闹的修士认为这个举动比较合理。
从陈青源抚琴一曲的那一刻开始，世人便知道了一件事情。曾经的上古战神，真正意义上的回归了。
纵然是准帝现世，也不敢摆出一副高高在上的姿态，应当称其为“尊上”，以表敬意。
“有何不敢！”
陈青源神情淡然，给予回应。
不知在什么时候，装着洛良的那口棺材不见了，应该是被临浅帝族的高层带回去了。
较为诡异的是，临浅帝族之人不仅不记恨陈青源，反倒还对其生出一丝感激。毕竟，陈青源是光明正大的打赢了，且还为其收尸。
人性本就复杂，你的实力不够，胆敢得罪了古族，必将遭到古族的报复。陈青源重临神桥之境，举手投足间尽显王者风采，影响深远。
“尊上有魄力，我等敬佩。”
众老发自肺腑的钦佩。
“燃烧精血，刹那芳华。”
十位古族老祖，全在同一时刻解开了身体的枷锁，准备赌上仅剩不多的寿命，展现出各自最强的一面。
赢了，自有真龙宝血来延寿，未来可期。
败了，倾尽全力，不留遗憾。
云雾之中，还藏着一个老头，正是旧土龙族的老祖。
这货没敢显露出来，生怕暴露了真实身份，那就真的和龙君撕破了脸皮，再无挽留的余地，心情复杂。
思考良久，龙族老祖撕裂虚空，离开了这里，躲在远处观望。若龙君化险为夷，自然不能动用强硬的手段，只有慢慢赔罪，想各种办法去缓和关系。
“刚刚待在远处，不能领教尊上的古曲妙音。现在，倒是可以细细聆听，不枉此行。”
有人豪迈一笑。

# 第1188章 一念布阵，体术无敌

十位顶尖强者，皆是族中老祖的身份。
共聚一堂，只为与君一战。
燃烧寿命，展现出各自最为强盛的一面，不留余力。
群雄并肩前行，眸光锁定住了陈青源，战意浓浓，狂威汹涌。
“唰”
陈青源隔空抓向了身侧的七殇琴，低眉一看，轻轻抚摸，收了起来。
一曲残霜，不可再奏。
再来一遍，陈青源大概率会被反噬，心境极易受损。
登临神桥，诸多手段可以施展，没必要再次抚琴。
瞧着陈青源没打算抚琴，古族众老的心底泛起了一丝波澜，不安加剧。
每往前踏出一步，老东西们脸上的皱纹便会消失一缕，肉眼可见的年轻了，气宇轩昂，风姿翩翩。
总共就几百年的寿命，这一刻消耗了过半，只为提前让身体回到极佳的状态。
“嗡！”
陈青源右手一翻，掌心出现了一枚圆形符印。
以独特之力催动了符印，使其化作了点点星光，融于这片虚空。
“咻——”
紧接着，陈青源拂袖一挥，十七根类似于圆柱的符木，忽然显现，朝着四面八方而去。
一念落下，阵图激活。
抬头可见星海，低头可窥九幽。
整个战场被阵法道力覆盖住了，陈青源所在的位置便是阵眼。
“这是什么阵法？”
鼎玄老祖打量了一眼四周，隔空探取了一抹阵纹，很是陌生。
“没见过。”
众老皆露出了疑色。
“阵图玄妙，已达世间之最。”
对阵法之道有一定掌控的某个老头，观察了几眼，得出了一个结论。
看来这座阵法应该不是旧古时期的产物，否则不朽古族不可能没有记载。
“一念起阵，非同凡响。真没想到，尊上还对阵道如此精通，令人惊叹。”
世人叹服，敬意更甚。
众所周知，陈青源最为擅长的是长枪之道，只不过这些年很少施展。
剑道之路，可谓立于世间之巅，突破时引来了百万神剑的异象。
还有体术、佛法、琴道、掌法、指法等等。
精通世间绝大多数的道法，尤为变态。
“我先入阵，看看有何奇妙之处！”
燕应古族的这位老祖名为李然，燃烧生命，芳华一现。此刻的他，一身白衣，丰神俊朗，好似画中走出来的谪仙。
话语刚落，李然便化作一抹流光，径直冲向了陈青源，未有丝毫犹豫。
“我自幼修习刀法，愿以毕生所学，试一试尊此阵之威。”
李然的手中出现了一柄长刀，刀身笔直，玄光流转。
“轰！”
刀光闪过，李然隔空挥斩，爆发出来的威压碎裂了长空，涌至星海，崩灭了无数颗漂浮于星空的石块。
陈青源正在结印，指尖在飞舞，刻画出了一幅幅晦涩难懂的道图。每画出一幅，便会瞬间融于虚空，不知所踪。
一共十七幅道图，几乎在短短一个呼吸的时间之内完成。
这时，李然已经杀了。
还没真正爆发出镇世之威的阵法力量，拦不住李然的脚步，使其逼近了陈青源的面门。
“铛！”
同一时刻，陈青源挥动了手中的拳头，与杀至面前的李然硬碰硬对了一招。骤然，空间炸裂，万法崩塌，无比混乱。
锋利的刀光劈在了陈青源的拳头之上，却未能将其手掌削掉，甚至连表皮都没砍开。
轮回道体，已至大成。
陈青源全力运转着道体，肉身的坚硬程度可能不弱于准帝器。
“呜呜呜——”
李然看着以拳头硬接了自己一刀的陈青源，居然毫发无损，目瞪口呆，内心掀起了一股骇浪，手中的宝刀开始在轻微颤抖，发出了一阵道鸣。
一击不成，李然立刻收手，往后退了一些距离。
“好硬的拳头！”
这一幕落到了很多人的眼中，尽皆傻眼，震惊不已。
“以拳硬抗而未受伤，真......变态啊！”
观战者纷纷惊呼，全身颤栗，舌头发麻。
“不愧是能以凡人之躯镇压帝尸的存在，妖孽无双，举世唯一。”
无数人杰聚拢于漓海，只为见证。遥望着陈青源的身影，目光炙热，心潮澎湃。
高空之上，十位老祖的战意还在攀升。
看到陈青源的可怕体术，稍微一惊，众老纷纷爆发出了各自的狂威，有的驾驭着极致道兵，或是世间稀少的准帝器；有的施展出了秘法禁术，让自身实力又提升了一些，再运转神通，隔空出击。
顷刻间，法则滚滚，淹没战场。
“起！”
陈青源刚才刻画阵图，融于虚空，是在布置着这座大阵最为关键的地方。既已完成，自然不会迟疑，立刻激活了阵图。
“轰隆！”
天地间竖起了十七根巨柱，像是把这片天空撑起来了。
巨柱之间相隔很远，间距一样。每根巨柱之间显现着一幅独特的道图，俨然是陈青源刚刚的手笔。
阵法道力，弥漫于战场的每一处。
道图之内的符文，散发出极为恐怖的气息。
陈青源的背后恰好是一幅巨大的道图，上面刻画着类似于风符的图案，闪烁光芒，爆发玄威，那些涌来的无尽杀招，皆被道图之力抹除掉了。
“呼哧——”
狂风大作，撕裂天穹，位于各处的古族老祖脸色骤变，感知到了一股难以掩饰的危险。
“这是我为诸位准备的一份礼物，还请收下。”
陈青源自言自语。
十七根阵柱，好似天外之物，世人远远望其一眼，就生出一股窥视高天之宝的自卑感，觉得自己无比渺小，与地上的尘埃并无区别。
瑶衍能傲立于古界三十余万年而不被他人攻破，全靠着十七根阵柱之力。当然了，白发女是个例外。
“老伙计，你给我留的东西，我不会浪费的。”
此物是陈青源的故友之物。
曾相伴踏上了神桥，参与了那次的辉煌之战。虽然结局失败了，但绽放出了极为璀璨的光芒，不留遗憾。
“连你都看不破的阵图，究竟是什么来历呢？”
此时，陈青源掏出了一个表面光滑且圆润的葫芦。看起来平平无奇，实则内有玄奥。

# 第1189章 阵名十七，围困群雄

这个葫芦是陈青源在上古时期意外所得，至今没搞清楚作用。
其内刻画着的阵图，无比复杂。纵使是当初的那位老友，堪称是世间最为厉害的阵道大能，都没弄懂。
这一世踏入了神桥，陈青源便想掌控住这个葫芦。一旦搞懂了其内的阵图之妙，定会带来一些惊喜。
面对十位古族老祖，虽然陈青源毫不畏惧，但多少有些吃力。
布下十七大阵，一是趁机研究一下葫芦之内的法则阵图，二是以阵法力量困住古族老祖，寻找机会，逐个击破。
“姜十七。”看着熟悉的阵纹波动，陈青源的思绪被拉扯到了过去，感慨一句：“真怀念啊！”
那位老友的名字，便叫姜十七。其一生最强的阵法，名为十七阵。
这货出生在一个大家族，老爹身体硬朗，生了很多孩子。他在家中排行十七，便以此为名。
估计是遗传，老子不喜欢取名字，儿子也一样。
在他们看来，所谓的名字只是一个代号，叫什么都无所谓。
“唉！”
内心轻叹了一声，不得不回归现实。
陈青源尽可能记住了葫芦之内的阵图纹路，想要将其刻出，借助十七之阵的力量，看能否催动，看是何作用。
看懂这个葫芦的全部阵图，目前还比较费劲。因而，陈青源打算一步一步来，不可急躁。
古族众老不会让陈青源太过顺利，一边抵抗着大阵之力，一边冲杀而来。
一共十七面阵图，蕴含着风、火、雷、电、五行、剑道、刀道等力量。
一处是漫天剑意，一处是滔天刀海，亦有五行之威在奔涌。
战场混乱，让古族的老祖们倍感压力，全身绷紧，满面凝重，不敢有一丝的分心。
“敢问尊上，此阵何名？”
幽幻古族的老祖，抬手斩断了一道将来落到身上的雷霆，转头看向了陈青源，大声求问。
为表尊重，陈青源抬眸对视，开口回应：“十七。”
“十七阵。”众老听到了阵法之名，又瞧了一眼十七根天柱。这个名字，当真是简单朴素。
“虽然此阵很强，但顶多只对我等形成困扰，想要镇压我们，远远不够。”
有人高呼一声，一步踏出，云端惊现了一个万里深坑，周围的杀意法则全部崩裂，短时间内很难近身。
“他想干什么？”
众老发现陈青源好像拿出了一个葫芦，不知在捣鼓着什么，较为疑惑。
“尊上的手段层出不穷，切莫大意。”
没有一个人敢把陈青源当成是初入神桥的修士，视其为当世最强者之一，如临大敌，使出了浑身解数。
各族老祖施展出了顶级神通，道韵无边。
漓海之地弥漫着极度压抑的气息，乌云密布，遮天蔽日。时而狂风卷起，骇浪高达万丈。时而法则动荡，穿透山河数十万里。
耀眼的神通光芒，划破星空，爆发响动。
阵图之力和古族道法在激烈的交锋，各种能量交织于一起，引得山河变色，电闪雷鸣。
陈青源站在阵眼的位置，暂时没与古族老祖正面对碰。耗费了一点儿时间，终于将葫芦内的一缕玄妙阵纹刻画了出来，印于虚空，融于己阵。
“嗡——”
不多时，陈青源的脚下出现了一个残破的混沌图景，十分模糊。
操控着这缕阵纹，挑了最近的古族老祖，弹指一点，令阵纹奔腾而去。
“砰！”
这位老祖正在与某个阵图之力纠缠着，突然察觉到了一道能量正朝着自己而来，敏锐力极强，做好了防备。
谁料这缕阵纹落到此人身上之时，不痛不痒。
“什么意思？”这位老祖愣了一下，再三确定自己没有中招，完全不理解陈青源此举何意：“戏耍我吗？”
远处的陈青源发现这缕阵纹没啥作用，记住了其道纹波动，又捣鼓起了另外的阵纹。
紧接着，又是一缕未知的阵纹涌出。
同样的事情发生了，阵纹软弱无力，翻不起一丁点儿的浪花。
重复着类似的举动，古族众老算是明白了。
“这是拿我们当试验品。”
搁在以前，众老肯定一肚子怒火，此刻却不是愤怒，而是无奈。只怪自己连陈青源的面前都走不到，否则岂是这种局面。
多次尝试，陈青源看着手中的葫芦，自言自语：“难不成是我多想了，真没啥作用？只是一个装酒的容器？”
转念一想，又说着：“一个酒器，有必要布置出如此复杂的阵图吗？”
还别说，真有这么一丝可能。
毕竟，这个世界上的怪人有不少，可能真会闲得蛋疼，消耗大量的珍宝资源，在酒器之中画出一个并无实质性用处的阵图。
研究了一会儿，没有什么收获。
陈青源知晓自己不能继续分心了，赶快将葫芦收起。
要不了多久，这些古族老祖便会逼近阵眼的位置。届时陈青源将会面对十位老祖的群殴，危险程度极高。
因而，陈青源不能坐以待毙，打算主动出击。
“嗖”
刹那间，陈青源往前迈出一步，消失不见。
阵眼无人镇守，最容易被攻破。
不过，即便各族老祖发现了这一点，暂时也到不了阵眼之处，皆被大阵之力困扰住了。
能困住这么多的顶尖强者，此阵确实不凡。
然而，这还不是十七大阵的最强形态，只可惜阵法的主人已经成为了历史长河中的一粒尘埃，很难发挥出真正的力量。
“轰！”
陈青源再次出现的时候，突兀闪至燕应老祖的头顶，右手食指隔空一点，一抹蕴含着世间极致法则的青光，从高处而来，直击天灵盖。
燕应老祖一直与阵图的狂风法则对抗，面对这种突发情况，反应迅捷，赶紧侧身避开，且以最快的速度凝结了一道玄印，拍向了上方。
“嘭隆”
青光坠落，轰击在了玄印结界之上，震响如雷。
僵持了几个呼吸，玄印结界崩裂，青光顺势而去。
此刻的燕应老祖已经闪身到了另外一边，避开了指芒的大部分威势，仅是几缕发丝脱落。
“很多年没动用这些手段，生疏了。”
陈青源低语一声，再次杀去。

# 第1190章 请尊上接招

一击偷袭，没能让燕应族的老祖留下一点儿伤，太失败了。
陈青源自我反省，直言自身还有很大的进步空间。
今日之战，用来磨砺是最好的。
“锵！”
一转眼，陈青源握着一柄三尺剑，身影飘逸，流云玄妙。
一心二用，提剑而上。
一方面挥舞着宝剑，另一方面则操控着大阵。
双管齐下，必要以最快的速度将燕应老祖镇压，留出更多的时间去对付别人。
十位老祖，最起码得先镇压几个，后续才好处理。一次性面对全部的强者，陈青源即便再强也有些吃力，毕竟修为摆在这里，有着不小的限制。
还好这一世拥有着轮回海，使得陈青源初入神桥便可调动大量的灵气，足可与这些古族老祖媲美，甚至还要强上一丝。
“来！战！”
燕应老祖李然，燃烧精血，白衣俊朗，手持一柄笔直锋芒的长刀，脚碎虚空，气势磅礴，径直杀向了陈青源。
“铮——”
剑吟如龙，动荡山河。
面对来势汹汹的李然，陈青源未有丝毫躲避，正面回应，提剑而斩。
刀锋与剑刃在碰撞，法则震动，雷光闪烁。
激烈的力量交织在了一起，没多久又撕裂开了。
强大的交锋之力将两人震退了千百里，于虚空中留下了一道长长的破裂道纹之路，望着这一幕的修行者，纷纷心头一颤，很是惊慌，仿佛身临其境，全身被寒意笼罩，灵魂在缩在了一团，瑟瑟发抖。
“砰、砰、砰……”
紧接着，陈青源与李然破碎长空，瞬间闪至对方的面前，同一时刻挥舞着手中的利刃。顿时，这片天空直接炸裂，一片混沌，寻常修士看不透其中的具体画面，眼前模糊。
两人一连厮杀了数十个回合，陈青源毫发无损。
每当李然以为有了机会的时候，一刀砍下，却连陈青源的表皮都破不开。
若要斩碎陈青源的体术玄光，普通的手段肯定行不通。
又拼杀了一刻钟，李然发现陈青源立于不败之地，再这样下去，自己必然会被耗死。燃烧精血的副作用极大，撑不了多久。
为什么陈青源初入神桥，体内灵力如此浑厚？
仿佛如滔滔江水，取之不尽，用之不竭。
这一点，很多人都很疑惑，至今没有一个准确的答案。
只能说陈青源天赋异禀，根基与常人不同。
这等绝世妖孽，不可用常理来衡量。
“撕拉——”
陈青源的舞剑动作飘逸凌云，身影万千，难以寻到真身。一个不留神，剑光从身后迅速涌来，锋芒无比，攻破了李然的护体结界，于后背留下了了一道长长的裂口。
剧痛瞬间袭来，令李然紧咬着牙关，浑身上下冒出了冷汗。
“轰隆隆……”
十七大阵的无上阵图之力，卷起了滚滚雷音，许多团蕴含着倾世之威的雷云飘到了这里。一道道粗壮的神雷从云海翻涌而出，轰击向了李然，充满着无尽杀意。
任何一道神雷，都可镇杀神桥五步的强大修士，犹如天罚，十分恐怖。
炼制这门大阵的人，曾随陈青源南征北战，碰到了很多次天罚降世。
于是，有一次陈青源历经天雷之劫的时候，专程让陈青源想个办法留下一抹天罚法则，以供研究。
“砰隆！”
神雷落下，砸的李然全身焦黑，衣服破裂，皮开肉绽。他顶得住几道，却扛不住如暴雨落下来的雷劫。
再这样下去，李然已经预料到自己的结果了。
凝视着面前的陈青源，心头一狠，做出了一个大胆的举动。
“愿以心头血，催动族中禁术，只为换取半步禁忌之力，请尊上接招！”
既然普通的神通术法奈何不了陈青源，那么便用最后的底牌，倾尽所有，毫不保留。
施展禁术，消耗大量的寿命。
赌上了一切。
话毕，李然一声长啸，手中的长刀好似变成了世上最为嗜血的邪器，绽放出妖异的光芒。
全身爆发出了远超之前的霸威，一道神雷忽然落下，不再让李然感到头痛，轻轻挥动了一下长刀，就将神雷劈开，道韵尽消。
随即，李然的眼睛变得通红，遍布着密密麻麻的血丝，看起来十分恐怖。
“嗖”
霎时间，李然从原地消失了。短短眨眼间，已至陈青源的面前，位于高处，双手持刀，狠狠劈下。
刀未至，陈青源便感觉到了极为窒息的威压，面色浓重，立刻抬剑一挡，且调动着全身的灵力，出剑迅速，没有一丝迟疑。
“轰隆！”
下一刻，李然施展禁术之威，一刀砍在了陈青源手中的宝剑之上。
一阵巨响，轰鸣不止。
刀啸剑吟，万道法则在激荡，战场各处惊现着天地异象。
这一刀的力量已经超出了李然的修为极限，逼得陈青源快速下沉，所过之处一片混乱，空间扭曲，时空错乱，很难寻到一处完好之地。
陈青源觉得自己被无数颗星辰压着，紧握着宝剑的右手在轻微颤抖，隐隐有种要脱手的感觉。
同时，宝剑出现了一道细微的裂口，并且裂口还在不停地蔓延。
李然倾尽了全部的底牌，发挥出了，半步准帝的盖世之力。
这一击，惊天动地，震慑群雄。
狂暴的刀道法则开始肆虐着陈青源的肉身，纵然是大成境界的轮回道体，也被这种可怕的刀意撕开了表皮，衣服碎开，很多地方流出了鲜血。
“破！”
下坠了一段距离，陈青源调动轮回海的磅礴灵力，再借助十七大阵之力，一声大吼，开始反击。
“砰！”
由于此次交锋之力太过恐怖，陈青源手里的宝剑顶不住了，一声脆响，就此断裂。
见此，陈青源立即将断剑收起，打算动用体术，以力破法。
右手握拳，不退反进，轰向了扑面而来的李然。
“轰”
拳势迅猛，其上附着着一层淡淡的金光，如水纹在流转。
一拳轰来，结结实实的落到了长刀之上。
刀身猛然震动了一下，强大的力量让李然的身体随之一颤，脸色骤变，心感不妙。

# 第1191章 必死！

李然本想着自己动用了禁法，不说能把陈青源镇压，最起码可以让其伤筋动骨吧！
然而，陈青源顶多是皮肉绽开，并未伤到根本。
更令人意外的是，陈青源仅仅被压制了一小会儿，很快就扛住了禁术之威，且还爆发出了更为强大的灵力，拳势汹涌，不可阻挡。
一连九拳，好似回到了上古时期的巅峰岁月。
陈青源以下往上，攻势迅猛，迫使李然不得不倒退。
每一拳都倾尽了全力，完美发挥出了轮回道体的风采，霞光迸溅，刀意错乱。
第一拳震得长刀铮鸣作响，第二拳打碎了李然的禁术威压，第三拳则是隔空破灭了李然的护体结界，轰在了其胸口位置...
“轰隆隆”
从漓海的上端，短短数息便杀至了漫漫星空。就算是这里，依旧是十七大阵的范围，辽阔无边。
鲜血飞溅，有李然的，也有陈青源的。
以力破法，强行顶住燕应古族的极致禁术，导致陈青源身上的多处血管破裂，双拳起了十余道伤口，淡金色的血液缓缓流出，夹杂着一缕神韵。
李然的防御神通全被陈青源用一双铁拳轰碎了，手中紧握着的长刀变得黯淡无光。胸口冒出了一个巨大的血洞，五脏六腑成了一滩烂泥，看一眼便会生出呕吐之意，令人反胃。
“咚！”
既是敌人，陈青源岂会有怜悯之心。
趁势追击，一拳打在了李然的脑袋上面，直接打穿了半个头，浓稠之物溅射，画面极为血腥。
青宗的四极拳，结合着轮回道体，战力惊人，直接将燕应族的老祖镇压。
李然已无再战之力，全身上下难以寻到一处未受伤的地方。原本的白衣，破烂不堪，被鲜血浸透，失去了俊美，狼狈至极。
半个脑袋没了，仅剩的一只眼睛死死地盯着陈青源，裸露于外的舌头颤了几下，发出了十分沙哑的声音：“尊上，能亲身感受您的强大，真是荣幸啊！可是，与你同处于一个时代，又是那么的悲哀。”
陈青源没再出手，立于星海，静静地看着。
李然本就燃烧了生命精血，如今又被陈青源打成了重伤，仅剩最后一口气了。
“您这样的人物，自大乘跨入神桥，便是褪去了一身泥垢，洗尽铅华，重回顶峰。”
神桥对于世人而言是一个境界，对陈青源仿佛是解开了枷锁，再不受世间的很多羁绊了。
若是以前，有人告诉李然，往后自己会败给一个初入神桥的修士。不管那人说的如何详细，李然都不可能相信。
因为神桥之路是一步一重天，天地桎梏摆在那里。
然而，陈青源打破了桎梏枷锁，触碰到了禁忌领域。
所谓的境界差距，在陈青源这里很难体现出来。
“古族与您为敌，真是自寻死路啊！”
只有真正领教了陈青源的可怕，李然才明白古族的选择究竟有多么的错误。
说了几句话，李然开始咳嗽，全身的伤口随之溅射出了血液。
伤势太过严重，制止不了血液的流出。
况且，生机已然耗尽，已经没必要控制伤势了。
“能与尊上一战，人生以此落下帷幕，算是圆满了。”
说着说着，李然的声音越来越小，随后松开了紧握着长刀的右手，残破的身躯漂浮于星空之中，生机尽散。
寿命已尽，灵魂离体了也是同样的结果。
从始至终，陈青源都是淡然的表情，没有太大的情绪波动。
“呼——”
探手一抓，将漂浮于面前的长刀隔空一握。
“铮——”
长刀颤了数下，似在反抗。
不过，随着陈青源的用力，长刀慢慢安静了下来。
“是把好刀。”
扛了陈青源一阵猛烈的进攻，此刀居然没有碎裂，依旧完好无损。要知道，陈青源刚刚持着的三尺剑，乃是上品圣兵，很是珍贵和坚硬，就这样都崩成了两段。
“留着，不能浪费。”
陈青源的优良品质，不可能让这种宝贝成为无主之物，自然要装起来，以备不时之需。
至于李然的残破尸体，陈青源拂袖一挥，送到了阵法之外。
随后，杀向了另外一位古族老祖。
时间紧迫，不可耽搁。
“死...死了！”
“老祖宗战死了！”
“不可能，不可能，这不可能。”
燕应古族的很多人远远望到了这一幕，惊恐万状，出声质疑。
位于漓海区域观战的各族高层，无不震撼，对陈青源的战力又有了一个新的认知。
此前是用琴音镇杀了一位老祖，现在则抛去了各种繁琐的神通术法，以一双肉拳轰击。
拳拳到肉，回归原始的战斗，看得世人面露恐惧，身体一阵哆嗦。
“这......”
位于周围的世间人杰，望着这个画面，无不呆目，张嘴结舌。千言万语，也描述不出来心中的那份震惊，只能呆站在原地，不知所措。
战场中的各族老祖，还在被阵图之力困扰着。
虽然老家伙们很想冲至阵眼的位置，但却受到重重阻碍，很难过去。
某个老东西施展了妙法，暂时挡住了大阵之威，随即来到了阵眼，全力一击，欲要将阵眼毁掉。
谁料阵眼突然移位，不知去向。
如此大阵，怎会留出这么明显的破绽呢？
诱敌之策罢了。
待到这位老祖费尽心机来到了阵眼的区域，才知自己上当了。
“我，便是大阵之眼。杀了我，即可破阵。”
这时候，陈青源现身了。
声音仿佛自幽冥地府而来，十分空洞。
鲲鹏古族的老祖身材魁梧，突然听得这句声音，躯体微微一震，立即朝着声音而来的方向望去。
一眼扫去，没看到陈青源的踪迹。
转头又看向了别处，依然发现不了。
但是，鲲鹏老祖有一种强烈的直觉，陈青源就在附近。
“为什么找不到？”
鲲鹏老祖开始慌乱了，双眼好像被蒙上了一层厚布，看不清楚。
“入局者，必死！”
陈青源的话语如同死神在审判。
说出此言之际，一柄巨剑从九天垂落，对准了鲲鹏老祖，剑意森寒，动乱星空。

# 第1192章 送你一程

巨剑垂落，分裂九天。
鲲鹏老祖虽在第一时间察觉到了危机，但却无处可避。这片空间已被封锁，短时间很难破开禁锢。
“法相天地，金身护体！”
未有一丝的犹豫，鲲鹏老祖显露出了本相，身体庞大，如同一座巨山。表面浮现着一层金光，荡起亿万缕波纹。
“轰！”
剑落，与鲲鹏老祖的金光之力交锋，震响连连，传荡星空各界。
短短数个呼吸，金光之力已有下降的趋势，巨剑往下落了几分，快要接触到鲲鹏老祖的巨大头颅。
鲲鹏老祖没把全部的力量用来抵御这道剑威，因为他很清楚陈青源隐匿于暗处，随时可能出手偷袭，不得不防。
僵持了一会儿，双方的法则不知交织破裂的多少次，空间塌陷，形成了一个犹如幽冥地府的黑洞深渊，令世人望而生畏，心惊胆颤。
“砰！”
巨剑的力量还在提升，压碎了护体的金光结界，使得鲲鹏老祖压力倍增。他一直在搜寻着陈青源的踪迹，忽然瞧见了巨剑的某个位置，似有一道人影闪过。
来不及多想，鲲鹏老祖将体内大量的玄力灌输到了头上的结界，以此来防御巨剑之威。
在拖延下去，剑威降世，必斩其头。
随着玄力的增加，鲲鹏老祖顶住了降世巨剑的力量。
同一时刻，陈青源居然出现在了鲲鹏老祖的左侧，手握七星白珏剑，倾尽全身之力，隔空一斩。
“糟糕！上当了！”
鲲鹏老祖感受到了极强的杀意从身侧涌来，庞大的躯体震动了一下，由于体内储存的灵力不是很多，很难施展出强大的术法来抵挡。
因而，鲲鹏老祖只能强行调动本命精血，以此来顶住陈青源的袭杀。
“砰——”
剑阵如风，无形无影。眨眼而至，触碰到护体金光的那一刻，直接横扫而开，毫无阻碍，摧枯拉朽。
“撕拉——”
鲲鹏老祖的躯体，骤然被剑芒斩出了一道极深的口子，鲜血如注，挥洒星空。
没时间去理会伤势，急忙消耗本命精血，催动出了族中秘法，防止无上剑意伤到了根基。
“锵”
陈青源不会给鲲鹏老祖喘息的时间，一连挥出了十余剑。
每一道剑芒皆落到了那具如巨山的身躯之上，伤势凄惨，皮肉迸溅，白骨森寒，触目惊心。
鲲鹏老祖不顾伤口，开始反击。一声咆哮，音波如雷，掀翻了长空无数里，让很多的剑意崩碎。
“呼哧——”
强有力的威压，迫使陈青源往后退了上万里，出剑的速度明显缓慢了一些。
“强弩之末。”
鲲鹏老祖的反抗，没给陈青源带来太大的压力，神色淡漠，低语一声。
紧接着，陈青源御剑而击。
七星白珏剑，道一学宫的极品道兵，品阶极高，可称之为当世最强的一列。
这种战斗，寻常的三尺剑根本扛不住压力，极易损坏。
“咻”
白珏剑随着陈青源的心念而动，剑影万千，犹如鬼魅。
刹那间，亿万道剑芒凝聚而成，铺天盖地，吞没了鲲鹏老祖。
纵使鲲鹏老祖献祭了自身的本命精血，强行爆发出族中秘法之力，依旧破不开陈青源布置而成的剑域。
“锵、锵、锵...”
剑吟呼啸，响彻九天。
无数缕鲜血飞溅出来，阵图道力覆压而去。
短短一盏茶的时间，鲲鹏老祖便已没了大半条性命，庞大的躯体裸露出了无数根白骨，惨烈难言。
“我送你最后一程。”
陈青源一步跨越了层层虚空，降临在了鲲鹏老祖的上方。隔空一握，七星剑归来。
右手持剑，全力一劈。
“唰”
剑意如滔天巨浪，将奄奄一息的鲲鹏老祖淹没了。
“不......”鲲鹏老祖还想挣扎，可惜徒劳无功，只能发出一阵悲泣之音。
很快，没了喊叫，寂静无声。
鲲鹏老祖的躯体被一分为二，灵魂湮灭。
既入阵眼，就别想着活着离开。
一连杀了燕应老祖和鲲鹏老祖，陈青源顶多是受了一些轻伤。
世间豪杰远远观之，已无法用言语来描述内心的那份震惊。
“破阵！”
还剩八位古族老祖，一早便发现了战局很不对劲，传音交流，全部燃烧精血，准备以最快的速度毁掉十七大阵的禁锢法则。
就在鲲鹏老祖陨落的那一刻，八位老祖从不同的位置，爆发出了惊世之威，强行撕裂着大阵。
“轰隆——”
惊天动地，雷声滚滚。
大阵不稳，被撕扯出了很多个口子。
大阵内的禁锢法则的根基就此动摇，再也阻止不了这些老东西的脚步了。
面对这种局面，陈青源面不改色，依旧如常。
自身修为还是太弱，不可让十七大阵达到最为完美的状态。
各族老祖并非善茬，在他们动用本命精血的代价之下，破阵只是迟早的事情。
不过，阵法虽被破解，但消耗了各族老祖很多的底牌，寿命最起码没了一半。
“嗖、嗖、嗖......”
八位老祖以极快的速度冲向了陈青源，不愿耽搁一分一秒，只想将陈青源镇压。
“那就动真格的吧！”
陈青源注视着从面前杀来的群雄，眼神锐利，自言自语。
不知从何时开始，陈青源手里的白珏剑已经不见了，而是变成了一柄长戟。
这柄血色长戟，名为戮神戟。临浅帝族的那位老祖的本命道兵，刚才战死，兵器自然被陈青源缴获了。
“用起来应该还算顺手。”
陈青源不需要得到戮神戟的认可，只要此物足够坚硬，扛得住各种法则的冲击即可。
但凡银枪修复完毕，且就在身上，岂会退而求次。
“铮！”
长戟一颤，不知是兴奋，还是在反抗。
陈青源双手持戟，摆出了迎战的姿势。
待到一位老祖杀来之际，立即出手。
“轰隆”
以戮神戟为兵器，施展枪术。
流乙二十一式，陈青源自创之法，融合了一生感悟。凭借着此门枪术，于上古时期败尽了天下英杰，登临神桥，镇压帝尸，留下了无数的传奇故事。
今日施展此法，倒要看看能否荡平诸雄，再现上古之景。

# 第1193章 献祭寿命，与君一战

琅月古族的老祖身着蓝衣，双手持着九节锏，狠狠一抡。
霸威扑面，压碎了陈青源所在的位置，使其进入破乱的法则旋涡，各种压力肆虐于身，让皮肤留下了数十道浅痕。
“蹬”
陈青源一脚跺出，稳住身形。持戟横架，先将琅月老祖抡出来的一击挡住，再是瞅准时机用力一挑，长戟的尖刃如毒蛇扑腾了出去，刺向了琅月老祖的心口。
“噌”
琅月老祖立刻侧身躲闪，可由于戟威太强，还是被削掉了一块肉。
“今日，我王离愿以衰败残躯，换尊上一臂！”
倏忽，有人从身后杀来。金乌古族的老祖，全身燃烧着极道火焰，双手提着一柄麒金巨斧，灌注了全部的灵力和本命生机，狠狠落下。
话音至，巨斧落。
陈青源凝聚于周身的剑域，瞬间被砍碎了。
准备回身防御之时，左侧又有强敌来袭。
“吾名落星河，愿祭五百年寿命，施展极道禁法，以献尊上！”
乃是紫月古族的老祖，脚踏圆月异象，头顶亿万霞光，双手结印，蕴含着无数道韵的光柱涌来。
“杀！”
另一边，瑜苍老祖杀来。一声长啸，如虎咆哮，声震星河，呵退世人。
“这一刀凝聚了老朽两万九千载的感悟，不知能否送尊上入九幽。”
再一侧，幽幻老祖拖着一杆大刀，切碎了长空十万里。挥舞之际，异芒显现，各种流光迸溅，古之异象崩塌。
“要么，我们战死星空，成为尊上的垫脚石。要么，踩着尊上的荣光而登顶，迎接极致盛世！”
八位老祖恍若寻到了年少时的那份热血，不再有顾虑，不再畏惧死亡。倾尽所有，酣畅淋漓的一战。
真正意义上的豁出去了，没有一丝的保留。
某些老东西，甚至在动用了极道禁法以后，耗尽了寿命，离死不远了。
众老不去想之后的事情，哪怕与陈青源两败俱伤，最后让别的老东西坐收渔翁之利，也无所谓了。
能和陈青源于星空一战，无论成败，都是骄傲的。
“咚隆隆——”
漓海上方的千百万里，尽皆崩灭。
周围的很多地方受到了波及，幸亏有很多顶尖强者在围观，纷纷出手，让损失降到了很小。
距离最近的漓海龙族，护族大阵根本顶不住这种威力，直接崩塌。
在龙族众人以为要面临死亡的时候，无比慌张，无比恐惧。倏忽，十七根天柱垂落于海面，形成了一个护道之阵，为漓海龙族扛住了大部分的余威。
十七大阵虽被破，但残留的法则尚在，足可护住一方安宁。
“砰！”
陈青源在一瞬间使出了十余式枪法，挡住了大部分的足可焚天灭地的攻击。
可是，金乌族老祖赌上了自己的命，挥舞着巨斧，根本不避开陈青源的杀伐之力，硬生生吃了一击，只为绽放出最后的璀璨之光。
“唰——”
斧落，砍在了陈青源的左肩，使其身体急速下坠。
坠落百里，强行顶住了巨威，稳住了身形。
轮回道体虽然大成，但依旧被砍出了一个巨大的口子，左肩断了一半，骨头碎裂，淡金色的血液喷涌出来，浸湿了衣裳。
“值了。”
金乌族老祖的心脏被陈青源一戟洞穿，精血耗尽，无力反抗。临死前看到陈青源受伤的模样，惨笑一声。
陈青源抽出了长戟，与其他的老祖开始血战。
紫月老祖同样献祭了往后的全部寿命，动用禁术，借用亿万星河之力，狠狠砸在了陈青源的天灵盖之上。
脑袋破了一个洞，血液顺着发丝滑落。
陈青源一记横扫，直接将紫月老祖的肉身一分为二，挥洒宝血，万法动乱。
“啊！”
仰头长啸，背后惊现一幅轮回海的异象。
吞噬万道法则，在极短的时间让陈青源的灵力恢复如初，愈战愈勇。
轮回海，如一口无尽深渊，又似一只九幽冥眼，让古族众老的灵魂莫名颤抖，冲杀的动作停滞了一下。
持戟一扎，洞穿一人的脑袋。
一刺，贯穿某个老东西的胸膛。
一拦，挡住了骇世一击。
转防为攻，横扫一切。
“砰隆隆隆......”
漫漫星空，狼藉一片。
星辰破灭了上百颗，这片星系的秩序受到了严重的影响。
混乱的法则充斥于战场的每一处。
寻常修士哪怕是远远的眺望一眼，都会被法则余威所伤，眼睛刺痛，流出血泪。
最差都得是大乘期的修士，勉强可以看到一个大概。
无数人绷紧着心弦，眼珠子快要瞪出来了。
法则激荡的高潮好像已经过去了，没再发生太过震动的爆炸声。
“战斗，结束了吗？”
“谁胜谁败？”
“古族老祖倾尽一切，联合起来的力量甚至能让准帝退避三舍。面对这样的局面，陈尊者怕是......凶多吉少。”
“不管结果如何，这些老东西肯定没力气再去打真龙精血的主意了。”
“明明这些老前辈是奔着真龙宝血来的，怎么到最后纷纷献祭了自身，为什么呢？”
“与盖世人杰一战，无论胜败，青史留名。”
起初，那些老东西肯定是不想拼命的，只想得到真龙宝血，修为突破，增加寿命。
后来瞧见了陈青源的盖世风采，熄灭了无数年的年少战火仿佛被点燃了。也许，战死星空是一个不错的选择，人生的落幕没那么凄凉。
观战之人的心脏快要从嗓子眼跳出来了，全身的血液仿佛没再流动，身体僵硬，仰头遥望。
“蹬、蹬、蹬......”
片刻后，一阵沉稳的脚步声，自星空深处而来。
步步落下，生出法则。
每一步落下，仿佛都踩踏在了世人的心脏之上，灵魂窒息，全身颤栗。
待到那人从破灭动乱的法则空间走出来的时候，举世寂静。
时间，似定格在了这一刻。
无数人杰凝视着战场星空的那道身影，敬畏之意，言语不可描述。
一具具残躯飘荡于那人的身旁，以及破损的道兵，像是世间最重之物砸在了世人的胸口，心脏停止了抖动，表情凝固住了，不可置信。

# 第1194章 结束，谁可比肩

那人，一身破烂的血衣。
右手握着一柄有着明显裂纹的血红长戟。
长发乱舞，浓稠染血。
胸膛处插着一柄断刃，一缕缕鲜血沿着断刃流出。
左臂齐肩断裂，切口整齐，血管分明。
右腿掉了一大块肉，骨头露在了外面。
目光如炬，无比坚毅。
纵然他满身伤痕，依旧显得那么的尊贵，那么的高高在上，遥不可及。
其身侧，漂浮着一具具破碎的尸体。
两件准帝器受损较重，剩余的极品道兵更是粉碎，道韵尽失。
世人望着陈青源单臂持戟的身姿，呆滞如木，惊恐似见鬼神。
不知有多少大乘修士，张大了嘴巴，被吓得站不稳，跌坐于地，身体不停颤抖。他们的世界观崩溃，很难接受这个现实，维持不了一方高人的姿态，失了颜色。
更有甚者，惊恐万状，脸色惨白，双眼一翻居然昏过去了，而后灵魂离体，漂浮扭曲。心境不足，还需磨砺。
“陈......陈尊者，胜了。”
某一处人群，不知是谁打破了极度压抑的沉静氛围，如一粒石子落到了无边大海，诡异般掀起了一阵阵滔天骇浪。
“怎么会呢？这是怎么办到的？他......他只是初入神桥啊！”
有人疯了，不可置信。
“当今时代，谁可与之比肩？”
世人想不出一个人物能和陈青源相提并论。
“老祖宗，败了。”
各族修士看着漂浮于星空的一具具尸体，如坠冰窟，全身被极致的寒意笼罩，好似无数把刀子在切割着血肉，阵阵刺痛，深入骨髓。
从未有人想过，十位古族老祖联手之下，会落得这般结果。
开战之前，某些家伙甚至已经在为陈青源默哀了，恍若瞧见了妖孽陨落的画面。
大战结束，结果令人呆傻，内心掀起的情绪波涛，难以言说。
陈青源眼角的余光瞥了一眼受伤的部位，眼神幽暗，神情漠然。
古族众老拼了全部的寿命，只为爆发出刹那芳华的一击，让陈青源承受了极大的压力。
断了一只手，身上还有很多狰狞的伤口。
大成的轮回道体，也经不起这种冲杀，受伤在所难免。
星空中，那一幅轮回海的恐怖异景，依然存在，仿佛连通着九幽冥狱，弥散出浓浓的死亡气息，任谁都不敢直视，生怕灵魂被吞噬掉了。
陈青源俯瞰着世人，催动一缕灵气，从某个乾坤袋取出了一粒上品丹药，吞服炼化。
肉眼可见，身上的很多伤口开始修复，不让鲜血继续流出。
表面的伤势容易复原，内伤可就没这么简单了。
“哗——”
陈青源在战场中寻到了断掉的左臂，隔空一探，紧紧抓住，随后收起。待会儿疗伤之际，再想办法归于肉身。
接着挥动了一下右手，让战场中充斥着的狂暴法则，慢慢平静。
破损的准帝器和极品道兵，统统收入囊中。
可惜的是，这些老东西随身携带的须弥戒并无太多资源，出战之前应该做好了最坏的准备，自然不会将家底带上。
举世瞩目，天下震动。
今日过后，陈青源立于云巅，再不似以前那般受到各种限制了。
“还有谁想喝我兄弟的血，吃我兄弟的肉，都可出来露露脸。”
陈青源单手持着长戟，扫视了四周一眼，眼神锋利，气势磅礴。披着的这件血衣，为其衬托出几分狠厉的味道，如同一尊杀神。
此言一出，席卷漫天，落到了无数人的耳中，于心底掀起了滔天巨浪，情绪激荡，不可无视。
静，极致的安静。
这种时候，没有一个人敢露头，纷纷缩了起来，大气不敢喘一口。
任你是什么古教老祖，还是古族掌权者。此时此刻必须得低下脑袋，老老实实。胆敢叫嚣一声，定会被陈青源以雷霆手段镇杀。
噤若寒蝉，在场之人皆可听到自己心脏颤抖的声音。
“即便你们以后布下万般手段，取了我兄弟的性命。那也改变不了你们将死的结果，不信的话，可以试试。”
我让你吃得下去，却没时间炼化。就算炼化了，依旧可以要了你的性命。
之前陈青源要是说这种话，肯定没多少人当回事。
如今的情况大不一样，不朽古族的高层都要缩成一团，不可觊觎。
“不朽古族的人，出来收尸。”
该说的已经说完了，陈青源冷冷瞥向了大部分古族之人所在的方位，漠然道。
咚隆！
很多人内心一颤，像是被一块巨石砸住了，难以喘息。
言罢，陈青源一步步朝着下方走去。
漓海出现了一个漩涡，直通海底宫殿。
转眼间，陈青源便抵达了宫殿，挥手间把十七阵柱收回，开口道：“解开护族之阵。”
“哦哦哦。”老黑刚刚看呆了，听到陈青源的声音，这才手忙脚乱的将结界解除，赶快冲了过去，脸上洋溢着言语不可形容的激动情绪，说话都不利索了：“兄弟，你......你真是......”
“尊上！”
“拜见尊上！”
漓海龙族的很多人，躬身行礼，呼声如浪潮。他们的脸上写满了敬畏和喜悦，激动到了极点，说话时嘴唇都在颤抖。
年轻人近距离瞧着陈青源，如见真神，身体发软，欲要跪迎。
陈青源朝着众人点头示意。
“以后再聊，现在给我找个安全的地方，我要疗伤。”
然后，陈青源看向了身旁的老黑，暂时没有闲谈的心思，必须要尽快养伤，尽可能稳住伤势，防止进一步恶化。
“好！”
老黑知道轻重，亲自引路，将陈青源带到了自己的寝殿。
布下重重禁制，老黑站在禁制之外护道，任何人不可靠近。
一入宫殿，陈青源盘坐于地，一口浓稠的血液压制不住，从嘴角溢出。
“咳咳咳...”
轻声咳嗽了几下，脸色变得较为难看。
取出断臂和大量的灵石，吞服丹药，闭眼调息，开始疗伤。
与此同时，漓海上方。
各族高层纷纷现身，怀着无比复杂的心思，前往了星空战场，收捡着各自的老祖遗体，满面凝重，小心翼翼。

# 第1195章 轰动天下

一直等到陈青源真正离开了战场，去往了漓海龙族，古族之人才敢露面。
因为他们害怕，他们恐惧。
担心哪里冲撞了陈青源，惹来杀身之祸。
收捡老祖尸体的时候，东一块，西一块，众人的双手都在发抖，控制不住。不仅是手在颤抖，还有灵魂。
前些时候，各族还在幻想着如何瓜分真龙宝血。
眨眼之际，却是在为老祖宗收尸，情绪大起大落，悲痛欲绝。
没有一个老东西留下了全尸，残破不堪。
破碎的道兵被陈青源全部收走，不朽古族自然不敢去讨要。
至于动用族中祖器来威胁，纯属扯淡。
祖器是用来传世的，用来威慑的。本源道力仅剩不多，用一次少一次。
一旦彻底消耗，族中不出现一位顶天的人物，很难发挥出帝兵的力量。若是碰到了极为恐怖的麻烦，将有灭族之祸。
极致盛世将来来临，因此不到万不得已的地步，不朽古族不可能催动帝器。
“还好......没去。”
过半的不朽古族没有参与此次事件，便是有所顾虑，哪怕没在第一时间得到了真龙宝血，也没什么关系，至少不用冒险。
眼前的结局，让这些古族很是庆幸，一阵后怕。
“漓海之战，必将载入史册，被后世之人铭记。”
已经有人在记录了，尽可能写的详细。
“那一次的绝顶盛宴，没把陈尊者留住，便已彻底失去了机会。往后，只要不是族灭之危，碰到陈尊者需退避三舍。随着时间的流逝，他将会越来越强大，直登上古时期的那个位置，甚至...更进一步。”
不朽古族的很多人看懂了局势，深知陈青源的崛起势不可挡，没有一丝可能去压制。
修复关系，赔礼道歉，兴许是唯一的法子了。
这一刻，古族的高层既在恐惧，也在后悔。
当年在旧土的绝顶宴，各族要是愿意付出惨痛的代价，暂时放下族群之间的恩怨，一同催动帝兵对陈青源发难，必可镇压。
可惜，机会错过了。
以后见到了陈青源，只可礼敬相待，不可桀骜不驯。
“大事件，大事件！”
漓海之战传播的速度，快如闪电，宣传到了万界星系，惊得世人高呼，一片哗然。
“真的假的？莫不是谣言？”
刚听到这则消息的人，第一反应自然是怀疑，实在是有些荒谬，不切实际。
“废话，肯定是真的啊！不信的话，大可前往漓海一瞧，战场残留着的道痕，都可让无数修士研究一辈子了。”
短短数月，举世轰动。
“以神桥一步之境，一共杀了十一位古族老祖。此次战斗，史册未有类似的记载。”
诸天万界，惊语连连。
各界的酒楼和茶馆，说书人讲述着漓海之战的故事，言语激动，手舞足蹈，好似亲眼所见。
“先论尊上在漓海的第一战，与那临浅古族的老祖宗单打独斗。抚琴一曲，杀意滔天......”
“又布惊世杀阵，围困十祖。体术如神，可撼准帝之器。”
“诸天万界，谁能与尊上一较高下？”
“......”
只要不是过于偏僻的地方，皆是一片热闹之景，全在讨论着漓海之战。每每提到陈青源，眼中都会闪烁出崇高的敬意和向往，期盼自己有生之年能亲眼一见。
旧土龙族的高层，正在召开着紧急会议。
龙族老祖时不时摸一把冷汗，还好那时候没有露脸，保留了一分余地。
金碧辉煌的宫殿，放置着许多精美的装饰品。
高层落座，气氛沉重。
“怎么办？”
“龙君与尊上乃是生死兄弟，受到尊上的全力庇护。除了赔礼道歉，别无他法。”
“就算咱们愿意赔礼，也得龙君肯收下啊！”
“龙君的态度十分强硬，无从下手。”
“马上对外宣称，龙族一直没有和龙君撇清关系。之前的那些消息，纯属谣言，乃是敌对势力故意为之。”
“现在去澄清是谣言，是不是有种......掩耳盗铃的感觉。”
众人商议着该怎么去处理与龙君的这层关系，焦头烂额，不知该如何是好。
“即便让世人笑话所谓的澄清之举是一个笑话，咱们也得去做，也得让天下人耻笑。因为，咱们没有别的路可以走了。”
现任族长坐于高位，扫视在场众位长老一眼，咬紧了牙关，很不甘愿的说道。
“做错了，那就要付出相应的代价。记住，得到龙君的原谅是第一要事。”
没法惦记龙血之血，只好想尽办法将龙君迎回。如此，才可保证龙族的传承，万世不衰。
“马上去办！”
族长下令。
这种丢人的事情，没有谁主动请缨，全垂下了眸子，一言不发。
“抽签吧！”
族长看出了众人的心思，一语落下。
数个时辰以后，一个倒霉蛋带着一批随行者和重礼，直奔漓海。
要不了多长时间，抵达漓海。
这位长老不敢摆谱，挤出了难看的笑容，想要求见老黑。
可是，老黑直接让护卫出面，将来者拒之于门外，不肯一见。
吃了闭门羹，却又不好离开，只能傻愣愣的站在原地，心中的苦涩无人知晓。
“龙君刚刚经历了一场大劫，闹点儿脾气实属正常，要换位思考，要切身实际的去理解。”
这名长老自我安慰，默默祈祷。
......
漓海地界，无数强者闻讯赶来。
感受着战场中残留着的道纹波动，众人心中的那份敬畏，愈发浓郁。
某些福运较深之辈，甚至能从战场的余威法则得到感悟，一念破开了瓶颈，实力大增。
世间各地都在传颂着陈青源的辉煌战绩，将其捧到了神坛，受人膜拜。
“他已经成长到这个地步了嘛。”
昔日的伙伴和对手，听闻了陈青源的事迹，情绪复杂，望着远方叹息了一声。譬如：一体双魂的姜留白，人格分裂的长孙丰烨，惜字如金的吴君言，太微血脉的黄星衍等等。
不管是谁，闻而震惊。
神州还在重塑的过程中，漓海之战像是成为了新时代到来的奏响曲，震荡人心，直击灵魂。
“佛子这是入魔了吗？”
另一边，九星佛国的那片古之遗迹，引起了一阵骚动。

# 第1196章 进来喝一杯

佛国诡异，黑雾浓浓。
大雾深处，一尊佛陀盘坐着，散发出来的不是善净佛韵，而是一种说不上来的妖异之力。
佛子的朴素袈裟，已被染上了一层淡淡的黑雾。脸上遍布着密密麻麻的黑色佛纹，眉心一点朱砂，时而闪耀出柔光。
幽冥的气息，自佛陀而来，吞没了整个佛国，亦是将佛子笼罩于内。
外人眼中，佛子已经被佛国同化了，成为了妖异佛陀的掌中物，怕是要入魔了。
佛门众僧满脸忧愁，心中祈祷着佛祖保佑，千万不要让事态严重。
一旦佛子出事，佛门的未来堪忧。
在那混乱界海之中，九颗古老的星辰漂浮着。最中央的那颗古星，矗立着一座巨大的佛国，殿宇无数，遍地皆是骷髅头，处处透着邪魅和妖邪。
佛子与巨大的佛陀虚影对视着，瞳孔全黑，成千上万缕佛纹缠绕于身。
“嗡——”
天地间回荡着诵经之声，淡淡的佛光涌现，似萤火虫一般，时隐时现。
“你说人间即为地狱，超度众生，方可入佛。”佛子停下来了诵经，缓步走向了正对面的佛陀，身上缠绕着佛纹枷锁，恍若要将其拖入九幽，堕入深渊：“世间生灵，身陷泥泞。贫僧愿入地狱，倾尽一生之力去度化苦难之人。”
走进黑雾，直面佛陀。
对于扑面而来的古老佛韵，佛子不去排斥，反倒张开双手去拥抱。
我理解你的道，也愿继承你的道。
但，我的初心不会改变。
佛子诵经许久，有了决断，即刻去办。
佛说，我不入地狱，谁入地狱。
这条路可能会很艰辛，可是佛子不惧，心甘情愿的走下去。
“呜——”
随着佛子走到了佛陀所在的位置之时，漫天黑雾开始动乱，狂风骤起，使得浓雾在变形，在那大雾之中，冒出了无数个骷髅的影子，挣扎着，哀嚎着，扭曲狰狞。
在极为久远的时代，这里应该死了很多人。杀人者，佛门高僧。
高僧的佛心碎裂，视人间为炼狱，视苍生为恶鬼。
执念不散，存留至今。
“地狱不空，誓不成佛。”
纵使身处混乱法则的核心地带，佛子依旧面不改色，眉心那一点朱砂闪耀着柔和的佛光。
“唰——”
眨眼间，佛子与佛陀虚影相融了。
九星佛国开始颤动，幽冥大开，鬼哭狼嚎。
佛子的袈裟变成了黑色，全身透着一股难以言说的邪意。
“散了。”
眸含幽光，扫视黑雾一眼，低语一句，法则相随。
“呼哧——”
一阵大风卷起，令黑雾尽数散去。
那座佛国巍峨如巨山，不再幽暗，不再充斥着邪意，呈现出了淡淡的柔和佛韵。
雾散了，地面上的骷髅头同样消失了。
那尊让无数人惊惧的佛陀虚影，归于佛子之体。
高空之上，佛国之顶。
仅有佛子一人而立。
身着一袭黑色袈裟，眼神晦暗不明。
“佛子这是怎么了？”
远处的众位高僧注视着这一幕，眉头紧锁，忧心忡忡。
“应该不会出事吧！”
众僧除了祈祷，没别的办法。
“结界破裂了。”
半炷香以后，九星佛国的古老结界开始碎裂，位于附近的众修士放声骚动。
佛子本来是朝着外面走去，也许是某一瞬间的心弦被拨动了，也许是听到了古佛低吟。回眸一眼，落于佛国之上。
缓慢收回了目光，眸底的幽光散了一些。
“佛子，没事吧！”
众僧全部围拢了过来，满面担忧。
“没事。”佛子摇头轻语。
“你这是......”高僧们明显察觉到了佛子身上的气息变化，紧盯着这件黑色袈裟，欲言又止。
“承了这位古僧执念的因果，无碍。”
言罢，佛子想寻个地方闭关感悟，不愿于此地久留。
佛国执念，犹如一粒特殊的种子，扎根于佛子的灵魂之上。未来可能为佛子带来惊世造化，也可能将其引到无尽的深渊。
最终是什么结果，就看佛子自身的发展了。
成千上万双目光汇聚于佛子之身，想要知晓佛子目前是何情况。
“咻”
片刻后，佛门高僧等人全部离开。
看热闹的众修士立即盯上了佛国，打算再过去瞧瞧，碰碰机缘。
......
帝州，漓海区域。
龙君寝殿的尽头，陈青源盘坐疗伤，身边全是极品灵石，淡淡的灵雾笼罩着这里，偶尔会有霞光异象显现，神秘玄奥，好似仙境。
断臂重接，表面上看起来没啥问题。
“简单的活动不会受到阻碍。”
耗费了大量的资源，陈青源压制住了伤势，稍微恢复了一点儿。
想要痊愈，要么等个数十年，慢慢疗养。要么得到什么极致道药，炼化即可。
毕竟是轮回道体，完全修复是个麻烦事，又不是普通的肢体重塑。
继续疗伤，不可留下任何隐患。
殿外，老黑亲自镇守，不管是谁都不可靠近。
甚至连长公主莫玲珑，老黑也不去理会。
兄弟为了自己大杀四方，受伤闭关。若自己不做好护道的工作，哪有脸面活在这个世上。
又数月，一道声音从殿内传来：“老哥，进来喝一杯。”
听到如此亲切又熟悉的声音，站在殿外手持利刃的老黑，瞬间从威严肃穆的表情变成了惊喜，赶紧扭头钻进了大殿，动作一气呵成，行云流水。
雅桌，玉椅。
兄弟二人对坐，桌上放着美酒。
老黑看着气色正常的陈青源，欢喜道：“兄弟，你没事就好。”
“你是担心我呢？还是害怕自己以后没法偷懒，好好去享受生活呢？”
陈青源嘴角上扬，打趣道。
“你怎么能这么说呢。”老黑板着个脸，一本正经：“虽然我为人懒惰，但对于兄弟的关心，绝对没有半分虚假，天地可鉴。”
“切。”陈青源给了一个眼神，端起桌上的酒水，痛饮一杯。
“兄弟，你......你刚刚破境入神桥，究竟是怎么做到的？”
直到现在，过去了这么久，老黑还是不敢相信漓海之战的结果，像是一场脱离了世间秩序的荒诞之梦。

# 第1197章 不用你操心

这段时间，老黑的眼前一直回放着陈青源镇杀古族老祖的画面，像是刻在了记忆深处，不可被抹去。
之前没时间谈，现在肯定要好好聊一聊。
“天赋。”
陈青源微微一笑，回答道。
“那些老东西惦记我的血肉，不如对你下手。”老黑上下打量着陈青源，小声说道：“依我来看，你的血肉才是真正意义上的珍宝，世间唯一，不可多得。”
“你以为某些老贼不想吃我的肉，喝我的血吗？不是不想，而是办不到。”
陈青源修为尚弱之时，多次遭到强者的袭杀，每次都能逢凶化吉。如今实力大增，没谁敢动歪心思，全得缩在角落处，不敢露头。
“我看起来很好欺负吗？”
老黑问道。
“难道不是吗？”
陈青源反问一句。
“好吧！”老黑虽说跨入了神桥，但相比起世上的那些老古董而言，还是太弱了，宛如砧板上的鱼肉，任由其宰割。
“真龙之体的天赋，你还没真正发掘出来。”陈青源恨铁不成钢：“努力一些，尽快成长起来，往后才可掌控自己的人生，庇护自己所在乎的人。”
“嗯，我知道。”老黑点头回应，换了一个话题：“兄弟，漓海之战的那首曲子叫什么名字，传授给我，行不行？”
老黑看上了陈青源的这门道术，抚琴杀敌，太潇洒了。
懒人必备，想想就舒适。
“没问题。”陈青源抬起了右手，食指朝着老黑的眉心轻轻一点，光束钻了进去：“不过，你没这方面的天赋，学不会的。”
给你，是因为兄弟开口了。
告诉你没法修炼，是因为你真的没音曲方面的天资，学了也白搭，甚至是被此术反噬。
“我都还没开始修炼，你怎么知道我学不会？”
老黑不信这个邪，反驳道。
“我还不知道你？”
陈青源对于老黑的了解程度，远胜过其自己。
“小瞧人。”
老黑小声嘀咕一句。
“你赶紧把真龙体修炼到大成之境吧！只要龙体大成，定可立于当世之巅，没几个人能压你一头。”
这么好的绝顶天赋，世上不知多少人羡慕。
“兄弟，我提个问题。如果我龙体得道，能打得赢你吗？”
老黑认真道。
“你家始祖都办不到，你觉得呢？”
陈青源似笑非笑。
“我族始祖？你见过？”
关键的一个词被老黑抓住了，较为激动。
“你猜。”陈青源不愿在这个话题深入探究。
龙帝之尸目前被压在天渊的某个角落。
“即便我修炼有成，依然赢不了你，真没意思。”
老黑低语一句，不会怀疑真龙之躯的天赋，只怪自家兄弟太逆天了。
“不要和我比。”陈青源浅笑道。
兄弟俩喝了几壶美酒，聊着各种琐事。
聊着聊着，还提到了老黑与长公主的发展状况，是否确立了关系。
“我与长公主还没捅破那层窗户纸。”
说出这话的时候，老黑明显含羞了。
“这么多年了，还没呢？”陈青源愣了一下。
“顺其自然，不可急切。”
老黑比较喜欢这种忽远忽近的感觉，享受其中。
“反正是你自己的事，随你便。”
陈青源本来还想着喝老黑的喜酒，看来遥遥无期。
“兄弟，我听说有不少圣女青睐于你，为何不见你心动？都看不上吗？”
老黑八卦了起来。
“用不着你操心。”陈青源给了一个白眼。
果然，想让老黑发挥出真正的天赋，努力苦修。当世只有一个人能办到，那便是道一学宫的老院长。
老黑当年能突破神桥，还是老院长亲自前来督促。否则，依靠老黑自身的效率，肯定现在都没半点儿动静。
......
混乱界海，各个疆域开始接壤。
古之遗迹频频出现，引得各方人杰奔腾，且引发了厮杀争夺。
按照这种趋势发展下去，最多还有五年，神州应当重塑完毕。
宇宙秩序发生了微妙的变化，古老的痕迹纷纷露出了一角。
最让人重视的一件事情，便是东土的玉南侯之墓。
据传，已有人发现了太微帝君之墓的踪迹，正在全力发掘。
即便帝君之墓很吸引人，诸多强者赶往，东土表面上看起来还是比较安静的。毕竟，有着佛门坐镇，没谁敢闹出太大的风波，更不敢伤及无辜。
上次不朽古族过来闹事，被佛门强势镇压。
经此一事，谁都晓得佛门底蕴深厚，不可招惹。
“佛子回来了！”
一下子，佛门变得热闹了。
当满门僧众瞧见了佛子身披黑色袈裟的身影时，全呆住了。
佛子没与众人打个招呼，直接前往了菩提园，闭关参悟，任何人不可打扰。
“什么情况？”
不明原因的一群和尚，围住了与佛子同行的这些高僧，发出了疑问。
“佛子沾染了某位古僧的因果，不知是福是祸。”
去往九星佛国的一位高僧，讲述出了这段经历。
众人了解以后，脸色愁苦。
“以佛子之能，应该不会被因果所伤。”
事情已经发生，只有相信佛子的本事了。
玉南侯之墓的这片区域，聚集着各方来客，存在着很多陌生的面孔。
根据一众强者的推断，太微帝墓就在附近。
只不过，帝墓的具体入口在哪里，尚未可知，还需好好探索。
“掀了这里，也必须将帝墓入口找到！”
群雄激奋，不停地寻找着。
人群中，一个很不起眼的角落。火灵古族的始祖叶流君，远远瞧着，暂未露脸，行事低调。
“应该快了。”
以叶流君的丰富经验，可以察觉到这片地界的法则秩序，正在微微的变化，多半是因为太微帝墓而引起的。
神州塑造完毕以后，想必帝墓的痕迹就会暴露于世。
“太微的墓，不知放着什么东西，是否留下了传承。”
即使是叶流君，对于太微传承也很心动。
目前的古籍记载，太微大帝的实力可称得上第一。
这样的人物，随便留点儿边角料和不要了的东西，对世人而言都是惊天的造化，祖上冒了青烟。

# 第1198章 亡魂古地

各界修士苦寻两年，终于在距离玉南侯之墓东南侧七十万里的某个位置，发现了一点异常的法则波动。
根据众人的推测，这里很可能是帝墓的入口。
崛起三尺，毫无收获。
特殊的法则纹路，却真实存在于这片空间。
“肯定是需要某种方法，或是等到入口法则的禁锢自主解除，才可显现出来。”
一个老东西深思许久，分析道。
“神州快要塑造完毕，宇宙万界将会受到一股全新法则的冲击。届时，帝墓的入口定会向我等敞开。”
想到这里，群雄兴奋，难以控制那份躁动的心情。
“新的时代，新的挑战。老朽如同一根枯木，气血枯败，命不久矣。若可得到墓中机缘，兴许能活出未来，更上一层楼。”
那些躲在阴暗角落的老家伙，得知帝墓的消息，纷纷探出了脑袋，一抹幽光透过了层层黑暗落到脸上，光影斑驳，身形扭曲，似人似鬼。
时间缓缓流逝，宇宙开始颤动。
混乱界海的深处，古老的法则在游荡着，执念不散的人杰意志在垂眸低语，残存于世的古老兵器发出低沉的嘶吼。
荡漾于界海深处的浮岛星辰，褪去了岁月尘封的无形幕布，显露一角，布满残痕。
有一人于界海行走，跨过了很多颗远古残星，寻觅着过往的痕迹，不知何去何从。
她如月宫仙子降临凡间，清冷高贵。
眉眼如画，仿若是天地造化之物，没有一丝瑕疵。肌肤胜雪，虽身处尘世，但没沾染一点泥垢。
眸光淡冷，给人一种疏离感，不可靠近，不可亵渎。
唇瓣浅红，柔软如云。
白发柔顺，丝丝分明。
“我该......去哪里？”
知汐走过了许多地方，眼底深处有一抹茫然之意。
尚未寻回古老时期的那段岁月记忆，偶尔会在眼前浮现出一些零碎的画面碎片，刺痛灵魂，不知那部分画面是真是假。
走了很久，也许是冥冥之中的指引，知汐来到了一个充斥着混沌法则的地界。
漫漫星空，法则动荡。
恐怖的力量时而撕裂着虚空，彷佛在那厚重压抑的扭曲空间的深处，存在着某种未知的东西。
“那是......”
知汐的眼神定格在了某个方向，洞穿了虚妄扭曲的诡异力量和混沌法则，看到了一个东西。
准确来说不是东西，而是未知的领域。
看不到尽头的领域世界，那里流淌着黑色的江河，矗立着万丈高峰，云层翻涌，闪电舞动。
山川无数，江河湍急。越是深看，越觉得灵魂压抑。
每一块巨石之上，皆残留着岁月沧桑的足迹。一些石块裂开，幽光透出，像是藏着什么东西在里面，令人心悸。
时而天空低垂，卷起一阵强大的法则波涛。时而江河倒流，法则逆转，山川万物变得有些扭曲，怪异恐怖。
“蹬”
知汐朝着这个未知的领域走去。
来自内心深处的一丝熟悉感，仿佛在很久很久以前自己曾来过。
若是那个名为空的黑衣人站在这里，必会认出这个领域的来历。
仙骨禁区！
世人称其为——亡魂古地。
远古时期，仙骨降世，一分为六，落于神州各地，化为禁忌领域。
亡魂古地这个名字的由来，十分血腥和残酷。
那个时代，无数强者进入禁区，只为求得能够改变命运的机缘，为此甘愿赌上性命。别的禁区，进去以后还有十之一二的存活概率。
亡魂古地十分诡异，世人眼中，凡进入者，必在百年内陨落。
只要进去以后，定会被沾染禁地的法则，吞噬生机，寿命大减。更为可怕的是，入内之人不可使用道法，全身的灵穴被禁区法则封闭，宛如凡人，使不出任何手段。
出来以后，虽然能使用灵力了，但不能彻底摆脱禁区的法则，生机控制不住的流逝，无论是什么延寿之物都失去了作用。
最多百年，必将陨落。
至此，这个禁区被冠上了“亡魂”之名。
“唰——”
知汐一步无数里，横渡虚空，身形不可捕捉。
短短片刻，已至禁区。
毫不犹豫，往前一迈。
可能是禁区的古之法则比较非凡，让知汐眉头蹙了一下。
不过，知汐没有往后退去，逐渐深入。
仙之禁地，影响不了知汐的生机。
在某些地方，能看到自己曾经留下的痕迹。
“以前我来过这里。”
原本知汐还是疑惑，只觉得莫名熟悉。进来以后，她确定了这一点，眼神坚定，凝视着深处，那里被浓雾覆盖住了，充满着未知。
就这样，知汐不再去往别的地方，而是停留在了这处禁区。
待在此地，也许能找回遗失的那段记忆。
......
数年光阴，转瞬即逝。
神州再塑，到了最为关键的时刻。
诸天各界的上空，出现了五日同辉的异景。
不管是修士还是凡人，只要抬头，一定可以瞧见这个画面。
五日正在相互靠近，应是要归于一点。
星海秩序也在发生着变化，影响了灵力的流动和万物生长的节奏。
还有许多的奇事发生。
譬如，某个年轻人欲要拜入宗门求道，却因毫无天赋而被拒绝。心灰意冷之时，年轻人忽然得到了大道眷顾，身体的灵窍全部打开，吸收了大量的精纯灵气，一连破了五个小境界，惊动四方。
远古时期的宝体，由于法则变动而沦为了废体。如今神州再塑，秩序重整，宝体绽放出了应有的璀璨之光，惹得无数强者露面，纷纷伸出了橄榄枝。
宇宙辽阔，类似的例子有不少，在当地掀起一阵骚动，无数修士开口议论，直呼时代已变，不可小瞧任何人。
又数月，高挂于云端的五颗曜日，合为一体。
“轰！”
同一时间，边界的星空法则相接，往后各地的来往不会受到界海的阻拦。
至于混乱界海，则是将整个神州包裹住了。
界海无边无际，没谁能寻到尽头。
“隆隆隆......”
神州塑造，世间各地都开始震动，山石滚滚，声势浩大。
山川变样，好似有一只无形的巨手在落笔绘画。

# 第1199章 等一位故人

一些湖泊干枯，地面凸起，转而化作了耸入云端的山峰。
某个地区的土地裂开，形成了一个深不见底的沟壑。
许多区域的星系，其内的星辰运行的轨迹发生了微妙变化，秩序更改，法则玄奥。
之前显露出来的远古遗迹，有的被虚空裂缝吞噬，不知所踪；有的扎根于某个星空，不再移动；还有的则是飘向了混乱界海，肉眼不可观测。
“大道法则已变，准备迎接新的时代吧！”
漓海龙宫，陈青源在这里待了一段时间，让伤势稍微好了一些。
“这是属于你的时代。”
老黑站在陈青源的身边，转头注视，眼神炙热，无比坚信。
“莫要小觑了当世人杰。”
陈青源身着一件紫色长衫，尽显尊贵。负手而立，胸膛挺起，望着远方，思绪万千。
“在我眼里，你就是最强的。”
这句话真不是老黑在拍马屁，发自肺腑。
闻言，陈青源笑而不语。
两人并肩站了一会儿，陈青源已有去意：“我走了，你自己多多保重。”
经过了前些年的漓海之战，应该没谁敢打老黑的主意了。
陈青源已然化作了一棵参悟巨木，为躲在树荫下的老黑遮风挡雨。
“兄弟，虽然我帮不了你太大的忙。但你要是有需要，修炼也好，养伤也罢，我随时可以掏根骨头给你。”
老黑一脸真诚的说道。
“去你的。”陈青源一愣，笑骂道：“一身臭味，我可不稀罕。”
“哪里臭了？”
老黑用力闻了一下自己的衣服，没任何异味。
“走了。”
陈青源不再闲谈，转身而去。
有一说一，老黑的建议在某一刻确实让陈青源心动了。炼化真龙血骨，定可在短时间内复原，甚至还能提升提升。
虽说陈青源平日里贪财腹黑，但对自家人很是重情，岂会吃兄弟的血肉。
“真是混账东西。”陈青源立于云海，低眉瞧了一眼漓海，先是低声骂了一句，而后轻叹道：“羡慕啊！”
还是老黑活得通透，生活滋润。
漓海龙族的事情基本上是长公主莫玲珑在打理，老黑若是兴趣来了，便可闭关修炼。若不想修行，便睡觉喝酒，寻各种乐子。
“咻——”
神州塑造，五州合一。陈青源想去山川各界走一趟，看看有何变化。
这种时候，大概率会有造化之宝入世。若可得到，必能让伤势尽快痊愈，方可应付未知的盛世局面。
“诞生了很多的灵宝福地，很适合长时间居住，或是开宗立派。”
陈青源途经了许多地方，原本是普通的山川之景，如今却已化为了仙雾袅袅的福地，处处透着玄妙之意。
“为了一株上品仟阳草，居然死了上千人。”
某个地方，陈青源嗅到了一丝血腥味，俯瞰一眼，看到了很多修行者正在厮杀，十分激烈。
神识一探，得知了缘由。
这种药草对陈青源起不到任何作用，瞥了一眼便收回了目光，继续前行。
“那人是......他！”
某处星系，某颗星辰，一座青山。
山脚下坐着一个白衣男子，举止优雅，儒美清贵。
位于云端的陈青源脚步一顿，脸色微微一变。
随即，改变了行走的路线，落到了这处青山所在的位置，径直走向了白衣男子。
“前辈。”
陈青源走至白衣男子的面前，礼貌抱拳，敬语唤道。
“看来你运气不错，讨到了一杯仙酿。”
男子正是司徒临，一个很神秘的人物。其擅长推演之道，于旧古时期创造出了天书九卷，后来历经了漫长的岁月，某一卷天书落到了琅琊山庄的先祖手中。
“多谢前辈的指引。”
陈青源对司徒临的来历或多或少有些了解，以晚辈自称，十分尊敬。
“结个善缘罢了。”司徒临微微一笑。
随后，司徒临轻轻敲了一下桌面，多了一把椅子：“坐。”
落座，四目相对。
“喝茶。”
司徒临斟茶一杯，开口道。
“前辈为何在此？”
此地杳无人烟，且无特殊的法则波动，陈青源不解而问。
“等一位故人。”
司徒临回答道。
“故人？是......与你同时代的人吗？”
陈青源来了兴趣。
“嗯。”司徒临轻轻点头：“不知道那人是否还活着，以前有过约定，总归是要等一下。”
以司徒临的能耐，都不知故人是否存活于世，想来是一场注定了等不到的等待。
“你打算等多久？”
陈青源抿了一口茶水。
“再等个几十年吧！”司徒临说道。
明知等不到，却还要等，应是一位关系比较深厚的故友。
从那个年代活到如今，不是一件容易的事。
真就是各显神通，能不能成功全看自身的本事和运气。
“咱们有缘，今日才可相逢。”
司徒临不是刻意在等陈青源，真是缘分。
“确实。”陈青源应了一句。
“这个给你。”司徒临从怀里掏出了一枚玉符，隔空递给了面前的陈青源。
“这是何物？”
陈青源暂不去接，发声问道。
“某一卷天书。”司徒临说道：“帮我交给那个小子。”
他口中的小子，自然是南宫歌。
听到这话，陈青源心里“咯咚”一下，眼皮轻轻一颤。
“前辈所言之人，是南宫歌吗？”
陈青源准确的问了一句。
“是他。”司徒临至今没与南宫歌见过面，对这个后世人杰很感兴趣。总有一天，两人会相逢的，届时对坐论道，必是人生一大幸事。
“你知晓他在何处？”
陈青源再问。
“知道。”之前司徒临只晓得一个大概的方位，毕竟被白发女出手遮掩了。后来时间长了，司徒临自然推算出了具体的地点：“此去往西......”
得到了准确的地址，陈青源收起了这枚玉符，认真道：“我会把这个东西完整的交到南宫歌的手里。”
“嗯。”司徒临笑着点头。
坐了一小会儿，又喝了一杯茶。
陈青源拱手示礼，起身而去。
青山之下，绿荫一片。司徒临孤坐于此，等待着曾经相约的故人。
明知没有结果，可还是坐在这里，耐心等待，聆听着清风拂叶的沙沙声，欣赏着草木盛开的美景。

# 第1200章 与南宫歌相见

一盏茶，一缕风，思绪随之飘荡，飘向了旧古时期的初点，见到了那位故友。
耳畔，好似响起了故友的话语：“临，我们老了，生命快要走到尽头了。能否看到一个全新的盛世，各凭本事吧！”
“通往顶峰的那条路，断了啊！”
“你以九卷天书之力，触碰禁忌，推演未来的极道盛景，真向往啊！”
“盛世来临，于此相见。”
“我若未至，应是失败了。”
“......”
故友一步步迈向了远方，留下了一道长长的背影。
司徒临抬望眼，眸光幽深，道不尽的万千思绪。
也许是岁月漫长，司徒临对故友容貌的印象有些模糊了。不过，故友左眼下方的那颗梅花痣，依旧刻印于记忆深处，难以忘怀。
远古时期之末，彼岸的那位谋划长生之道，慢慢断了后世人杰的轮回道法，甚至还打起了历代帝君道果的主意。
直到太微帝君的时代结束以后，至今无帝。
这个盛世，必将超越旧古，甚至盖过远古，缔造出一个极致辉煌的局面。
“你本可证道，却因时代的因素而止步，唉！”
回眸过去，司徒临轻叹一声。
远古之末，旧古之初，刚刚经历了一场惊世劫数，也就是彼岸存在和白发女的那场未知之战。
那一战导致大道秩序紊乱，足足耗费了数十万年才可恢复。
拥有梅花痣的那位人杰，于旧古之初力压天下，无人可敌。然，前路已断，止步不前，徒留哀伤。
很多年以后，大道法则归于正常，终于有人证道了，是某个不朽古族的始祖。这时候早已没了司徒临等人的身影，被岁月长河掩埋，沦为了过去的一点尘埃。
一处荒芜的星系，一颗看起来平平无奇的星辰。
陈青源落于此星，打量四周，暂无发现。
这是一颗刚刚孕育出生命之核的星辰，土质表面光秃秃的，没有一点草木生机的痕迹。
“应该就是这里。”
根据司徒临的指引，南宫歌便于此地养伤。
陈青源的神识覆盖住了整颗星辰，发现了一丝特殊的法则波动，立即过去。
面前有一个看不到尽头的深渊，荡漾着古老的混沌法则。
纵然是当世准帝，亦不可破开深渊之口的法则禁制，极为恐怖，玄奥无比。
“嗡！”
胸口突然有了一些温热，陈青源将那块意义非凡的石头取出，低眉审视，石头轻微颤动。
石头散发出来的法则与深渊之口极为相似，陈青源不用深思即可晓得原因。
这个地方的禁制，应该是白发女布置出来的。
拿着此石，陈青源慢慢靠近，小心试探。
“不会受到排斥。”
触摸到了一缕禁制，陈青源并未受伤，心中一喜。
随即，右手紧握着石头，一头栽进了深渊。
难怪司徒临要把这个任务交给陈青源，由于深渊之口的法则，当世没几个人可以进去。
一直深入，不受阻碍。
许久，抵达了星核。
刚一踏进星核所在的区域，陈青源便瞧见了一道熟悉的身影，心脏猛地震了几下，脸上露出了难以掩饰的喜悦。
忽然有人到来，南宫歌自然察觉到了。第一反应是戒备，全身绷紧，而后感知到了极为熟悉的气息，虽未转身，但已知晓来者是谁，顿时松懈，喜笑颜开：“来了一位贵客啊！”
“混蛋东西。”
陈青源往前走去，稳住情绪，笑骂一句。
不由间，想起了那一次的绝顶盛宴。
南宫歌以命相搏，推算禁忌，谋求更高的大道之路。
引来极道天罚，最终身陨。
虽然陈青源很信任南宫歌的能耐，但那种时刻，活下来的几率不足万分之一。
忧愁悲痛，不可言说。
好在后面听到了关于南宫歌的消息，尚在人世，内心才安。
今日再见，千言万语涌在心头，不知该如何言语。
“就知道你这货命硬，没那么容易死。”
陈青源面带微笑，身心轻松。
“福大命大，侥幸罢了。”
南宫歌以神木为躯，表面上看起来很正常，能进行简单的动作，只是想全部恢复，还需要一段较长的时间。
两人对坐，煮茶论天下。
“外面是什么情况了？”
对于外界之事，南宫歌甚是好奇。
“最近发生了很多事情，你想知道哪一方面。”
陈青源说道。
“从绝顶盛宴结束以后，慢慢聊吧！”
南宫歌不急躁，饮着茶水。
“好。”陈青源轻轻点头，开始讲述：“自你被天罚审判之后，不朽古族有了动作，准备对我下手，状况紧张，甚至动用了帝兵......”
战斗的过程一笔带过，像是一件稀松平常之事。
聊着聊着，谈到了琅琊山庄。
陈青源语气一顿，表情微微变化：“琅琊山庄遭遇了大劫，被古族施压。情况紧急之时，突然冒出了未知的力量，将琅琊山庄吞噬，至今不知是何结果。”
“这个我知道，琅琊山庄应该没事。”
南宫歌上次与空见了一面，知晓是其出手相助，记下了这个人情。
“那就好。”陈青源松了口气，微微皱起的眉头舒缓了。
“神州已经重塑了吗？”
南宫歌提到了一个很关键的点。
“快了，再有几年便彻底重塑了。”
陈青源回答。
“可惜，我暂时还出不去，无法见证时代的更变过程。”
说起这事，南宫歌便觉得有些可惜。
“还要多久才可入世？”
陈青源关心道。
“少说还得五十年。”南宫歌受伤极为严重，目前还不可离开这颗星核的滋养。
“待你入世，这个时代会更加精彩。”陈青源这番话不是吹捧，而是在阐述一个事实：“安心养伤吧！”
“嗯。”南宫歌抬眼道：“琅琊山庄之事结束以后，又发生了什么？”
“神州重塑，古老的遗迹纷纷涌现。佛国、剑坟、桂花林......”
各种遗迹，开口告知。
“不仅是远古遗迹的显现，而且还有古老时期的人杰。”
相比起遗迹秘境，更让人感兴趣的是古时候的盖世豪杰。
“哦？”南宫歌兴趣大涨。

# 第1201章 等你回来

“有个人，肯定能让你吃惊。”
陈青源的嘴角微微上扬。
“什么人？说来听听。”
南宫歌的表情认真了起来，竖耳细听。
“给你个机会猜一下，与你有着不小的关系。”
这种时候，陈青源故作神秘，不想直接说出那个人的身份，这样才有几分趣味。
看着陈青源的微妙表情，再听着这句话，南宫歌慢慢垂眸，深思不语。
几个呼吸以后，南宫歌抬起了眼眸，严肃道：“司徒临？”
咚！
闻声，陈青源嘴角的笑容凝固住了，心里“咯噔”一下。
这都能猜出来？
不是吧！
你们两个应该没见过面吧！
“我猜对了。”
看到陈青源的眼神一凝，南宫歌端起桌上的茶水，抿了一口，微笑道。
“你怎么知道的？”
陈青源真的有些惊讶了，很想知道原因。
“旧土之宴，我献祭了自身的一切，触碰到了诸多禁忌。关于司徒临这个人，自然知晓。”南宫歌看到了旧古之初的一些历史碎片，今日与陈青源一见，说是与自己有关的一个人，大胆猜测。
“没意思。”
本想戏弄一下南宫歌，谁料一下子就被猜到了，陈青源略感无奈。
“他......活到了这个时代？”
虽然南宫歌有了这个推测，但对司徒临出现于这个时代的事情，还是比较震惊的，刨根问底。
“嗯，我与他见了几次面。”陈青源并不隐瞒，如实道来：“而且还让我给你带了一样东西。”
“何物？”
南宫歌眼神一变，胸口起伏略微急促。
“哒”的一声，陈青源将那枚玉符放于桌上：“他说是其中的一卷天书，赠予你。”
以前南宫歌不知天书是什么，经历了绝顶之宴以后，清楚明白。
琅琊山庄的老祖宗，便是意外得到了某一卷残破的天书，开宗立派，传承至今。
从小开始，南宫歌便觉得祖上留下来的道法有些缺陷，所以自主创道，一步步走至了今日。
“这份礼物，太重了。”
南宫歌知道此物的贵重，神色复杂。
“我很好奇一件事，你们两人见了面，要不要磕一个？”
打趣老友，是陈青源这辈子为数不多的乐趣之一。
南宫歌给了一个眼神，不作回答。
“哈哈哈。”
看着南宫歌略微吃瘪的样子，陈青源放声大笑。
“你看起来与以往不同了。”南宫歌将玉符收起，等到有时间了再去研究：“说说你这些年的经历和变化。”
“我侥幸跨入了神桥。”
陈青源说道。
“这么快？”南宫歌诧异道，上下打量，较为惊讶：“正常情况下，你不可能这么早破开禁锢，得到了什么造化吧！”
“司徒前辈的指引下，喝了一杯绝世仙酿，破境入道。”
接着，陈青源讲述了一下自己在桂花林的经历。
“能助你打破大道禁锢，确实是世间罕见的仙酿。”
南宫歌很清楚陈青源的天赋有多么恐怖，受到大道秩序的压制，突破境界异常困难。
“有件事我得与你聊聊。”陈青源收起了轻松惬意的表情，肃穆道：“仙骨禁区，你可知晓？”
听到“仙骨禁区”这个词，南宫歌的神色同样凝重了起来：“略知一二。”
空曾经与陈青源聊过仙骨禁区的由来，乃是远古时期的禁忌之秘。
南宫歌的境界比起以前更高了，关于过去的历史禁忌，仿佛都能聊上一两句。
“长生之道，令人痴迷。”
“仙骨禁区，很可能藏匿着长生道法的秘密。古往今来，不知多少盖世人杰进入其中，最终埋骨于此。”
“盛世来临，仙之禁区很可能会显现于世。这一次的神州重塑，不是恢复旧古时期的样貌，而是远古时代的盛景。”
“......”
两人谈及着禁忌之事，都能知晓这个时代与以往截然不同，璀璨繁华，远胜旧古。
不知不觉，数个时辰过去了。
杯中的茶水，早已换成了美酒。
“你现在的真实战力，能到什么层次？”
南宫歌提出了一个好奇的点。
“自保之力足够了。”
陈青源并未将漓海之战的具体过程讲述出来，只说漓海龙族碰到了麻烦，自己出面解决。
“行。”南宫歌不再多问，反正以后出去了自然就可了解全部。
两人换了轻松的话题，聊了一些趣事，笑声爽朗。
数日以后，陈青源留下了很多资源和宝药，打算离去。
南宫歌在这里什么都没有，得到资源以后，恢复的速度应该会快些。
与老友之间，不说什么客套话，南宫歌欣然收下。
“赶紧痊愈，我等你回来。”
陈青源留下了一句话，转身而去。
星核区域，南宫歌身着青衫，垂眸独坐。
拿出那枚玉符，解开禁制。
顿时，庞大的法则碎片涌入眉心，席卷识海。
这一卷天书，是最为核心的推演之道。
司徒临能猜出南宫歌所处的境界，其余的天书对于南宫歌已经很难起到帮助，愿意将压箱底的宝贝相赠。
“前人之道，受益匪浅。”
南宫歌仅是扫了一眼，便看到了许多的奥妙，喃喃自语。
......
道别之后，陈青源随意选了一个方位，不急不缓的前行。
随缘而去，看能否碰到机缘，让伤势快些痊愈。
偶尔碰到一些有缘人，暗中给予指点。要是碰到罪恶滔天之辈，果断出手镇杀。
过了数月，陈青源停在了帝州的某颗星辰。
“此地的法则波动有些异常。”
这颗星辰表面看起来很普通，其上并无生灵居住。
陈青源没有直接登星，施展秘法，探寻情况。
周围存在着很多的生命星辰，很快得到了有用的信息。
“前几年突然出现。”
陈青源身处星空，注视着这颗颜色暗沉的星辰，神情凝重。
“听说之前有人过去打探了一番，没有收获，也无危险。”
以陈青源的感知力来判断，此星确实蕴含着一丝不同于这个时代的法则气息。
“去！”
为了安全着想，陈青源并不打算本尊亲临，凝聚出了一道傀儡化身，让化身去探路。

# 第1202章 葬恒禁区，启恒大帝

操控化身，进入未知的古老星辰。
搜寻了一遍，看不到任何生灵的痕迹，万籁俱寂。
沿着那一抹古老法则的波动，陈青源发现了一点线索。
“源头来自于另外一个空间！”
这颗星辰只是一个表面，神秘未知的法则力量从一个扭曲的空间传来。这个空间位于此星的某个角落，很不起眼。
若不是陈青源实力大增，搁在以前肯定很难察觉到。
“近距离看看。”
一念落下，控制着化身傀儡靠近了那一处扭曲的空间。
扭曲空间的直径约莫一丈，肉眼不可观测。
反正是一具道法凝聚而成的化身，陈青源没什么好怕的，让其触碰到了扭曲空间的法则。
“唰——”
刚一触碰，化身就被一股强大的吸力吞噬。
肢体分解，毫无反抗之力。
化身被吞没的那一瞬间，陈青源看到了一个十分恐怖的画面，心神震荡，面色惊变。
“那是......什么地方？”
陈青源心底一沉，眼前一直回放着那一闪而逝的画面。
扭曲法则的另外一头，连接着一个特殊的区域。里面足有上百颗古之星辰，充斥着足可镇杀无数强者的混沌之力，江河于空中汹涌奔腾，穿梭于仙雾的鸟兽尽是白骨，没有一丝血肉，并且发出着诡异的叫声。
山川无数，树木扎根。令人惊奇的是，所有的树木全是枯败之样，不存在一丝绿色的生机。
那一瞬间的注视，陈青源仿佛还瞧见了一些正在行走的白骨，处处透着妖异邪魅的味道。
“那里的空间好像在撕裂扩张。”
陈青源仔细凝视了一眼扭曲空间的位置，确信道。
“等到某个时候，另一头的那些星辰会出现，从而占据这片星海吗？”
这个猜想一冒出，陈青源觉得可能性很高。
深思之际，一抹异样的法则从附近传来。
心生警惕，侧目而视。
熟悉的气息，陈青源猜到了来人是谁，表情微变。
数个呼吸以后，一个身着黑衣锦服的男子，现身于此。
“真巧啊！”
陈青源感叹了一句。
“确实巧，这都能碰上你。”
来者正是空，那位与白发女同处于一个时代的绝顶人杰。
“缘分。”陈青源相信这位存在不可能跟着自己，宇宙之大，今日相逢，纯属巧合：“前辈为何来此？”
也许不是巧合，因为这个地方不太简单。
“不告诉你。”
空的神色冷峻，身体修长，如一棵傲松。
“......”陈青源无奈了一会儿，又问：“此地非凡，前辈应该是冲着这一点来的吧！”
“是。”刚才是熟人之间的打趣，空收起了眉眼间的那份冷意，凝视着前方的那颗古之星辰，认真说道：“我一直在等待着此地的回归。”
“请前辈解惑。”
陈青源将姿态放得很低，抱拳求问。
毕竟是古贤大能，陈青源行个礼并不丢脸。况且，空与白发女的关系还算不错，真要论起辈分，磕一个都不过分。
“禁区，葬恒。”
空沉吟了片刻，吐字清晰，掷地有声。
短短四个字，却如古钟震响，敲击在了陈青源的心房之上，剧烈颤抖。
传说中的仙骨禁区！
诞生于远古时期，后来随着时代的变化而销声匿迹。
“知道为何这处禁区被称为葬恒吗？”
看在相识一场且缘分不浅的份上，空不介意多说几句，反正现在禁区还没真正入世，闲着也是闲着。
“不知。”
陈青源摇头道。
“远古时代，一位绝世强者踏入这处禁区，献祭了自身的血肉和道果，只为求取长生之秘。有人说，那位绝世存在成功了一半，与禁区相融，不死不灭。有人说，那位的本源灵魂已被禁区法则抹杀，剩下的仅是一具空壳。”
“自那位进入以后，禁区的法则多少有些改变。凡踏进禁区者，可以选择长存于世，不过是以另类的方式，永远失去了自由。”
“埋葬过去，永恒不灭。”
葬恒之名，由此而得。
空出生的时候，葬恒禁区已经存在了，且流传着各种古老的传说。
“你说的那位存在，是什么人物？”
陈青源兴趣浓浓。
“一位极具传奇色彩的绝世帝王，生于人族，一统神州，建立起了一个庞大的国度，世上所有宗门和强者都需俯首称臣。可惜，璀璨的光芒转瞬即逝，只因仙骨降临，引发了一系列的波动，导致王朝的秩序崩塌，分崩离析。”
空轻叹一声。
简而言之，若非仙骨的降临，王朝不会在短时间内崩塌，经过漫长岁月的发展，很可能整个神州大地都是人族的领地。
“距今已有上千万年了。”
空知道的东西不是很多，大部分是从古籍上了解到的。
“尊号是什么？”
陈青源再问。
“启恒大帝。”空说出这个名字的时候，眼里透着几分敬意。
“很强吗？”
陈青源问道。
“至少比我强。”
空肯定道。
讲述此事，不觉得丢人。
在某种意义上来说，远古时代的启恒大帝与旧古末期的太微大帝很是相似，皆是统一了神州，镇压了一切。
不过，真要论个高低，可能启恒大帝要可怕一些。
毕竟，那可是在远古时代，真正意义上的璀璨岁月，妖孽之多，难以想象。
所谓的不朽古族扔到远古时期，翻不起太大的浪花。
“前辈是想进入葬恒禁区吗？”
仅是通过空的只言片语，陈青源便可感受到了远古时代的那段辉煌岁月，肃然起敬。
“看看罢了。”
此次过来，空想碰碰运气，如有一定的把握，自然会进入。要是很危险，那就算了。
当时的空刚刚证道，便想进入葬恒禁地，却被无数道可怕的混沌法则阻拦，最终止步于外围地带，不敢深入。
“启恒帝君，真的还活着吗？”
相隔了上千万年，陈青源很难想象这种存在要是活着，会对世界造成怎样的轰动。
“不知。”正是因为没有答案，空才对葬恒禁区充满了好奇。
反正某些野史之上，记载着长恒帝君与禁区相融，以特殊的方式存于世间。是否属实，后世之人哪会知晓。

# 第1203章 人情是要还的

空自幼听着启恒大帝的传说而长大，十分崇拜，渴望一见。
此次感知到了葬恒禁区的法则波动，空想过来看一看，若禁区的力量没那么可怕，那就进去走一趟，寻觅一下启恒大帝的足迹。
葬恒之名，亦是包含着埋葬启恒大帝的意思。
“漓海之战，我听说了。”空扯开了话题，转头看了一眼身旁的陈青源，眼神深邃，语气夹杂着一丝惊叹之意:“很厉害，同境界一战我不如你。”
“前辈谦虚了。”
陈青源回应道。
“我从来不说虚伪的话，不如就是不如，要敢于承认自己的弱，才能弥补不足，变得更强。”空大大方方的承认这一点，而后挑眉一笑:“不过，现在的你还是太弱了，我翻掌即可镇压。”
“……”陈青源。
“你受伤了，在想办法恢复是吗？”
空一眼看出了陈青源目前的身体状况。
“是。”陈青源点头道:“前辈有什么指点，能让我快速复原吗？”
“你小子又想占我的便宜。”
空冷冷地瞥了一眼。
“不敢。”陈青源姿态放低，浅笑道。
“嘴上说着不敢，心里肯定在打着什么歪主意。”
空轻哼了一声。
听到这话，陈青源笑而不答，算是默认了。
“上次跟你聊了汐和禁区之事，已经欠了我一个人情。这次要让我帮忙，那又是一个人情了。”
空必须得把话说清楚，免得陈青源赖账。
毕竟，陈青源这一世的名声不是太好，腹黑贪财，不得不防。
“若前辈能给一个好的方向，这个人情欠了也无妨。”陈青源神色淡然的说道。
人情嘛，欠一个是欠，欠两个也是欠，没啥问题。
只要不让陈青源现在大出血，心里毫无波动。
“行。”看在知汐的面子上，以及陈青源本身有着投资的价值，空不介意出言指引:“葬恒禁区虽然存在着无数的秘宝和资源，但以你目前的能力，入则九死一生，断了这个念想为妙。”
“从这里一路往南，跨越十三个星系，有一片桃林，进入其中，兴许能碰到造化之物，为你疗伤足够了。”
空将具体的星辰坐标给了陈青源。
“多谢前辈。”
陈青源记住了坐标，道了一声谢。
“不用谢，反正你以后要还情的。”
空双手负背，保持着冷峻英武的模样。
“刚刚我以化身探路，看到了葬恒禁区的一片风景，里面好像有白骨行路，不知是我的幻觉，还是真实存在的。”
刚刚得到的信息，陈青源如实道出。
“不是假的。”对于葬恒禁区的一些东西，空还是比较了解的，一脸淡定，并不意外:“每一具白骨，生前都是不得了的人物，在历史长河中留下了精彩的一笔。”
“还有自身的意识吗？”
陈青源很关心这一方面。
“不知道。”空当年证道以后，曾踏足葬恒禁区，可惜实力不够，没能探查到太多有用的秘密，被迫退出:“这个问题，后续我会弄个明白。”
空对葬恒禁区充满了兴趣，其余的禁地都没能让他这么重点关注。还有某些原因，不愿同陈青源讲述。
“前辈慢慢等着，我先走了。”
虽然陈青源对仙之禁区有着浓厚的好奇心，但自知不可探入，以后有了足够强大的实力再说。
“嗯。”空还要等待一段时间，短时间内不会离开这里。
“咻”
拱手示礼，陈青源转过身去，消失于天边。
按照空给的方向，直奔过去。
横跨星海，很快就渡过了十三个星系。
施展神识，果然发现了一片桃林。
漫漫星空，飘荡着一块广阔的大陆，上面生长着无数棵桃树，花朵盛开，如诗如画。一抹暖阳透过了层层云雾，落到了花瓣之上，像是在抚摸着娇嫩的少女，唯美梦幻。
桃花妖艳，散发清香，众人闻之，心旷神怡。
“前不久冒出来的古之秘境。”
陈青源暂时隐匿了真身，藏于人群之中，稍微打听一下，对桃花源有了一定的了解。
“他说这里存在着造化之物，应该不会有假。”
陈青源看到不少人进入了桃花林，随着人群，一同踏入。
桃花之地，深不可测。这里有平原，有高山，有流水。
峰峦无数，花香飘逸。
很多地方被未知的法则覆盖着，给人一种极为神秘的感觉。
“很美的地方，适合隐居。”
行走在桃花之地，嗅着阵阵芳香，陈青源的内心很是宁静，仿佛忘记了一切的烦恼。
这个地方，与之前去过的桂花林十分相似，都是世间绝美的风景之地。
“在这里吧！”
空给的具体坐标，甚至说明了去往桃花林的哪个角落，就差没把造化之物送到嘴里了。
这要是没能得到机缘，那就只能怪自己了。
周围全是巨大的桃树，偶尔会有一阵清风吹起，卷起了十几片花瓣，落到了陈青源的衣服上，点缀了几缕嫣红，像是一位立于顶峰的仙君被强行拉入到了人间，沾染了红尘气息。
又走了一段距离，面前是一座巨山，高耸入云，巍峨雄壮。
“没错，就是这儿。”
山体的一侧，有一个很隐秘的花瓣符号。
陈青源挥手布置了一道结界，不想让人窥视。
而后，伸手按在了花瓣符号之上，运转灵气，微微用力。
“砰！”
山体崩塌，一些碎石开始飞溅。
“轰隆隆……”
紧接着，陈青源的正对面出现了一个通道，里面漆黑，不知通向哪里。
应该是一个独特的空间界域。
凝视着山体通道，陈青源心神一紧，不敢放松警惕。
“蹬”
随即，陈青源迈步而入。
但愿空的指引没有出错吧！
走在漆黑狭窄的通道，较为压抑。神识也好，秘法也罢，都不可看到尽头的情况，眼前一片模糊。
不知走了多久，陈青源发现自己还没走到头，心生不妙。
“不会触碰了什么禁制，被困住了吧！”
陈青源心头一紧，表情凝重。
被困的可能性应该很大，这下有点儿麻烦了。

# 第1204章 桃花仙人，气不气

又走了一段时间，陈青源确定了自身目前的处境，确实是触碰到了未知的法则，因而被困。
止步，思考。
半晌，做出了一个决定。
凝聚灵力于指尖，朝着前方一点。
“砰！”
玄力动荡，涌入通道的深处。然而，整个漆黑的道路仅仅是微微一颤，发出闷响，很快平静。
陈青源捕捉到了通道之内的一丝法则波动，眼神凝聚如刀，表情肃穆如冰，低声自语：“很奇怪的一层结界。”
研究着这缕未知的法则，陈青源的眉头缓缓蹙起：“怎么感觉到了一丝熟悉的味道，应该不是错觉吧！”
“咻！”
为了更好的弄清楚情况，陈青源再次出手，这次施展出来的力量比起之前强上了几分。
“嗡——”
看不到尽头的石洞发出了一阵道吟，好似石头落于水中而溅起的水花声。
“咦！”陈青源眉头一挑，那股熟悉的感觉更为浓郁了，蓦然间想起了过去的一段经历，眼神变得怪异，自言自语，有了一个推测：“不会是那个老王八蛋留下的手段吧！”
回想着外面的无尽桃林，联想着上古时期的一些事情，越想越认为可能性很高。
陈青源口中的老王八蛋，是个素未谋面的家伙。但是，却让陈青源记忆尤深，一辈子都不会忘记。
上古时代，陈青源气运非凡，曾进入了很多的古老秘境，甚至是大帝留下的宝藏。
有一次，误入一处古之遗迹，以为要得到什么好的机缘，谁料上了当，赔了不少的资源进去。
那是一个世外桃源，里面生长着许多的天材地宝。瀑布倾泻，水流湍急，草木幽深，竹屋幽静。
陈青源至今不忘，在那个三层竹屋的旁边，立着一块石碑，上面刻着很多字，落款——桃花仙人。
本想取走那片秘境的秘宝道药，谁知误碰了禁制，行动受限，耗费数年都不可破开。
最后陈青源是怎么出去的呢？
说起来便甚是惭愧，往事不堪回首。
被困数年以后，面前忽然出现了一个由无数花瓣汇聚而成的旋涡，倒也不是什么杀招，气息波动十分柔和。
当时的桃花之力散发出阵阵波纹，虽然没有交流，但让陈青源明白了其意。
简而言之，给钱！
给钱就能出去！
最开始桃花之力不显现，就是要让被困之人努力挣扎一下。只有在这种情况之下，被困之人才会焦急，才会愿意舍弃一身的资源来求得自由。
那时的陈青源真是没法了，咬牙给了全身大半的资源，极品灵脉多达上百，还有各种珍稀的药材。
桃花之力倒是很讲诚意，得了好处，开了一条法则通道，直达外界。
后来，陈青源实力大增，打算找回场子。
搜寻了多年，找不到那处古之遗迹了，彷佛从这片天地消失，没留下一丁点儿踪迹。
“真有可能是这个老王八！”
过去的那段岁月记忆，如潮水般涌至识海，令陈青源的情绪略微起伏，神色怪异，又气又笑。
“跟他比起来，我良善太多了。”
以前由于时代的因素，陈青源查不到桃花仙人的有关记载。
这一世，各种禁忌的限制被破解，诸多古册显露于世。
陈青源在无意间看到了旧古时期的一段记载，这才晓得了桃花仙人有多么腹黑，搞得一个时代怨声载道。
约莫是三百万年前，一棵桃树吸收天地灵气，诞生灵智，化为人形，踏上修行。在无数修士的眼中，桃树精便是一个行走着的道宝，心生觊觎。
面对各方贼敌，桃树精每次都能逢凶化吉，且在不停地提升自己的实力。
可能是从化形开始便受到欺负，导致桃树精养成了心机深沉的性格，得罪了不少势力，包括了某些不朽古族。
一方古族想要杀了桃树精，这货便趁机抓到了另外一个古族的核心传承者，要挟得到了这个古族的庇护，从而找到机会逃出生天。
由于这种行为，招惹的强敌越来越多。
在这种极强的压力之下，桃树精一跃成了当时最强者之一，其中的辛酸不为人知。
最令人可恨的是，这货击败了天下群雄，探手取得了天命鸿蒙，随时可以证道称帝。
然而，这货站在准帝巅峰，止步不前了。
“我本不愿走到顶峰，奈何世人所逼。今日取得证道天命，依旧不忘初心，不至彼岸。游戏人间，红尘作伴。”
立于顶端，这位桃花仙人笑傲群雄，发出了这段言论。
掌控着一缕天命鸿蒙，却不肯踏至大帝之境。
这种事，估摸是古往今来头一遭。
那个时代的修行者，都看懵了，满头雾水，不知所措。
“这个时代是属于老子的，今日之举就是为了气死你们。”
桃花仙人碰到了一群拦路人，说出了心中所想。
不证道的举动，故意为之。
他若登临帝位，万族簇拥，高呼君王。不证道，却又堵住了通往彼岸的路，让世间豪雄又觉得有一丝希望，可始终打不赢，内心焦灼，异常痛苦。
杀人诛心，莫过于此。
据野史记载，当时有数位准帝被气疯了，道心严重受损，没过几年便坐化了。
不朽古族想要将桃花仙人镇杀，可惜失败，付出了巨大的代价才得到了原谅。
桃花仙人还说，哪个古族再敢下手，自己会在最短时间内冲破禁锢，登临帝位。此后的岁月，将不惜一切对付那个古族，直到流干鲜血为止。
世人深知桃花仙人的脾性，真会说到做到。
自那以后，再无古族敢密谋，就当被狗咬了，硬生生忍了一个时代。
“与你生在一个时代，真他娘的倒霉！”
那些与桃花仙人有仇的强者，愤恨不已。
只要不是死仇，桃花仙人不会直接出手镇杀，而是等到对手寿命将尽之时，算好时间过去送行，并且附带一个友善的微笑，温柔细语：“让你和我作对，气不气？”
“噗...”
打又打不赢，说又说不过。本就命悬一线的对手，直接吐血身亡。

# 第1205章 给钱，要有诚意

熟知了桃花仙人的人生经历，陈青源觉得自己还是太单纯了。
小巫见大巫，这才是真正的腹黑老祖。
为了让仇敌的生活不如意，摆在面前的大帝之位都不要，就是为了恶心人。
“真是那个老混蛋的地方。”
回想着刚才所见的桃花林的风景，再与上古时期的那段记忆相结合，确实有不少的相似之处。
过了数十万年，外貌有了变化实属正常。
为了进一步证实这一点，陈青源的掌心凝聚出了一道五瓣莲印，顺时针转动。
当年吃了的亏，早就有了应对之法。
看看这一道玄法，能否破开此地的困局。
“呜”
法印汇聚着极为法则的道力，陈青源朝着前方推出了一掌。骤然，整个通道开始抖动，阴风阵阵，甚是诡异。
“轰隆”
约莫一盏茶的时间，忽然一声响动，震耳欲聋。
陈青源的眼前出现了一道亮光，忽隐忽现。
“成了！”
看到这一抹微弱的光芒，陈青源便晓得自己破局了。同时，这也证实了刚刚的猜测，此地正是桃花仙人的埋骨之地。
“嗖”
一眨眼，陈青源快步而去，很快抵达了通道的尽头，不再受到禁锢。
尽头处，是一个广阔的世外仙境。
桃花盛开，清泉见底。
湖畔，立着一间三层竹屋，雅致幽静。
这里的灵气十分浓郁，很多角落生长着灵药，年份久远，品质极佳。那些凋零掉的草木珍药，融于这片世外之地，化为了无形的养料。
“果然是老地方。”
陈青源背后的通道已经消失了，站在虚空中，一眼扫视，回忆涌至眼前，恍若昨日。
“这些药材确实是上佳之物，但对我起不了什么作用。”
即便是上万年的极品宝药，也不能让陈青源的伤势有所好转。
不过，好东西可不能浪费了。
收取此地的宝贝之前，陈青源要先破解了这里的禁制法则，免得又上了当。
站在虚空，一动不动。
双手结印，朝着周边的各个角落隔空点去，青光闪烁，波纹荡漾。
忙活了两个时辰，陈青源为自己留出了很多条退路，确保不会有误。
办完了这些，心里才稍微一安，迈步前行。
落到了地面上，看了看身侧的风景。沿着这条道路，径直走向竹屋。
隔着很远，都可瞧见竹屋的小院之内，生长着一棵巨大的桃树，高约十丈，枝叶繁茂，花苞待放。
“三十万年前的时候，没有这棵树。”
陈青源可以肯定这一点，警惕加重，小心翼翼。
“不太对劲。”
站在门外，仔细观察着这棵桃树，给了陈青源一种很独特的感觉，与别的桃树截然不同。
至于哪里不同，暂时还没看出来。
试探了几下，确保竹屋之内没了禁制。
于是，陈青源推开了竹门，缓步走进。
小院内，这棵巨大的桃树十分显眼，近距离观察着，让陈青源有了一点发现：“正在孕育出灵智！”
外面的桃树，顶多就是沾染了一点灵韵。
竹院的这棵树，则是诞生了自身的意识，仿佛一个婴儿，正在缓慢成长。
并且，此树的四周覆盖着一层肉眼看不到的灵力，应是自主形成的保护膜。
要是把这个用来保护的结界戳破了，可能会导致灵智受损，甚至结果更糟。
“不可能是老混蛋留下的转生手笔吧！”
陈青源大胆一猜，表情一变。
古籍记载，桃花仙人的本体便是一棵桃树，意外得道，逆流直上，登临顶峰。
新时代的降临，各种古老的存在纷纷露头，只为争夺那一缕缥缈虚无的长生契机，走到更高的位置。
桃花仙人生前虽是准帝巅峰，但却随时可以入道称帝。
最让人感到浓厚兴趣的是，桃花仙人掌控着一缕天命鸿蒙的证道法则，或许真有一丝可能避开岁月法则的侵蚀，想出某种禁忌之法苟活着。
“树心，造化之物！”
陈青源凝视着桃树，明显发现此树颤了几下，似是害怕。
空的指引，应该是发现了这棵树正在孕育的最佳时期，取其树心，必得机缘。
这种关键时期，桃树的防御力十分脆弱。
只要陈青源动了心思，费不了什么力气便可破了桃树的护道结界。
这种时候，陈青源犹豫了。
倒不是圣母心泛滥，而是有所顾虑。
桃花仙人睚眦必报，奉行一个准则：君子报仇，十万年都不晚。
若这棵桃树真是桃花仙人的转生手笔，取其树心，必是死仇。
不知其是否留着后手，没有最好，大不了把这棵桃树彻底摧毁。要是有的话，以后肯定会很头痛。
陈青源个人不怕被报复，就怕青宗和道一学宫等等牵扯了麻烦。
另外，纵使取了树心，也顶多是让伤势恢复，修为难以进步。毕竟，这棵桃树还没真正成长起来，灵韵没有达到逆天的层次。
毁了别人辛辛苦苦的求生布局，多少有些过分了。
当然了，叶流君的那些事不同，谁能想到这货还活着，毕竟棺材板都盖上了。
“还记得我吗？”
陈青源散露出了上古时期的气息波动，尝试性与这棵桃树交流。
桃树在努力地感知着陈青源的气息，过了很久，终于有了回应。
“簌簌”
一截枝干，轻微抖动，使得树叶在响动，发出沙沙之声。
“认识，那就好办了。”陈青源听出了桃树表达出来的意思，眯起了双眼，嘴角上扬：“风水轮流转，轮到我收债了。想让我不对你出手，很简单。”
“给钱。”
陈青源吐字清晰。
桃树一直没想通一件事，外面有着遮掩之法，通道有着围困之阵，竹屋四周还有重重禁制，陈青源是如何走到这里的，且身上没有丝毫的伤势，不符合道理。
桃源遗迹的出现，是因为时代的变化，不可制止。否则，桃树的灵智还在培育期间，哪会在这种节骨眼上露头。
“要有诚意，晓得吗？”
看着一动不动的桃树，陈青源出言提醒，笑容灿烂，和蔼温柔。

# 第1206章 加钱

思来想去，还是与这棵桃树谈判一下最为妥当。
桃树懂得了陈青源的意思，犹豫了一会儿，不得不妥协。这要是不同意，那就断绝了自己的后路。
“哗啦啦...”
几根枝条开始抖动，荡起了一阵清风，吹得陈青源的衣衫呼哧作响，头发飘逸乱舞。
繁茂的枝叶发出沙沙之声，竹屋小院的各个角落充斥着玄妙道韵，霞光乍现，流彩如画。
树边的一处虚空微微扭曲，出现了一个小型的空间旋涡。
紧接着，一些灵物资源从旋涡冒出，铺在了半空中，任由陈青源取之。
“九辰木，不会是当年我留在这儿的东西吧！”
看到了一截特殊的木头，上面刻画着千百种符文，陈青源倍感熟悉，表情略微怪异。
“浑罗石、紫涎草、澜厄果......”
足有数十种上品珍物，放在外界属于可遇不可求的好东西。有的可以用来炼器，有的可以延寿，有的能缔造出极佳的修炼根基。
“疗伤圣物，可有？”
陈青源一边将这些宝贝收入囊中，一边提着要求。
目前最重要的一件事，是要寻到能让伤势快速复原的宝药。
桃树轻轻一颤，传达出一个意思。
“没有？”陈青源听懂了桃树之意，冷哼道：“三十万年前我掏空了大半家底才可脱困，扔在这里的圣药不小十株，总不能全没了吧！老实点儿，交出真正的好东西，否则别怪我心狠，断了你的转生之道。”
桃树坑了的人应该不止陈青源一个，搜寻资源，成为自身的养分，让这片世外之地始终充满着灵韵，不至于枯败腐朽。
受到威胁，桃树的枝叶抖动剧烈，像是在求饶。
“快点儿，别装了。”
陈青源不会放松警惕，桃树目前的灵智虽然十分脆弱，但不可轻信。
斟酌了一番，桃树只好拿出了压箱底的宝贝。
一株七叶琉璃草，缓缓从虚空旋涡冒出。
高约两尺，每片叶子都蕴含着极致的灵韵。
此物甚是珍贵，世上难觅。相传，一叶万年，从发芽生长到成熟，最少要七万年的时间。
而且，期间要是碰到了什么干扰，极易枯萎。
上万颗种子丢到灵田，每时每刻悉心呵护，熬过七万年的漫长光阴，估摸着也很难收获几株。
“这可比树心好上太多了。”
陈青源只在古籍上看到过七叶琉璃草的介绍，前世今生都未能拥有过。
此物入药，能延年益寿，能改变天赋，能提升修为，能疗伤治病等功效。
最关键的是，纵使是大帝那种人物，到了寿命将尽之时，炼化一株成熟品质的七叶琉璃草，亦可多活百年，能去做很多的事情。
能让大帝都重视的宝药，可想而知有多么的贵重。
“你这是舍下血本了。”
陈青源生怕桃树反悔了，立即隔空探出了右手，将七叶琉璃草抓住，放在了一个宝盒之中，免得不小心损坏了。
“呜——”
一截树枝来回摇晃，似在发言。
“想让我为你护道？”
陈青源眉头一皱。
“恕我直言，让我出手护道不是不行，只是你这个价钱不太够啊！”
碰到这么一尊大佛，陈青源要是不好好宰一顿，对不起自己。
七叶琉璃草都能培育出来，且没有一丝损伤，药力保存的极为完好。以陈青源的角度来看，既然桃树能拿出这种品阶的宝药，那么肯定有更好的。
送到嘴边的肥肉，不吃白不吃。
桃树以为自己布下的禁制出了问题，否则陈青源不应该毫发无损的出现在这里。因而，桃树不想让自己的布局功亏一篑，在这种极为关键的时刻，决不能出错。
唯一的办法，只有让陈青源出面护道，熬过这段艰辛的时间段。
“哗啦啦...”
听到陈青源狮子大开口的话语，桃树没法冷静，许多的枝条开始摆动，表达不满。
“刚刚你给的那些东西，是当初你坑我的本金和利息，还有我不对你动手的条件。想让我护道，那是另外的价钱，一码归一码。”
陈青源认真解释。
混蛋！
但凡桃树的灵智能开口说话，必会破口大骂，黑心的小贼，实在是过分。
“不出价的话，那我可走了。”
陈青源故作离去的姿态，转身的动作干脆，毫不迟疑。
“呼——”
一阵清风卷起，阻止着陈青源的落步。同一时刻，一根树枝探出，搭在了陈青源的肩膀上，力度轻柔。
陈青源的嘴角露出了一抹不被他人察觉的笑容，故作冷漠：“怎么了？”
枝叶轻轻摆动，同意给出护道的费用。
“关乎着你的安全问题，最起码不能少于一株七叶琉璃草。”
陈青源神色认真，与之商议。
真要得到了两株宝药，不仅可以修复内伤，而且还可触摸到神桥第二步。
要是换做神桥八步巅峰的老东西，炼化了七叶琉璃草，大概率能窥视九步之境，弥足珍贵。
“嗡！”
桃树的某截枝干舒展了出来，几十片树叶包裹成了一个球，随着枝干的伸出而移动到了陈青源的面前。
“这是什么？”陈青源仔细打量着树叶裹成的这一团东西，略微期待。
树叶松缓，露出了里面的东西。
一个巴掌大的红果子。
圆溜溜的，像是桃子，却又不是。
观察了几眼，陈青源辨别了出来，讶异道：“朱果，年份估计不低于十万。”
按理来说，朱果最多能培育到万年，拥有着延寿修炼的作用。
十万年的朱果，当真奇妙。
这是怎么培养出来的？
好奇，惊讶。
属于桃花仙人的那个时代，取了一缕天命鸿蒙，并未登至帝位。逍遥于世万载，最后销声匿迹，世人以为其坐化了。
殊不知，桃花仙人寻了一个不被任何人知道的地方，潜心修行，钻研另类之法。
以天命法则融于一块极品灵田，布置各种妙法，保留自身的一点灵识，瞒天过海，不被岁月法则抹杀。
这块灵田吸收了天命法则，自然不凡，堪称当世唯一的宝地，足可培养出许多珍稀的宝药，远远超出了外界秩序的范畴。

# 第1207章 佛门的未来，慢慢发展

“行，我收下了。”
陈青源将朱果收起，接了这个任务。
桃树很担心陈青源出尔反尔，让其立下道心誓言，这样才能放心。
“我做事很讲诚信的。”
拿人钱财，替人消灾。
答应了雇主的这个要求，立下誓言，承诺庇护桃树十年，让其不会受到任何的打扰。
桃树稍微安心，没再理会陈青源，很快安静，继续吸收着这片世外之地的精纯灵力，让灵智尽快成长起来，再不受这种气了。
陈青源得了好处，待在这片世外之地，暂不打算离开。
“其实别人根本进不来。”陈青源心里嘀咕，根本用不着护道。
小桃啊！不是你布置的手段失效了，而是我以前上过当，刚好研究出来了。别人想进来，肯定是很难的。
此地很适合闭关养伤，灵气浓郁，远远高于外界。疗伤之际所需的灵脉，定可大大减少。
“真不错啊！”
感慨了一句，陈青源立刻在竹屋的附近找了一个地方坐下。
在周身布置出了数道结界，防止出现意外。
留了一道法印在竹屋之外，真要发生了什么事，陈青源会在第一时间有所察觉。既然答应了桃树，那就不能食言。
“老桃，你是一个好人。”
陈青源打算先炼化这枚十万年朱果，养伤应该够了。
突然觉得，以前被老桃坑了不是啥坏事。有因有果，下手才不会内疚。
桃花仙人虽然记仇，但只要不是那种死仇，没啥太大的问题。反正陈青源这一世已经成长起来了，不怕掉进了坑里。
大概率陈青源这辈子能把桃花仙人送走，在其临终前说上一句“气不气”。
在这如梦如幻的小世界，陈青源和桃树都在努力地汲取着灵力，养伤修炼。
外界的各方修士，别说过来打扰，就连进来的方位都寻不到。
众人寻了许久，没看到桃花源的特殊之处，只当是一个风景地，不存在什么机缘，失望离去。
......
有人在等仙骨禁区的入世，有人在想方设法的活出新的一世，有人在期待着神州塑造完毕的新时代。
往后数年，举世不安。
要么星辰忽然停转，引发了一系列的问题。要么秩序改变，有人得了机缘，破开瓶颈，修为大增；有人受到惊扰，诞生了心魔，未来堪忧。
神州再塑，载入史册。世间各地的强者都在看着局势之变，这段时间低调行事，不敢招惹是非。
五州归一，新的纪元开始。
原本欲要崩塌的神桥，变得坚固了一些。
不朽古族的一些老东西，使出了族中留下来的秘法，看到了常人不可得知的东西，激动高呼：“这一世，有天命！”
天命降临，帝位可登。
沉寂了百万余年，终于看到了新的帝道时代。
老东西们无比沸腾，内心深处冒出了一丝不切实际的奢望。若能登临九步之顶，即可踏上神桥，触碰彼岸，放手一搏。
成功了，辉煌十万载。
败了，也不枉来人间走一遭，不留遗憾。
平日里看不到的宝物和药材，井喷而出。各方修士为了争夺天材地宝，拼命厮杀，血流成河，尸骸遍野。
各地冒出了很多的捡尸人，有时候能在尸体上搜到不菲之物。
“佛子入神桥了！”
东土佛门，菩提园之内。一道金光涌出，遮天蔽日，吸引了无数人的目光，强有力的佛威弥散八方。
经打探，原来是佛子悟道，一步登临神桥。
“他是佛门的未来。”
佛门众僧，盘坐于地，面朝菩提园，敲击着木鱼，诵念着佛经。
“他的天赋，在老衲之上。”
老和尚的一双浑浊之眼，穿透了层层宫殿，落到了佛子的身上，自言自语。眸中，藏匿着诸多的沧桑往事。
“万佛齐吟，莫不是拥有着成佛之资。”
佛门的上空，惊现了万佛虚影的异象，佛韵无边，金光铺洒千百万里，让人震撼。
当年的老和尚跨入神桥，都没今日这般风景。
“渡过重重劫难，终会感悟大乘佛法。”
佛子这一世历经了无数苦难，往后的路会更加宽阔，取得的成就不会弱于老和尚。
近几年，漓海龙族十分热闹。旧土龙族的高层经常过去求见老黑，带着诸多礼品，姿态放得很低。
甚至，就连族长都出面了，表达歉意，甘愿让位。
老黑是一个犟种，说什么都不肯原谅，搞得旧土龙族的一群老家伙唉声叹气，无可奈何。
“这对龙族的发展，不是一件好事。”
长公主深知一直抗拒下去没有任何意义，私底下劝诫。
“那你觉得该怎么办？”
自家未来夫人的话，老黑当然要好好听着。
“稍微释放一点儿善意，这样才不会让矛盾进一步恶化。争取足够的时间，等到龙君成长起来了，想怎么做，还不是你一个念头的事。”
长公主认真回答：“稳住局面，徐徐发展。”
三番两次让旧土龙族下不来台，肯定会激化矛盾。不如借用旧土龙族的资源，增强漓海龙族的实力。
待到老黑拥有了足够强的能力，想翻脸就翻脸，想夺权便夺权。
“行，听你的。”
老黑生怕惹得长公主不悦，没有拒绝这个提议。
“那我去安排具体的交涉事宜。”
长公主说道。
“辛苦你了。”
老黑基本上是一个甩手掌柜，族中上上下下的事情全是长公主在忙活。
“应该的。”长公主欠身一礼，退步而出。
从某种意义上来说，老黑算是在吃软饭。
不久后，旧土龙族得到了来自老黑的一份善意，紧绷的那根弦松动了一些，看到了关系修复的可能性，送上诸多资源，以表诚意。
对于赔礼，长公主统统收下，说上一些冠冕堂皇的客套话，便将来人打发走了。
另一边，青宗。
之前守碑人得到了陈青源的指点，后又与火灵族的始祖叶流君弈棋悟道。
闭关多年，今日出关。
威压盖世，汹涌九天，惊了北荒的无数豪杰。
一众客卿吓了一跳，看到立于高空处的守碑人，这才晓得原来这位顶尖大能也成了青宗之人，又惊又喜。

# 第1208章 剑仙的平凡生活

守碑人站在云端，单手负背。
身着一件朴素的深色布衣，稀疏的头发一大半都白了。面上的每一道皱纹，皆讲述了一段不为人知的往事。
云海翻涌，异景显现。
天空低垂，惊雷炸响。
无数双目光注视着立于高处的守碑人，无比敬畏。
“呼——”
只见守碑人抬手一挥，惊雷崩散，云海退却。抬眼即可看到漫天星辰， 璀璨耀眼。
然而，上空的璀璨星光，加在一起也比不上守碑人身上散发出来的光芒。
这片星空拥有着亿万繁星，皆不如守碑人。
“九步之境，近在咫尺。”
此次出关，守碑人的修为已达神桥八步的巅峰。距离九步，没多远了。
掌控着前路之道，又迎接着新时代的洗礼，守碑人踏至准帝之境，只是一个时间的问题。
“恭贺前辈，实力更上一层楼！”
青宗的一位位客卿，纷纷露面，躬身一拜，满面激动，大声庆贺。
“拜见前辈！”
这些年有诸多客卿长老的加入，青宗的整体实力得到了极大的提升。
守碑人居然在青宗隐居闭关，真是意外啊！
长庚剑仙和守碑人，好似两根定海神针，让青宗无惧任何的风浪袭击。即便新时代降临，也可屹立不倒。
“诸位道友，无需多礼。”
守碑人面朝众人，点头示意。
得到了守碑人的正面回应，众客卿倍感荣幸，欣喜若狂，垂下去的腰更低了几分。
宗主林长生出来了，与众人一番寒暄和客套，此事慢慢归于平静。
青宗的内部是平静了下来，外面的浪潮却没有停歇，异常轰动。
“守碑前辈竟然也在青宗！天哪！”
“陈尊者、长庚剑仙、守碑前辈，还有各方人杰坐镇客卿之位，青宗的底蕴何其恐怖，万万不可招惹。”
“现如今，就算是不朽古族面对着青宗，也得好好掂量一下。”
“漓海之战，尊上以绝对的实力镇杀了十一位古族老祖。自那一刻起，青宗便已经立于当世之巅了。”
北荒轰动，很快传荡到了别的地方，万般激烈。
在某个角落处，一个老头正在锄地种菜。
老头感知到了一抹熟悉的气息，停下了锄地的动作，直起了腰，看向了青宗的方位，喃喃道：“再见之时，定要把酒言欢。”
好友修道有成，心情愉悦。
晚上回家了，定要去村头的小酒坊买上二两杂酿，再备上一碟小菜，好好庆祝一下。
这个老头正是于红尘悟道的长庚剑仙，还差一小段距离即可破开瓶颈，抵达神桥九步。
“夜深了，该回去了。”
剑仙融入到了平凡的生活，衣服上全是泥尘，扛着锄头，身材佝偻，步履蹒跚的朝着自己的小木屋走去。
月光皎洁，繁星点点。柔光照在了泥泞不平的小路上，恰好为剑仙指明了回去的路。
路上，剑仙的影子被柔光拉长，模糊不清。
“这一世，能见证尊上登临顶峰吗？”
剑仙自知能触碰到准帝之境已是极限，不敢奢求太多。他的愿望，便是走到一定的高度，成为新时代的见证者。
眺望着远方，思考着未来。
已至村头，拿出一个酒壶，吆喝一声：“老于，给我装上二两酒。”
“好嘞。”一个布衣老者从屋内走出，满脸笑容，扯着闲话：“今天又回来这么晚，你那几亩田是藏着金子还是银子。一大把年纪了，少干点儿活，享享清福吧！”
“还真藏着宝贝，你要不去看看？”
剑仙嗅着杂糠酿成的酒香，咧嘴一笑。
“切！”卖酒的老于根本不信，那几亩田不知经手了多少户人家，真要有啥宝贝，早就被挖走了：“想让我给你去耕田，门都没有。”
“哈哈哈......”剑仙放声大笑，看着老于头正在装酒，全程注视着，轻言细语：“慢点儿，别撒出来了。”
“我这手稳得很，不会少了你的。”
卖酒老于干了一辈子的小生意，主打一个诚信。
“你可以多给，但不能少了。要是少了酒，我可赖着不走的。”
剑仙打趣道。
“去你的。”卖酒老于虽然这么说，但装酒的时候一不小心抖了几下，酒勺一倾，没有撒在外面，倒是全进了壶里，埋怨道：“又便宜你了，算了算了。”
“嘿嘿。”剑仙一笑，赶忙将酒壶拿了过来，像是占了天大的便宜。给了二两酒钱，抱着三两杂酿，在月光的照耀下，缓步走向了木屋。
“打烊咯！”
天黑了，卖酒老于该关门了。刚刚留着一盏灯，就是等着剑仙，都成一个习惯了。
老于头，你会有福报的。
你的下半辈子和子孙后代，不说大富大贵，但一定会平安康乐。
......
西疆，某个繁华星系。
天空裂开，出现了一条巨大的缝隙，仿佛被某种混沌生物用爪子划开了，极度的压抑，居住于这片区域的生灵无不灵魂窒息，忐忑不安。
一座岛屿从裂缝飘出，定格于星空的某个位置。
岛屿是四四方方的样子，地域辽阔，相当于一颗正常大小的星辰。上面有山有水，各个角落都被一层浓雾包裹住了，从外面看不到其内之景。
突然出现的未知岛屿，引得周围的修士好奇，欲要过去探索。
数月以后，第一批修士斗胆踏进。
没多久，里面传出了一阵惨叫，活着出来的人不足百分之一。
“大凶之物！”
侥幸逃出来的修士，惊魂未定，瑟瑟发抖。
诸多强者闻讯而至，来了兴趣。联合起来，一同探查。
死了不少人，终于弄清楚了这是什么地方。
“旧古凶器！疑似是准帝之兵！”
“很有可能是某位准帝之墓。”
“大机缘，不可错过。”
这种消息是藏不住的，越来越多的人知晓，纷纷赶来，其中不乏有不朽古族的强者。
数年以后，各地蹦出了许多的年轻天骄，来历不详，实力未知。
据传某个古族遭遇了盗窃，至今寻不到贼人。一些老家伙福运不错，寻得机缘，修为大增，野心勃勃。
神州大地，风起云涌。

# 第1209章 疯乞丐，离瑾舟

神州已然合一，但世人为了区分疆域，大部分还是以原来的地名来称呼。
类似西疆的事情，不在少数。
有人得到机缘，那是得踩着成千上万具尸体。
帝州，未皆星系。
一个凡人王朝的疯癫老人，本是躲在阴沟处捡垃圾为生的乞丐，突然一朝醒悟，仰头大笑，笑声如雷，震动天地。
过往的路人看着疯了似的老乞丐，躲得老远。笑声持续不断，过于吵闹，引起了城中护卫队的注意，派人过来制止。
“扰乱秩序，还不赶紧闭嘴！”
小队长大声呵斥，右手放在腰间的刀把之上，一脸狠厉，不是善茬。
“我成功了，我成功了......”
老乞丐穿着破烂的衣服，身上散发出臭味，一直在笑，一直在重复着这句话，情绪激动，疯疯癫癫。
“拿下这个疯老头！”
既然老乞丐不配合，那么小队长毫不犹豫地下达命令。
数个护卫手持利刃，快步冲了过去。
快要靠近疯乞丐的时候，利刃突然崩断，紧接着护卫的肉身炸裂，化为血雾。
这一幕吓到了在场所有人，惊恐万状，骇声高呼。有的人甚至吓尿了，跌坐于地，脸色苍白，全身哆嗦。
疯乞丐的笑声停下来了，转头看着下令的小队长，眼睛猩红，如同毒蛇，表情似笑非笑，狰狞森寒。
“砰！”
一个眼神扫来，身着盔甲的小队长身体炸裂，鲜血溅射到了人群中，吓晕了十几人，惊骇声划破了苍穹，引发了极大的骚乱。
“魂魄七分，瞒天过海。盛世降临，必有本座的一席之地。”
疯乞丐的精神状态不是很好，癫狂发笑，往前走去。
走着走着，踏至高空，消失于天边。
看到这一幕的无数凡人，全部跪地，高呼仙人临凡。
......
本已走向没落的蛮族，躲在大世的一个偏僻角落苟活着，不敢出去，害怕惹祸。
蛮族的一个部落，十几年前降生了一位先天有缺的少年，跟个傻子似的，因而被父母遗弃，吃百家饭长大。
神州塑造，灵气喷涌。各种限制被解除，各种禁锢被冲破。
正在被一群孩童戏弄的傻子，呆滞的目光忽然一变。
变得尖锐锋利，变得坚毅果决。
砸来的那些小石子，被傻子挥手拍掉。
孩童嬉戏打闹，想要继续拿傻子取乐。
这时，傻子转头看向了众孩童。
“哇......”
众孩童仿佛看到了什么恐怖的东西，全被吓哭了。
紧接着，傻子走到了一个无人居住的破烂小屋，抬头看着天空，脸上露出了根本不属于他这个年纪的沧桑感，眼眸幽邃，宛如深渊。
数月后，恰逢蛮族有难，敌对势力又一次发兵进攻，欲要让蛮族的领地进一步的缩水，压榨欺辱。
刚好傻子所在的部落便是被欺压之一。
蛮族的最强者不过是大乘修士，哪里顶得住大世的浪潮，不得不低头退步。
屈辱，刻在了蛮族每个人的身上。纵使万般不甘，也只能咬碎牙齿往肚子里面咽，没资格发泄。
这时候，一个穿着缝了十几个补丁衣服的少年，从哭泣悲嚎的人群中走出。
身染泥垢，一脸淡漠。
明明身上没有半点灵力波动，却透着一股难以言说的压迫感。
“你想干什么，赶紧回来！”
部落首领注意到了往前走去的傻子，赶忙出声制止。
莫要惹怒了来敌，否则便不是死几个人和丢掉领地的问题了，可能会更加糟糕。
开口制止被傻子无视了，首领使出一道玄力，欲要将其隔空拉回。
谁料玄力涌出以后，还没落到傻子的身上，便被弹开了，十分诡异。
前方的高空之上，站着数百位修行者，在蛮族众人的眼中是高高在上的，是不可招惹的。
“不知死活。”
高处之人，瞧见了从人群而出的傻子，以为这人与那些不肯低头的反抗者一样，自寻死路。
于是，一位强敌伸出了右手，一指点出。
在所有人看来，傻子肯定是犯病了，不然哪会傻乎乎的走过去，必死无疑的局面，没谁能救他。
“嗯？”
一指玄威，莫名其妙的消失了，并未像众人幻想的那般将傻子碾死。
“借星辰之力，聚意凝剑。”
傻子抬眸，注视着高处的众人，冷漠至极，喃喃低语。
高处之人，莫名胆寒。
没等众人弄清楚这股寒意因何而起，倏忽起了异象之景，云雾散开，星光点点。
傻子并指成剑，轻描淡写的朝着上空的那群人隔空一划。
“轰——”
天空分裂，星海之力涌动。瑰丽耀眼的光芒，一闪而逝。
待到异芒散去，高处的那些人目瞪口呆，欲要开言，却发现说不出一句话。后知后觉的双手捂住了脖子，鲜血从指缝流出，越来越多。
大乘修士也好，化神和渡劫之人也罢，灵魂皆被禁锢在了肉身之内，随着肉体生机的流逝而走向了死亡。
一剑封喉。
无一人可逃。
来犯之敌，再无刚才的倨傲和高冷，脸上全是浓浓的恐惧，眸底溢出的后悔之意在不断上涨，以及对这个少年的疑惑。
数个呼吸以后，来敌皆陨，尸体从高空坠落，狠狠砸在了地面上，发出了一阵响动。
蛮族之人，看着立于前方的少年背影，全部呆滞住了。
部落首领回过神来之际，欲要上前行礼，身体像被禁锢住了，动弹不得。
仅是注视着少年的身影，便如亿万座巨山压在了肩头，压力之大，言语不可描述。
挥出了这一剑，少年张嘴，吐出一口浊气。
“我不会成为棋子，更不会沦为傀儡。”
“我的名字叫做......”
“离瑾舟。”
少年望着星空，自言自语。
很多年前，世人尊其为——剑神！
他很强，却败给了一个人。
一个女人。
满头银发的女人，镇压了一个繁华时代，令人不得不服，令人心弦拨动。
剑神轮回的契机，自彼岸深处而来。
这种情况，与火灵族的叶流君十分相似。
“万古盛世，我......来了。”
少年的一双星眸洞穿了万界星空，大步前行，拥抱未来，拥抱新的时代。

# 第1210章 以后再来

茫茫星海，无边无际。
一个身着黑衣的男子，孤身而立。面前有一颗古老的星辰，还有一个正在快速扩张的空间裂缝。
仙骨禁区，葬恒。
神州已塑，远古禁区显露一角，令人振奋，令人心惊。
“刚刚闪过了一丝熟悉的气息。”空一直待在此地，等待着葬恒禁区的归来。某一瞬间，空发现了星辰之力略微波动，眸光掠过一点异彩，低语自言：“是某位故人吗？”
由于法则波动一闪而逝，空来不及去推算是哪位故人，而且远古禁区即将全面复苏，不愿多费心神在别的地方，很快收回了那份思绪，全神贯注地凝视着前方。
“如果当年仙骨不出，启恒大帝定能缔造出一个旷古未有的盛世，可惜了。”
空自幼崇拜着启恒帝君，被誉为人族的极道存在，颠覆了人族势微的局面，压得无数的古老种族低头，成为了历史上的一个奇迹，第一次让人族站在了顶峰。
世人皆以为启恒帝君会让人族走到一个更高的位置，建立起来的皇朝将会辉煌无数年。
谁料仙骨入世，导致秩序动荡，引发了一系列的麻烦。
最后，皇朝崩塌，启恒帝君踏入了某个远古禁地，一生落下了帷幕。
葬恒禁区，包含着埋葬启恒之意。
“回来了。”
半年以后，星空的一个角落出现了上百颗星辰，运转方式十分独特，周边荡漾着各种复杂的法则，雾气浓浓，朦胧如幻。
空的脸上明显露出了一抹喜色，期待已久。
百余颗星辰围绕着主星转动，形成了一个独特的秩序体系，不与神州法则相融，自成一脉，且不受压迫。
大道秩序仿佛认可了葬恒禁区的存在，不去干涉。或者说，没能力去干涉，只能认同。
居住于附近的大修行者，察觉到了那片星海冒出了新的星系秩序，赶紧探查，看看是何情况。
“一片模糊，不可窥视。”
无论是谁，不管施展什么手段和异宝，都不能看破葬恒禁区之外的层层迷雾。
越是未知，越是令人好奇。
一些强者从四面八方赶来，欲求答案，以解疑惑。
空站在原地不动，像是与虚空相融，不被各方修士看到，宛如透明，不存于这片世界。
沉默了很久，思考了很久。
最终，空觉得往前踏去，近距离瞧一瞧葬恒禁区的状况，看能否发现一些曾经所不知的东西。
虽然此举过于胆大，但为了心中所求，空还是想触碰一下，不愿退却。
无人注意到空的身影，更没发现某个位置的云雾微微散开了一小部分，很快归于原样，没留下任何痕迹。
空进去了，右手于身前轻轻挥动，将前方的云雾拨开到了两侧，视野稍微好了一点儿。
缓步前进，如履薄冰。
稍有不慎，便会沾染上了葬恒禁区的恐怖法则，带来巨大的麻烦。
空行走的速度很慢，数个时辰过去了，总算穿过了层层浓雾，抵达了禁区的外围地带。
再往前，即可进入葬恒禁地。
止步，观望。
巅峰时期的空，都很忌惮葬恒禁区的法则力量，不敢深入。此刻的他，自然不敢贸然行动。
来此之意，是想观察一下葬恒禁区，如若法则之力减弱，倒是有一丝机会深入其中，打探启恒大帝的足迹。
“现在进去，可能就出不来了。”
空的内心深处冒出了一股浓浓的危机感。
凝望着古老的禁区，隐约可以看到一些诡异的事物。譬如：一闪而逝的森寒白骨、倒流的瀑布、缓缓移动的群山、似真似假的幻景。
“罢了，以后再来吧！”
斟酌了一番，空放弃了。
此时踏入葬恒禁区，十有八九会被困在里面。
空深深注视了一眼禁区的风景，怀着沉重的心情，转身而去。
世人对仙骨禁区之事全然不知，对于突然出现的星群，兴趣浓浓，组织人手，准备打探。
数百人聚在了一起，达成一致，共同靠近。
别说抵达葬恒禁区的外围，就是触碰到外面的那层浓雾，众修士便已方寸大乱，引发出了各种奇怪的现象。
有的人走着走着，肉身自主焚烧，化为灰烬；有的人双手掐着脖子，眼球欲出，慢慢窒息；有的人身体炸裂，灵魂倒是很幸运的逃过一劫，发疯似的跑到了外面。
仙骨禁区，常人不可触碰。
否则，必无善果。
......
古老遗迹，桃源。
世外之地，袅袅仙雾。
陈青源解开了周身的禁制，慢慢睁眼，体外流转着青光波纹。
闭关数载，把那一颗世上罕见的朱果炼化入体，伤势痊愈，再无隐患。
不仅抚平了漓海之战的伤势，而且还让修为略微上涨。
“还剩一些时间，索性将那株珍药炼化了吧！”
坐于青山之顶，瞧了一眼远处的竹屋小院，发现桃树的灵韵正在来回流动，应是到了很重要的时刻。
既然承诺了护道十年，那么陈青源不会食言。
时间还够，继续修行。
于是，陈青源再次布置出了数道结界，取出了那株七叶琉璃草，认真对待，不想浪费一丁点儿的药力。
“他应该不知道老桃的底蕴，不然定会亲临。”
陈青源想到了空，是他指引自己前来。
空之前应该路过这片桃源，察觉到了这颗桃树的非凡。
不过，桃树之心虽然珍贵，但对空却起不到太大的作用，食之无味，弃之可惜，转头告诉给了陈青源，换取了一个人情。
如若空知道了桃树藏着诸多的宝药，肯定是另外一番局面。
仅是这一株七叶琉璃草，便可为大帝延寿百年。以老桃的脾性，肯定藏匿着更好的宝贝。
“嗡——”
陈青源捡了这个大便宜，心情愉悦。闭眼打坐，一缕缕灵气从指尖溢出，缠绕在了七叶琉璃草之上，聚精会神，开始炼化。
竹屋小院，巨大的桃树正在汲取着四周的精纯灵气，每一片树叶时而显出繁杂的符文，激起了一层层的霞韵，光芒流转，呈现七彩，梦幻如画。

# 第1211章 修为上涨，桃树化形

这个地方十分隐秘，除了极少的古老存在，外人不可能进来。
陈青源安心的闭关修炼，此行占尽了便宜。
一年以后，气息开始微微变化。
体表浮现出了一层青光，还有灵力在飘动，像是一条条细小的虫子，欢快游走，最后钻到了陈青源的身体内，成为了叩开下一个境界的一丝微弱之力。
“咚、咚、咚......”
心脏的每一下跳动，似钟鸣鼎吟，沉响如雷。
眉心一缕竖纹，散出淡淡的幽光。
每一寸皮肤，流动着光泽。
掌心出现了十分明显的符文，不知代表了何意。
轮回海张开了巨嘴，不停吞食着七叶琉璃草的灵韵，渐渐有了一定的饱腹感，从而推动着修为境界的缓慢上涨。
神桥一步中期！
又数月，气息波动再次变化。
一步后期！
七叶琉璃草的三片叶子，已被炼化完毕，融入到了陈青源的体内。
催动灵力，继续修炼。
转眼间过了五年，七叶琉璃草已被轮回海全部吸收。
目前已至神桥一步的巅峰，正在冲击着瓶颈。
陈青源的肉身和灵魂都处于极度紧张的状态，这次是一个极好的机会，失败了那就得找新的秘宝珍药，不知要拖多久的时间。
“砰、砰...”
恍惚间，陈青源的意识处在一个混沌世界，面前的道路被一道未知结界挡住了。
结界十分坚硬，必须将其破开，才可登临新的高度。
调动全身的灵力，冲击着瓶颈结界。
天赋逆天，突破的难度自然也远超常人。
轮回海逆时针转动着，且在陈青源的背后形成了一幅异景图案，幽邃如渊，深不见底。
足足叩击瓶颈三月有余，陈青源的念头不曾有一丝动摇，终于看到了希望。
每一次调动着灵气去冲击瓶颈结界，都会让肉身一阵刺痛。
长时间的坚持，痛感已经麻木。
“破！”
陈青源瞅准了瓶颈结界的那道裂缝，倾尽了轮回海的全部灵气。
“轰”
磅礴如海的灵气汹涌向了结界，狠狠地撕扯着那道裂缝。
再坚硬的结界，也承受不住陈青源的苦苦坚持。
结界之上的裂缝变得越来越大，变得越来越多。
紧接着，瓶颈松动，结界崩塌。
浑厚的修为波动从陈青源的身上喷涌出来，使得四周的护体禁制开始剧烈颤动。
“嗡”
陈青源猛地睁开双眼，无形的眸光如剑，撕裂了前方的空间，直到禁制之处才停下。
“哗——”
修为之势如潮水扩散，充斥于闭关之地的每一个角落。
神桥第二步初期！
陈青源每次提升修为，都是一件十分艰难的事情。
灵石等资源，只能维持基本的灵力消耗，不像普通人那样可以借助灵石之力即可突破。
“不容易啊！”
感受着自身的实力变化，陈青源绷紧的心神慢慢松缓了下来。
当初若以此刻的修为去参加漓海之战，即便受伤，也不会太过严重。甚至，可以将局面处理的更好。
取出大量的灵石，补充轮回海的空缺。
两个月以后，精气神达到了最佳状态。
挥手间解除了禁制，凌空踏至竹屋之外。
隔着一扇矮墙篱笆，看着这棵桃树。
“他快成功了。”
陈青源看到了树上的花苞已有绽放的痕迹，负手于背，静静守候。
桃树舒展着枝叶，各种晦涩难懂的符文飘荡于虚空，忽隐忽现，尽显奇妙。
一站便是半载，陈青源不动如山，面无表情。
“呼——”
乍然，一阵清风荡漾而来。
吹得每一片树叶都在舞动，沙沙作响。
陈青源的眼神微微变化，眸底流露出了一点异芒。
他知道，桃花仙人的灵智即将凝聚出来。
风来了，花开了。
桃花盛开，芳香怡人。
枝叶抖动，像是一个人在伸展着手臂，扭动着身躯。
“哗啦啦——”
除了树体的主干以外，其余的部位全在摇摆，起了浪潮般的声音，许久不散。
藏于树体主干的那颗灵核，孕育完毕。
“撕——”
一抹柔和的力量从内向外，划破了树体主干，起了一道一丈长的裂纹。
马上，一双粉嫩无瑕的小手从裂纹探出，搭在了两侧，用力掰开。
一个光秃秃的小男孩，从这道缝隙走了出来。
表面看来，差不多六岁。
模样可爱，粉嘟嘟的。
小男孩刚出来，便与站在矮墙外的陈青源对视了一眼，赶忙起了一道念头，让树叶制成了一件衣裳，披在了身上。
“你叫什么名字？”
穿着一件绿色叶子的衣服，小男孩仰头看着陈青源，粉嫩的面容之上出现了认真的神色，再加上娃娃音，显得格外滑稽。
“陈青源。”
面带微笑，陈青源如实回答，不做隐瞒。
“我记住你了。”小男孩说话的狠厉语气，与娇嫩的模样十分违和。
“能让前辈记住，我的荣幸。”
陈青源未有一丝担忧，笑容依旧。
双方不是死仇，按照桃花仙人的行事风格，不可能牵连旁人，只会想办法坑害对手。
“我这辈子很少吃瘪，你算个人物。”
老桃凝聚出了的这片桃源此前一直飘荡于混乱界海，如今刚刚重塑出了灵智，对外面的事情一无所知，自然不知道陈青源这号人物。
“多谢称赞。”
陈青源温润儒雅，看似手无缚鸡之力。
“此地的结界法则完好无损，并未被破坏，你是如何靠近的？”
之前处于很关键的时候，老桃没法去查看桃源的护道禁制，下意识认为禁制被毁，甚是担忧，这才希望得到陈青源的庇护，撑过这段危险期。
谁料事后一看，桃源法则十分坚固，根本没有出问题。
“以前被困于此地，自然想出了应对之法。”
陈青源说道。
听到这个回答，老桃眯起了双眼，上下打量，更为忌惮。
仅仅是因为以前被困，便想出了破解的办法。眼前的这个人，不简单啊！
“想要让我不找你的麻烦，那就与我聊聊大世的局面。你应该认识我吧！从我之后的那个时代开始讲述吧！”
老桃老气横秋的说道。
“没问题。”陈青源的笑容灿烂了几分，讲之前得说好价钱：“打听消息，前辈打算给多少？”
“啥？”
闻言，老桃呆愣住了。

# 第1212章 对话，有这个机会的

老桃万万没料到，陈青源这种时候还敢埋坑，真是过分啊！
他难道不知道我很凶猛，很记仇吗？
老桃黑着个脸，圆溜溜的眼珠子瞪得很大，不理解眼前之人怎敢如此，摆明了不怕自己啊！
若不是刚刚化形，修为尚浅，定要出手教训一番，让其明白什么叫做尊敬前辈。
“我不与你计较也就罢了，你还敢向我讨要费用？”
憋了一会儿，老桃暂且压住了那股怒意，明明是斥责之声，却因孩童的音色而显得格外无力，毫无压迫感。
“前辈可以自己出去打听消息，我又没逼您。生意嘛，谈得拢就谈，谈不拢就散，一切取决于前辈，与我何干。”
陈青源笑眯眯地说道。
“你......”老桃伸手指着陈青源，很想破口大骂，但因摸不清陈青源的实力深浅，不敢说出太过难听的话，只好碎了一句：“贪得无厌的家伙。”
“谢谢夸奖。”
又不是陈青源拿着刀胁迫，分明是在商量。
对于他人的“称赞”，陈青源欣然接受，不做任何反驳。
“开个价吧！”
思来想去，老桃只能咬牙同意。以他目前的样子，出去了肯定会被实力可怕的老东西盯住，危险性太高了。
行走的人形宝药，没几个人看了不眼红。
了解外面的局势，对老桃而言十分重要。
“这得看前辈的诚意了，您给多少，我就说多少。”陈青源生怕老桃反悔了，一本正经而言：“您放心，对于过去的历史痕迹和当今的时局变化，我尽皆知晓，了然于胸。”
“混蛋。”老桃看着陈青源的模样，莫名有种诡异的熟悉感，仿佛瞧见了过去的自己，一个模子刻出来似的，咬牙切齿，低声骂道：“无耻小贼，趁虚而入。”
陈青源始终保持着微笑，听着这些不痛不痒的话，内心没有一丝波动。
“拿去！”
老桃取出了一枚极品层次的延寿果，能让寻常修士多活五百年。
虽然远远比不上七叶琉璃草，但陈青源还是收下了。
“三百万年前，自您销声匿迹以后，数万年以后迎来了新的时代。有人证道，称号长鸿，其能虽不如万古诸帝，但毅力极强，凭借着一颗赤子心，硬是拖着寻常的天赋登临顶峰。他自争锋以来，屡战屡败，屡败屡战，道心稳固，不容动摇。”
“长鸿帝君赢了最后一次，也是最为关键的一次。登上神桥，走至彼岸，洗尽铅华，君临天下......”
陈青源详细说明了长鸿帝君的那个时代。
一截树枝低垂，恰好落到了老桃的身后。坐在树枝之上，耐心听着，没有放过任何一个细节，识海中仿佛呈现出了那段历史画面。
“过了十余万年，一位古族的始祖证道，立于顶峰，辉煌璀璨......”
“一位位古之人杰，于史册上留下了浓墨重彩的一笔。”
“后来，出现了一个很可怕的人物。右手六指，天资盖世，以绝对的实力镇压了一个时代，毫无争议的登上了帝位，史称——六指神王。”
提起了这位绝巅人物，陈青源不由得想起了旧土的绝顶盛宴，眼前浮现出了与神王虚影论道切磋的画面，获益匪浅。
说到这里，陈青源语气一顿，不再言语。
“怎么停了？”老桃正听得津津有味，突然没了下文，心痒难耐，催促道：“继续说啊！”
“前辈，您给的费用，只能说到这里。”
陈青源故作歉意的表情。
“你......真行啊！”
听到此言，老桃差点儿吐出一口老血，胸口起伏，尤为气愤。
“您要是多给一些，我还可以借给您一些古籍。”
陈青源诱惑道。
“有种。”老桃自知局面对自己不利，再加上听到了很关键的地方，不得不低头，取出了数株年份超过了十万的宝药：“拿去，赶快说！”
看到缓缓飘来的三株极品道药，陈青源露出了一抹发自肺腑的笑容，连忙收好，用锦盒装着，不可出现了损坏，那样会影响药力。
极品道药，世上难觅。就算是如今的盛世之景，也是可遇而不可求的好东西，延寿治伤，效果广泛。
“六指神王......”
得了好处，陈青源当然要继续工作了。
一边说着，一边从须弥戒取出了旧古典籍，隔空递了过去，让老桃更为详细的了解到过去的岁月痕迹。
老桃暂且不与陈青源生气，立即翻阅着古籍，听着属于六指神王的那段传说故事，神色时而变化，仿佛身临其境。
聊着聊着，一个多时辰过去了。
很快，陈青源谈到了旧古末期，也就是太微大帝的时代。
“太微，当世最后一位帝君。”老桃捕捉到了关键词，眉头微微皱起，发问道：“这位帝君，很弱吗？为何到了他这里便断了彼岸之道？”
“弱？”陈青源的脸上出现了一缕难以言说的异色，肃然起敬，沉声道：“太微大帝，与弱这个词根本不沾边。若要我来评价，旧古历史共计五百余万年，他称第二，无人敢言第一。”
“什么！”
这个评价，远远超出了老桃的意料，骤然一惊，音调一起。
“关于太微的历史足迹，前辈自己看吧！”
说着，陈青源拿出了一本古籍，隔空抛了过去。
老桃拿着古籍，一目十行，过目不忘。
很快，老桃将整本古籍看完了，对太微帝君有了直观的认知。
盖压万古，无人能及。
晚年气血枯败，被来自彼岸的未知存在占了便宜，输了一招，躯体支撑着断裂了一截的神桥，挺到了今朝。
千言万语，说不清老桃对太微帝君的敬佩。
“真想一见啊！”
老桃低眉看着古籍，喃喃自语。
“会有这个机会的。”
陈青源小声回了一句。
放眼当世，谁不想亲眼看到太微大帝呢？
饶是远古时代的空，摆脱束缚的第一件事，便是前往旧土的尽头，只为近距离与太微一见。可惜，时机尚未成熟，未能相见，怀着遗憾而离去。
“你刚刚说什么？”
老桃听到了陈青源的这句低语，猛然抬头。

# 第1213章 不要脸的家伙，帝墓将要开启

“没什么。”陈青源不愿在这个话题上多言。
明明就说了，有机会？何意？
老桃垂眸，暗暗思考。
难道太微尚未身陨，还会在这个时代惊起一片风云吗？
这个念头冒出，再难压制下去。老桃相信这种无敌的人物，真要铁了心活下来，应该还是有几分机会的。
毕竟，像自己都能苟活至今，没道理镇压万古的盖世大帝办不到。
既然陈青源不想解释，那么老桃也不去多问。
“后来呢？又发生了什么？”
老桃询问道。
“旧古终结，上古来临。”陈青源回答：“神桥有损，后世之人再也不可触碰彼岸了，百万年无帝，无数人杰含恨而终，只叹生错了时代，满是遗憾。”
“没了？”
一句话便敷衍过去了，老桃急了。
“上古历史没什么好讲的，全是一些不甘命运的普通人，在泥潭里面拼了命的挣扎，最后却还是失败了。”
陈青源轻叹一声。
老桃想了一下，连大帝都没有的时代，确实没啥好了解的。
转而，换了一个话题，聊到了现今的情况：“目前是何局面？”
“神州重塑，新的时代降临。遍地是机缘，同时伴随着不可想象的未知凶险。”
陈青源将当世的一些重要事件说出，譬如不朽古族、一部分古老遗迹、各地的势力分布。
关于自己的事情，并未提及。
与外人说着自身的往事，总归有些别扭，不如省略。
“你呢？在如今的时代扮演着什么角色？”
老桃对陈青源很感兴趣，毕竟有胆子坑骗自己，铁定不是善茬。
“我就是一个普通人。”
陈青源温润儒雅。
“你小子很神秘，我看不透。”老桃认真说道：“你说你是普通人，我可不信。”
“信不信由你。”
陈青源微微一笑。
“等我出去以后，一定会把你的身份搞清楚的。”
以老桃的经验，可以感觉到陈青源隐藏了很多事情，尤其是来历，神秘兮兮。
“前辈的身体尚弱，三五年怕是很难出去。我还有事，恐怕没法留在此地相伴了。”
此行得了不少的好东西，陈青源是时候出去了。
“慢走，不送。”
老桃冷哼一声。
“那些古册便送给前辈了。”
看得出老桃没打算归还古籍，陈青源索性做个顺水人情，提了一嘴。
“谁要你送，这是我出钱买下来的。”
老桃立即辩驳。
“既然是前辈买的，那么咱们之间可没有因果债务。以后若要对我下手，那就是前辈的错了。”
陈青源顺着杆子往上爬。
“你坑了我这么多宝贝，居然好意思说这话，你哪来的脸啊！”
当了一辈子的老狐狸，老桃很少吃亏。
今日与陈青源相见，吃了不少瘪。老桃觉得眼前这个看似儒雅的男子，其心里憋着一肚子坏水，心情极度不爽。
“之前您给的东西，一是归还我之前被坑的资源，二是护道的费用。”陈青源开始算账，有理有据：“刚刚的宝药珍物，是用来打听消息。您说，我哪里做错了？”
“你......”老桃憋了半天，不知该如何反驳。
最可气的是，聊天的时候，陈青源礼数周到，言语未有胁迫，还用上了敬称。
老桃即便想要发火，也无从下手。
“前辈，咱们要实事求是，不能乱扣帽子。这些资源可都是您主动给的，我可没动手抢。”
陈青源微笑而语。
“赶紧滚吧！看着你就烦。”
沉吟了片刻，老桃心烦意乱，下了逐客令。
“晚辈告辞。”
陈青源心满意足的离开。
“真是混账小贼，老子还拿他没办法，没个正当理由，师出无名。”
待到陈青源离去以后，老桃骂骂咧咧，又气又笑。
“被这小子坑了，算我倒霉。”老桃对陈青源没有恨意，只有无奈：“等我出去了，定要找个机会逮住你，让你心甘情愿将吃进去的东西吐出来。”
老桃的家底虽然丰厚，但还是很肉痛。
付出的资源是小事，丢了的面子是大事。
殊不知，陈青源吃到肚子里的东西，绝无可能归还。
凭本事赚到的资源，怎么会还呢。
陈青源一出来，便听说了一件惊天动地的事情。
饶是以陈青源的心态，都不免神情大变，心潮澎湃，无比震惊。
太微帝墓，显露于世！
东土的某个星系，群雄费尽心机的搜寻着帝墓的痕迹，终于有所收获。
之前，世人通过发现的玉南侯之墓，得知帝墓就在附近。
神州重塑以后，天地秩序有变，从而影响到了太微帝墓的法则运转，被当世强者捕捉到了一点契机，顺藤摸瓜，有了收获。
“帝墓的入口被发现了。”
陈青源心脏一震，兴趣骤起。
以前不去东土，是因为要想办法提升修为，方可迎接盛世。
现在帝墓的具体位置已经被世人发现，只需将大门推开，即可进去。
这种时候，陈青源要是不去凑个热闹，属实说不过去。
“太微的传承，也许就在墓中。”
时至今日，太微的传承依旧是个谜团。
继承了太微一滴精血的黄星衍，曾在帝宫居住了多年，学习了某些帝术。但是，却没真正得到太微帝君的传承，顶多就是传承的开篇内容和外门心法。
“老黄应该会去吧！”
太微帝墓迟早会被世人想办法打开，陈青源立即想到了多年未见的那位老友。
黄星衍身为太微的后代子孙，岂有缺席之理。
“隐匿于世间各个角落的老东西，怕是没几个忍得住了。”
能在帝墓中得到一丁点儿好处，对世人而言都是莫大的造化，足可改变命运。
普通的帝墓都能让天下修士疯狂，更何况是旧古之最的太微帝墓。
莫说各方修士，就连那些复苏的古老存在，多半也会前往东土，一探究竟。
“咻！”
陈青源途经的每一个地方，但凡有人，必在谈论着东土的帝墓之事，寰宇沸腾，诸天震荡。
赶路的速度极快，好似一抹流光，划破了无边无际的星空，距离东土越来越近了。

# 第1214章 与友饮酒

东土，漫漫星空。
来自各个势力的强者，齐聚于此。
面朝一个方向，眸中写满了敬畏与恐惧。
目光所至之处，是一座巨大的石门。
石门立于星河的某一角，高约千丈，似一座巍峨的高山，历经了悠久的岁月，布满了斑驳的痕迹，诉说着无尽的风霜。
石门上的每一缕道痕，像是刻画着太微大帝的生平事迹，深邃如沟壑，时而有波纹流动，时而有青光覆盖，各种复杂的法则纹路交织着，显得尤为神秘。
无论是谁，见石门皆是一副惊讶的神情，如窥神明遗迹，内心忐忑，不敢冒犯，却又控制不住地那份躁动的心绪，欲要看透石门的道力法则，甚至推开这扇门。
帝墓之门，遍布着晦涩难懂的古老法纹，某些边角位置雕刻着精美的图案，不知有何作用。
站在门前的众人，仅是仰头看着这扇巨门，心底深处便涌流出了不可言说的震撼感。
“当真是太微大帝的入墓之门。”
古族众老，激动难掩，嘴里念叨不停，迫切想要进入帝墓，得到无上机缘。
“法则流动，明显是帝纹。”
当年有人去了太微大帝留下的宫殿附近，可以辩驳出同属于一种帝纹。
这座石门，必与太微大帝有关。
“如何才能打开？”
寻到了墓门，又有了新的问题，令人头疼犯愁。
“凡人之力，不可撼动。”
任谁都清楚这一点，想要以肉体凡胎把帝墓之门推开，无异于痴人说梦。
“神州重塑，天地秩序发生了变化。过些时日，兴许墓门之上的法则会被天地秩序抹除。”
除了等待，暂无别的办法。
虽然现在还没法进入帝墓，但能够看到墓门上面的奥妙纹路，对很多修士而言都是一种莫大的荣幸，极少数人得到感悟，对自身所行之道有了新的方向，不再迷茫和彷徨，欣喜若狂，朝着墓门躬身拜礼。
瞧着获得感悟的这一小撮人，各方来客露出了一点羡慕之意。
旧古之末，那一场绝世大战结束以后，帝君座下的七位王侯一同出力，将属于帝君的东西全部放在了墓中。
太微帝君尚未落下帷幕之前，便已着手建立着自己的陵墓，求得一个长眠之所。
七位王侯所做的事情，无非是搬移一下东西罢了。
此次事件，关乎到了太微大帝的陵寝，诸天万界的豪杰闻讯赶来，不愿错过。
一些陌生的面孔躲在阴暗角落，偶尔会从黑暗中探出半个脑袋，眼眸幽光，面皮褶皱，肤色黝黑，极为苍老。
除了这部分气血衰败的老头以外，还有某些来历未知的家伙，身上透着深不可测的味道，让人心生好奇和警惕，不敢轻易得罪。
“咻”
一直赶路的陈青源，终于抵达了目的地。
群雄众多，暂时不愿暴露身份，免得成为了焦点。
修为上涨，改变身形和隐匿气息的秘法自然强了不少，一般情况下不会被看破真身。
穿着一件朴素的深色布衣，站在某颗荒凉的星辰之上，抬眼即可看到星空处的那座帝墓之门，心情沉重，强大的压迫感扑面而来。
“并非虚假，真要开启了。”
陈青源一眼就能看出墓门的真假，毕竟与太微帝君打了很多次交道，这点儿本事还是有的。
墓门附近的荒星和石块，都可寻到一些人影。
静静等待，相信墓门总归会打开的。
墓门上面流转着的法则之力，明显可以感知到在变弱，应该是天地秩序的变化，导致了这种情况。
最多几年时间，墓门的禁制力量会大幅度消减。
届时，群雄合力，破门而入，想来不是一件难事。
扫视了几眼人群，陈青源发现了一抹熟悉的身影，取出了一枚传音符，尝试性交流：“老叶，过来喝杯酒，如何？”
一身玄服的叶流君，此时正位于某颗漂浮于星空的巨石之上，藏匿着本源气息，不与任何人打交道，十分低调。
忽然发现随身携带的一枚传音符微微抖动，拿出来一瞧。
听到了如此熟悉的声音，叶流君的表情略微一变。
随即，通过传音符的这一缕法则波动，叶流君锁定了一个方向，横渡虚空，径直而去。
一颗荒凉的小型星辰，陈青源摆好了桌椅，拿出了酒水，静待友人。
半个时辰，好友从远处踏空而来。
“坐。”
陈青源指着面前的空位，亲自倒酒。
叶流君毫不客气，落座饮酒，深深注视了一眼面前之人，开口道：“漓海之战，我听说了。”
“有何看法？”
陈青源拂袖一挥，布置出了数道结界，不想被他人发现。
“听到了你的战绩以后，我一直在想一个问题，这辈子胜过你的可能性能有多少。”
起初，叶流君的第一反应是质疑，而后坚信不疑。
虽然初入神桥镇杀了十一位古族老祖，十分荒唐和可怕，但与镇压帝尸的事件来比较，貌似差了不少。
与这样的变态相处于一个时代，既兴奋，又无奈。
“我觉得你不需要思考这个问题，以前咱俩或许能较量一下，以后没这个必要了。”
自陈青源登临神桥的那一刻起，便已得到了蜕变，注定了会让此生的成就远超过去。
“混蛋。”叶流君笑骂了一声：“你小子能走到这一步，老子起到了极大的作用。要不是你偷吃了老子留下的帝源灵药，想要触碰神桥遥遥无期。”
“老叶，咱俩都这么熟了，不要在意那些误会。”
陈青源很认同叶流君的这番言论，确实如此。
帝源之药，何等珍贵。叶流君若是炼化，可在极短时间登临巅峰，犯不着还要一步步往前走。
毫不夸张的说，陈青源前世今生炼化过的最重要的宝药，非那一株帝源宝药莫属。
事已至此，叶流君只能接受，就当与这个小王八蛋结了一个善缘。没办法，谁叫自己打不赢呢，找不回场子。
“你老实跟我说，漓海之战可有动用了全力？”
目前他很好奇这一点，开门见山的询问。

# 第1215章 会一会当世英雄

“没有。”
好友问了，陈青源哪能说谎，认真回话。
虽说已有了心理准备，但听到这个答案的叶流君，还是露出了一点异样的神色，嘴巴张开，欲言又止。
憋了半天，叶流君恶狠狠地瞪了一眼陈青源，说了一声：“变态。”
陈青源饮酒不语，嘴角含笑。
“早知道太微的墓穴这么复杂，直到今日才显露痕迹，我就不应该来这么早。”
叶流君之前刚想着占据先机，在帝墓开启的第一时间进去，看能不能碰到一些对自己有用的机缘。
谁料等了这些年，白白浪费。
来的时候，还向陈青源要了一封书信，若遇危险，可将书信送至佛门，必可得到佛门的庇佑。
目前还没碰到任何麻烦，书信依然被叶流君揣在怀里，尚无用武之地。
“来得早不如来得巧。”
陈青源笑道。
“这次帝墓开启，总不能又让你占便宜吧！”
这个想法一出来，叶流君觉得可能性极大。
“谁知道呢。”
陈青源不抱有太大的希望，此次前来纯属碰碰运气。
依稀记得当年陈青源的本源尚未复苏，参加百脉盛宴，进入古界，太微帝君的一件帝兵碎片现世，各方天骄争抢。明明快要成功的陈青源，被一道玄力送了出来，说是与帝兵无缘。
那时候的陈青源，十分气愤，无可奈何。
“跟你待在一起，我肯定没啥好事。”叶流君认为陈青源就是自己的诅咒，但凡有什么好东西，都会落入其手。
“话不能这么说，一切都是意外。”
陈青源极力否认，笑眯眯的模样，让叶流君看了很想出手暴揍一顿，可惜自己实力不够，难以办到。
“反正这次我要是碰到了机缘，被你夺了过去，定要与你拼命。”
叶流君如此说道，一副狠厉之样，提前打好招呼，免得吃了大亏。
“朋友之间，岂能说这种话。”陈青源故作认真，板着个脸：“不要因为一点儿蝇头小利，影响到了咱们的友谊。”
“呵。”叶流君冷笑一声，早就将陈青源的脾性看透了：“别以为老子不知道，你一直惦记着老子的棺材板。”
“胡说，我可没有。”
陈青源立马回应。
“如果我把棺材板送给你，你会不要？”
看着陈青源这副欠打的样子，叶流君心里痒痒。
“朋友赠，不可不要。老叶，你要是真肯给，我肯定不会推辞的。”
棺材板可是货真价实的帝兵，陈青源怎么可能不惦记。不过，他知道没可能得到。
“滚蛋。”叶流君骂了一句。
两人喝着小酒，等待着帝墓之门的变化。
赶至此地的强者与日俱增，经常出现非比寻常的法则波动，有时候还会产生摩擦，闹出不小的动静。
“走了，不想与你待在一块，容易倒霉。”
半月以后，叶流君没了喝酒的兴致，扭头就走。
“没这么夸张吧！”
陈青源小声嘀咕。
“你是我的克星，有你的地方，我大概率是倒霉的。”
叶流君以前不信这些，但自从认识了陈青源之后，不得不信。
说了这句话，叶流君转身不见了。
很快，仅剩陈青源一人。
偶尔小酌几杯，偶尔研究着道术真法。
肉眼可见，帝墓之门的法则禁制松动了一些，让在场修士无比兴奋，仿佛看到了墓门敞开，进去争夺机缘的画面。
相安无事的数月，一位来客，引起了陈青源的注意。
某个强者乘坐着白玉战车，声势浩大。
战车如同一座巍峨的高山，表面雕刻着无数缕符文，前端的平台站着各种美艳的女子，身着长裙，婀娜多姿，娇媚诱人。
战车之上，仅有一个男子。
身着紫色锦服，头顶玉冠，面庞俊美 ，眼神明澈，嘴角带着一抹似有似无的笑意。
玉树临风，风流倜傥。
很多人投来了好奇的目光，眉宇间流露出了一点疑色。
“这人是谁？”
“第一次见，不知是何来历。”
“如此高调，估计不是泛泛之辈，莫要招惹。”
“乘驾玉车，红粉相伴。不朽古族的天骄，出场也没如此阵仗。”
战车上面共有一百个女子，随便拎出来一个都是倾城之姿，一颦一笑尽显媚色，令人心动。
紫衣青年躺在巨大的圆形玉床之上，身旁还有几个美娇娘伺候着，那叫一个舒适，活脱脱的浪荡公子爷，让人羡慕嫉妒。
“敢问少侠，如何称呼？”
总有一些沉不住气的人，上前询问其来历。
“你还不配知道我的名字。”
紫衣青年冷冷瞥了一眼，当众让对方下不来台，一点儿面子都不给。
“你...”来人顿觉颜面尽失，面红耳赤，欲要发怒，最后压制了下去，不想在帝墓将开之时节外生枝，只好憋了回去，退到了暗处。
“无趣。”紫衣青年一脸倨傲，转头看向身旁的美娇娘，满眼柔情，伸手抚摸。
位于帝墓附近的各方豪杰，瞧见了紫衣青年的行为，暗暗说着：“好嚣张的年轻人。”
战车停靠在了墓门所在的星空，面对他人投来的目光，紫衣青年毫不在意。
“我来此，是想会一会当世英雄。尔等，远远算不上。”
紫衣青年起身走至战车的前端，扫视了面前的这些修士，毫不避讳，大声说道。
闻者无不愤怒，欲将紫衣青年镇压。
只是，由于不知紫衣青年的来历和实力，暂无人出面，生怕运气不好招惹到了强敌。毕竟，胆敢在这里大放厥词的家伙，不是脑子有问题，便是真有几分底气。
“蹬”
紫衣青年整理了一下衣裳，一步登至虚空，朝着某个荒星而去。
所去的方向，正是陈青源的位置。
“嗯？”
陈青源看着走来的紫衣青年，眉头皱起，神色凝重。
“我来讨杯酒水，阁下可愿？”
不多时，紫衣青年现身于这颗荒星，风度翩翩，嘴角含笑。
“请坐。”
虽不知来人是何意图，但陈青源该有的礼数不会少，倒要看看此人是什么来历。
因为紫衣青年过于高调的缘故，导致陈青源也被各方豪杰注意到了。

# 第1216章 你爹是谁啊

一双双目光汇聚过来，开始打量着陈青源，暂时看不出身份，面露疑色，暗中交流。
寻常修士不可看破陈青源的隐匿秘法，躲在暗处的老家伙仔细观察，倒是渐渐有了一点线索，但还需一些时间才能得到答案。
他人的注视，无法让紫衣青年产生情绪波动，毫不在乎。
紫衣青年现在的注意力，全落到了陈青源的身上，兴趣浓浓，目不转睛。
“呼——”
陈青源轻轻挥了一下手，布置结界，不想让太多人盯着。
顿时，四面八方的修行者失去了目标，只觉得前方一片模糊，不可窥视。
“道友如何称呼？”
倒了一杯茶，以示友好。陈青源与面对面坐着的紫衣青年对视了一眼，肃重询问。
“贺轩。”
面对陈青源，紫衣青年没了刚刚对待群雄的那份傲然，较为礼貌，含笑而答。
闻声，陈青源于心底暗暗念叨了几遍“贺轩”这个名字，头一次听到，没有任何印象。
“贺道友器宇不凡，应该不是散修吧！”
陈青源继续打探对方的来历。
“不是散修。”贺轩抿了一口茶水，抬眸又与陈青源对视着，幽邃的眸子仿佛要将陈青源的灵魂吞噬掉。
此人看起来尤为奇怪，让陈青源都有些摸不着头脑。
骨龄不过数千年，气血旺盛，身上弥散出来的气息却与这个时代有些不同，仿佛从世外而来，眸底蕴含着难以掩饰的沧桑感。
“道友是哪一方势力的贵公子？”
陈青源再问。
若是一般人，陈青源没心思去探究。可是，面前的紫衣青年很显然不是普通人，身份令人好奇。
“其实，咱们之间算是有一些渊源。”贺轩似笑非笑：“准确来说，你与我老爹有几分因果。”
“哦？道友的父亲是何许人？”
听到这句话，陈青源的兴趣上涨了不少，刨根问底。
“阁下答应我一件事，我再回答这个问题。”
贺轩开始提要求了。
“何事？”陈青源倒要看看这人有何意图，如果心怀不轨，那便出手镇压了。
“事先说好，阁下即便不同意，也不能动手。”
贺轩似乎看出了陈青源的真实身份，也知晓其脾性，提前打个招呼。
“可以，你说。”
咱是讲道理的人，不可能因为两句话没谈拢便动手，陈青源点头道。
“我与依依道友一见如故，暗生情愫。往后的岁月，愿以一切之力去追求，希望阁下不要阻止，成全这段缘分。”
讲出这句话的时候，贺轩调动出了全身的灵力，做好了随时跑路的准备。
“你......说什么？”
陈青源一怔，表情错愕。
这小子打起我女儿的主意了？
混账东西！
太混账了！
愣了一小会儿，陈青源“噌”的一下站了起来，怒目而视，情绪暴起，恍若是一头愤怒的雄狮，将面前之人当成了猎物，随时有可能张开血盆大口，露出锋利的獠牙，将其撕咬成肉渣。
好小子，在这里等着我呢。
敢对我女儿下手，把你小子的这身皮给剥了。
“陈尊者，您说好的不会动手，冷静，冷静。”
看着愤怒的陈青源，刚才潇洒飘逸的贺轩顿时急了，要说不慌，纯属扯淡。
“小子，我不管你是谁，要敢打我女儿的主意，老子一定弄死你。”
陈青源警告道。
“是是是。”先让这位冷静下来再说，贺轩赶忙点头，敷衍答应。
“你怎么能看破我的伪装？”
回过神来，陈青源诧异道。
“虽然尊者的隐息秘法很高深，但我小有手段，看得出一些端倪。”
贺轩暗暗擦了一下冷汗，真怕把陈青源逼急了，那自己只有跑路的份了。
“一边说我的秘法高深，一边说你自己小有手段。”陈青源现在将贺轩当成了一个潜在的敌人，眼神不善，冷笑道：“这是在吹捧自己吗？”
“不敢。”贺轩苦笑道：“我这是谦虚，哪敢在尊者面前摆谱。我老爹都不赢你，更别提我了。”
“说了这么多，你爹谁啊？”
陈青源坐回了原位，忍住了动手的冲动。先把这小子的来历打听清楚了再说，满足一下好奇心。
“我爹名为贺初幽。”
贺轩如实回答。
咚隆！
此言一出，如惊雷在陈青源的耳畔炸响，激荡心灵，不可置信。
贺初幽这个名字可能比较陌生，但另外一个称号，那就很令人震撼了。
清幽大帝！
上古之战，陈青源击退了七具帝尸。其中一具落入人间，化为魔渊。
魔帝清幽，佛魔双修，一位实力极强的盖世帝君。
晚年之际，体内的佛魔道力失去了平衡，彻底堕入魔道，癫狂至极，不受控制。再后来，彼岸的存在出现了，将魔帝炼制成了傀儡，用来研究长生之秘。
有一种的极大的可能性，清幽魔帝晚年时平衡被破，应是彼岸的存在所为。
“你爹是清幽帝君？”
陈青源难以保持平静，惊讶质问。
“是。”贺轩的脸上流露出了一股难言的神色，有感怀，有无奈，有思念。
“魔帝生于两百万年前，你是他的儿子，还能活到现在，怎么可能呢？”
陈青源质疑道。
“说起这事，一言难尽。”
贺轩轻叹一声，眼神感伤。
“等等，我查一查古籍。”陈青源突然想起了一本野史，从某个须弥戒取出，拿在手里，神识阅览。
短短数个呼吸，陈青源便寻到了关于清幽魔帝的一段历史记载。
魔帝证道以后，从不行滥杀之事，只好逍遥自在，与美人相伴。当世帝君放出话去，不知多少天之骄女愿意相陪，自然用不着胁迫。
风流了千百年，居然有一女子为魔帝诞下了一子。
帝君之躯，想要留下子嗣可不是一件简单之事。不过，谁叫魔帝夜夜笙歌，概率总归会提高不少，自然撞上了。
据野史记载，魔帝之子的天赋不弱于其父，年幼时便展现出了非凡之资，短短千年便登临神桥，压得同龄人不敢抬头。
再后来发生了一件事，魔帝与儿子起了冲突，轰动天下。

# 第1217章 我还是童子身

发生了何事呢？
帝子看上了一个姑娘，恰好被魔帝瞧见了，也动了念头。
于是，为了一个女人，父子俩谁都不肯退步。
到最后，帝子直言要和魔帝来一场公平较量。
同境界一战，谁输了谁放弃。
那一战的结果是什么，外人不知。
从那以后，世人再也没见过帝子了。有人说魔帝丧心病狂，为了女人将唯一的儿子杀了。有人说帝子修炼时道心有损，受伤严重，身死道消。
各种说法都有，成为了世人茶余饭后的谈资。
“史册记载，魔帝晚年时确实孕育一子，但已夭折。”
陈青源将古籍收好，抬眼看着贺轩，仔细观察，确实有几分清幽魔帝的神韵，暗自惊讶。
“夭折个屁，我被老爷子封印了起来。”一想起那段往事，贺轩便觉得憋屈和无奈：“同境界之下，父子争女，老爷子没法将我击败，耍起了手段，居然动用了帝术，以鎏灵晶石封印。”
“本来是封印个几千年，让我长长记性，顺便冷静一下，还可感悟道法。谁料发生了意外，老爷子不知和谁打了起来，将宫殿打碎，让我陷入到了混沌空间，不知飘去了何处。直到这个时代，封印才自主解除。”
说起此事，贺轩的脸上写满了悲催。
鎏灵晶石虽然是一种极品道物，但不可能存在着避开岁月法则的功效。
估计被封印的时候，晶石飘到了一个特殊之地，沾染了未知的法则，从而让贺轩活到了这个时代。
一出来，贺轩便打听着这些年的变化，感慨万千，心情复杂。
接受了这个现实以后，贺轩便开始搜寻各地的美女，要么以利诱之，要么展现自身实力，让女子心生倾慕。
至于强迫之举，不屑动用。这种方式，不是贺轩的风格。
父子都是一个德行，说好听是风流倜傥，不好听的话就是好色之徒。
“拿什么证明你的身份？”
通过贺轩的讲述和眉宇间透露出来的神韵，陈青源其实已经相信了大半。
“嗡！”
这个好办，贺轩抬起了右手，于虚空中画出了一缕符文。
符文虽然一闪而逝，却已被陈青源看清楚了。
清幽大帝的本命帝法，不可能外传。
之前陈青源与帝尸一战，从其手中得到了帝术，随后传给了依依。
帝法与贺轩的融合程度极高，绝非短时间内修炼而成。
种种迹象表明，贺轩所言非虚，十有八九是清幽魔帝的儿子。
真正意义上的帝子，体内流淌着十分精纯的帝血精华。
旧古之末的太微帝君，其诞下子嗣也是在证道之前，一生仅有一位红颜，只叹红颜命薄，看不到太微登临顶峰的那一幕。
“就算你是魔帝之子，也给我小心点儿。敢对我女儿动什么歪心思，必要将你大卸八块，挫骨扬灰。”
陈青源恶狠狠地说道。
“没这么严重吧！”
瞧着陈青源如此凶狠的表情，贺轩心里发怵，讪笑道。
“要是你不信的话，可以试试。”
虽然陈青源与清幽魔帝英雄惜英雄，但一码归一码。
一想到依依可能会被贺轩这种色痞给盯上，心里便会生出一团怒火，恨不得将其剥皮抽筋。
“不敢不敢。”
当着陈青源的面，贺轩多少有点儿怂。自己还没正式追求，这要是被陈青源一巴掌镇压了，出师未捷身先死，那就太憋屈了。
前几年贺轩有幸碰到了在外历练的陈依依，也许是同为佛魔双修的体质，也许是独特的魅力，让贺轩一见钟情，无法自拔。
赶忙过去询问对方的姓名和来历，却遭到了无视。
够辣，够高冷。
我喜欢。
贺轩被拒绝了，但不恼怒，反而更加喜爱，认为这件事情很有挑战性。
几经打探，晓得了依依的身份，又惊又怕。
毕竟是陈青源的养女，当代佛子的亲生女儿，纵然是魔帝之子也得掂量一下后果。
以前贺轩只是贪图女子的美貌，顶多是在身边养一群花瓶，赏心悦目。直到遇见了依依，才知心动的感觉，暗自发誓，定要倾尽一切去追求，与之结为道侣，相伴一生。
当然了，这些话贺轩只在心里说着，没胆子对陈青源讲述。
只有活着，才有希望。
“要不是看在与你家老爷子有几分渊源的份上，你肯定没法坐在这里喝茶。”
陈青源对贺轩没一丁点儿好感。
“尊者对我怎么有如此大的敌意，其实我还是童男之身，没你想的那么龌龊。”
说着，贺轩大大方方的将本源之力展现了出来，赤阳不损，确实是童子身。
有一说一，胆敢这么做，无疑是将自身的全部弱点暴露出来，一方面是想表明诚意，另一方面则是对陈青源很是信任。
“与我无关，反正别打依依的主意。”
身旁陪伴着这么多的美娇娘，贺轩居然元阳不失，这让陈青源确实感到很意外。不过，表面还是冷漠之样，再三警告。
“知道了。”贺轩乖巧的点头，心底是怎么想的，那就不知道了。
来到这个时代，打听到了关于陈青源的全部事迹，贺轩直呼离谱，震惊不已。虽说自己很强，但很明白与陈青源不可相提并论。
此次过来见个面，一是瞻仰上古战神的真容，二是提前向未来老丈人打个招呼，让其做好心理准备。
“对了，这是我准备的一些礼品，请尊者收下。”
说了要追求依依的事情以后，贺轩的动作变得僵硬了不少，没了最初的随意和轻松，心理压力巨大。
足有一大箱子的宝贝，摆在了桌旁。里面放着珍稀的药材、极品层次的道韵茶叶、世间少有的仙珍美酒等等。
“不需要，拿回去。”
陈青源瞥了一眼箱子内的东西，严肃道。
“尊者莫要推辞，这是我的一点儿心意罢了，绝无别的要求。下次你要是对我不爽，依然可以出手。”
说完这句话，贺轩赶紧起身，拱手行了一礼，转头而去。不想久留于此，生怕礼品被强行退回来了。

# 第1218章 青宗来人

陈青源布置的几道结界，被贺轩拂袖间撕出了一道口子。
虽然结界之力随手为之，不是很恐怖，但就算是神桥六步的强者也很难打开。贺轩能轻易破开结界而出，实力深不可测。
见此，陈青源眯起了双眼，暗道：“此子非凡。”
魔帝之子，能屈能伸，确实不是寻常人物。
随后，陈青源将目光移向了身边的这箱礼品，头一次对送上门的宝贝这么不开心，脸色阴沉，沉默不言。
怀着沉闷的心情，暂且将礼品收入囊中。反正自己没承诺什么，下次碰到贺轩了，该揍还是得揍，不可能心软。
在陈青源的面前，贺轩态度极好，言语恭维。面对他人，又是另外一个模样，满面傲意，不将各方豪杰放在眼里。
“唰”
横渡星空，回到了白玉战车之上。
贺轩躺在圆形玉床之上，立即有美人过来伺候，端着珍果与美酒，娇羞媚人，让人羡慕。
各方修士看着如此奢靡的享受生活，甚是嫉妒。
这里可是帝墓的入口，你带着一群美女过来，跟游玩似的。
因为与贺轩聊天的缘故，陈青源所在的方位被众多强者注意到了。虽然众人尚未知晓陈青源的身份，但猜得出不是普通人，暗暗打量和猜测。
帝墓将要开启，陈青源懒得转移地方，任由众修士投来目光，不予理会。
某些胆大之人，落到荒星，欲要与陈青源谈话，趁机打探身份。
对此，陈青源直接无视。
反正布置于周围布置着结界，旁人不可过来，算是比较清静。
喝着酒水，等待着时间缓慢流逝。
又数月，看到了很多老熟人。
一艘战船，其上挂着青宗的旗帜。
显然，太微帝墓的无上机缘暴露于世，青宗自然也派遣了一队人马，过来碰碰运气。
领头人正是守碑人与几位客卿长老，随行的还有宗门的核心弟子，趁此机会前来历练，增加眼界，增强实力。
沉默寡言的吴君言，人格分裂的长孙丰烨，断了一臂的常子秋，皆在战船之上。
守碑人刚刚突破，便听闻帝墓于东土出现，心之向往，难以压制。
要知道，守碑人的祖上是长靖侯，而长靖侯是太微大帝的战将之一。
“帝君之墓，若不可亲临，将是人生最大的一件憾事。”
得知太微帝墓的消息，守碑人岂能无视。
“前辈，我愿相随。”
至于吴君言，他与太微帝君的因果联系便更深了。之前执掌着黑金古壶，得到了帝兵认可。
只可惜，后面发生了惊世之战，黑金古壶伴随着太微帝尸前往彼岸，参加了大战。如今，帝兵古壶悬浮于神桥之上，成为了稳固神桥不塌的一部分力量。
“繁华盛世，如果不想被埋葬于黄沙之中，便只能奋力而上，争得一席之位。”
长孙丰烨在多年前有了家室，求道之心确实松懈了不少。贪恋了温柔乡这么久，也该去办正事了。
极道璀璨的时代，繁华无限，却也蕴含着比以前更为恐怖的凶险。长孙丰烨不想沦为砧板上的鱼肉，任人宰割，那便要咬牙奋斗，才有机会护住自己所在乎的人。
“为求大道，吾愿涉险。”
常子秋倒是一个直肠子，这辈子只想攀登刀道顶峰。
来的路上，常子秋一直与守碑人论道，两人皆是刀修，话题很多。聊着聊着，有种相见恨晚的感觉，亦师亦友。
对于这位已经抵达了刀道顶峰的守碑人前辈，常子秋始终保持着一颗敬畏之心，虚心求道，不失礼数。
宗主林长生的两个宝贝徒弟，也跟着过来凑热闹。一男一女，名为燕迎伤和白雨楠。前者拥有着九乾剑体，后者则是极冰圣体，天赋都是顶尖之列。
白雨楠甚喜话本，被没收的数量没有一千也有八百。若让她晓得了清幽魔帝与儿子的故事，肯定能在识海中想象出各种精彩的画面。
譬如：我与大帝老爹争风吃醋的故事、老爹为了女人将我镇压两百万年、身为帝子的我必将洗刷屈辱。
现在白雨楠满脑子都是奇怪的思想，据说暗地里将陈青源的故事添油加醋编写成了话本，在北荒某些地方销量极好，赚到了许多灵石。
这丫头倒是很聪明，还拉了陈依依入伙，皆将赚到的一半灵石给了宗门府库。这样一来，就算被陈青源发现了，顶多就是责罚几句，不会太过严重。
如此鸡贼的小姑娘，让青宗的一众高层很是头疼，哭笑不得。
“师叔祖，这么热闹的局面，您说陈小师叔会来吗？”
在长辈面前，白雨楠表现得很是乖巧，柔声细语。
战船上面，站在后方的燕迎伤，也就是宗主林长生的二徒弟，瞧着自家师姐的这副模样，嘴角轻轻一抽，心里鄙夷。也就是当着长辈之面如此可爱，背地里甚是凶狠，脾气火爆，令人心慌。
“应该会吧！”
吴君言身着一袭玉袍，站在前端，神色冷峻，淡淡回应。
“听说小师叔在漓海大显神威，初入神桥，以一己之力镇杀了十一位古族老祖，震动寰宇，惊慑万界。”
白雨楠很崇拜这位只见过几次面的小师叔，视其为偶像。没人的时候，她会按照自己的喜好编写话本，将陈青源的事迹写进去，转手一卖，赚得盆满钵满。
“嗯。”吴君言敷衍的应了一声。
师叔祖的惜字如金，白雨楠早已习惯，继续说着近些年的大事，很是兴奋。
常子秋等人听着关于陈青源的战绩，心里多少有些感慨。
忆往昔，大家虽有差距，但基本上处于同一水平线。现在，好似隔了一条天堑，不知这辈子还能否追赶得上。
“青宗！”
“如今的青宗，已不似当年了。短短数百年的光阴，便成为了当世的霸主级势力，不可思议。”
“还不是多亏了尊上，否则哪有这般风景。”
“别那么酸，即便没有尊上，青宗依然不会弱小。无数年来，青宗诞生了多少人杰，令人钦佩。”
青宗战场的驶来，各方势力纷纷朝着两侧退让，即使没有道路，也是如此，以表敬意，不愿得罪。

# 第1219章 墓门开启，群雄激奋

现在这个时代，青宗已然成为了世人眼中不可高攀的庞然大物。
纵然是不朽古族，也不敢轻易得罪青宗，需要小心应对。
“来了一群有趣的家伙。”
星空的某一侧，斜靠在玉床之上的帝子贺轩，瞥向了青宗的战船，眯起了双眼，神色微变，喃喃自语。
附近的一颗荒星之上，陈青源看着青宗来人，很想过去瞧瞧，可还是止住了这个念头。
静观其变，不必心急。
暂时没必要暴露身份，叙旧的机会多得是。
帝墓之门的禁制逐渐松动，消息传至各界，诸多势力派遣强者过来，东土俨然沦为了大世的焦点。
佛门的压力不可谓不大，很担心局面失控，争锋激烈，造成了不可想象的伤亡。
即便佛门底蕴深厚，也奈何不了天下群雄。
火灵族、玉清族、天水族、归衍帝族、鲲鹏族等等，二十七个不朽古族皆派来了使臣，不肯错过这等机缘。
漓海之战恍如昨日，那些参加了战争的古族，都觉得脸上无光，目前躲在暗处，没有露面。
“很多陌生面孔，想不要打探一下虚实？”
某个古族的战船之内，一群高层正在商议。
“不要节外生枝。”
暂时还没有利益纠纷，没必要与来历未知的存在发生冲突。
这片星域，表面看起来风平浪静，没几个人影。实则暗流涌动，各个角落都隐藏着强者，只待帝墓开启，便如群狼从黑暗中跳出，展露出獠牙和利爪。
“咔——”
立于星空的巍峨巨门，其上的帝纹法则按照着特殊的规律而流转，泛出了越来越多的裂纹，伴随着一阵轻微的崩裂声。
“嗡——”
帝纹波动，道鸣入耳，一直回响于耳畔，不可挥散。
“咚隆”
突然起了一道巨响，原来是某个老东西看见帝墓之门出现了明显的裂缝，忍不住了，隔空出手，欲要将墓门推开。
“轰”
玄威落至墓门之上，并没有对墓门造成任何影响，甚至连挠痒痒都不算。门上的法则轨迹稍微一顿，将那道力量反弹了回去。
出手的老者刚刚踏进神桥，应是得到了什么机缘，侥幸增加了实力。本想是试探一下，看能否将墓门打开，谁料没让墓门松动也就罢了，居然玄威反噬，扑面而来。
“嗖”
这人的第一反应便想退避，不敢硬扛反噬之威。
可是，玄光的速度极快，洞穿了十余万里虚空，瞬间抵达了老者的面门。
不得已，老者只好倾尽全力去防御。
“轰隆”
然而，反噬之力经过了墓门法则的加持，变得异常恐怖，让这个老者根本抵挡不住，防御结界崩裂，玄光洞穿肉体，肆虐灵魂，摧枯拉朽。
眨眼之际，这人便崩成了血雾，灵魂不可脱离，身死道消。
众人看到了这一幕，毫无怜悯，冷漠如常。
没看到一群大佬都在耐心等着，刚刚踏入神桥便敢对帝墓之门动手，不知死活。
死了活该，只怪自己过于脑残。
“这个世上，永远不会缺少愚蠢的人。”
人多了，自然会冒出千奇百怪的家伙，不足为奇。
“约莫还有一年，墓门的禁制之力应该会下降到最弱。”
众多强者一直在观察着墓门的变化，经过无数次的推演，得到了这个结论。
“快了，很快就能见证历史了。”
太微帝墓的开启，必将载入史册，被后世之人铭记。
短短一年时间，弹指而逝。
在此期间，这片星空十分寂静，没有任何人去闹事。
在这个节骨眼上，若由于别的事情而耽误了，那真就是因小失大，分不清重点。
各方势力相安无事，全盯着刻留着岁月沧桑痕迹的墓门。
“隆隆隆——”
忽然，墓门开始震动，一些饱经风霜的石屑随之飞溅，流转的古老法则变得迟缓无力，遍布着的裂纹开始蔓延向了别的地方，仿佛要分裂掉整座墓门。
“时间到了！”
沉寂了这么久的众修士，开始兴奋了起来，脸上显露出了压制不住的激动神色，望眼欲穿，迫不及待。
“时机已到，合力攻之，必可破门而入！”
某个古族的老家伙显现真身，一声大喝。
随即，早已商议好的各族强者纷纷露面，准备就绪。
谁开了门，自然可以先进去，抢占先机。
众修士远远观望，紧握双手，竭力控制着情绪，保持着一定的理智。
“攻！”
一盏茶的时间，足有数十位强大的修行者，面朝墓门，合力出击。
强势之威动荡星空，卷起了令人灵魂颤栗的法则风暴，要么往后倒退，要么施法抵挡。
“轰隆隆隆...”
墓门开始了一阵激烈的抖动，震耳欲聋。
即便帝纹的力量变得十分微弱，也依旧不容小觑，影响到了此处星系的秩序规则，很多星辰阴云密布，地动山摇，宛如末日。
“砰！”
僵持了小片刻，群雄齐心协力，终究让墓门松动，开启了一道三丈宽的裂缝，足可通人。
“成了！”
“进去，先人一步。”
“太微大帝的陵墓，必是埋藏着无上造化。我若取之，定能在繁华盛世取得一席之位，享受荣光，逍遥自在。”
“还请诸位道友给个面子，稍后进去。”
凡是出手破门的强者，自然要让自家势力的人先进去，否则这么卖力干什么。其余人虽然眼巴巴的看着，但毫无怨言，毕竟别人出力了，要是没点儿好处，属实说不过去。
一直等到那些势力全部进入了帝墓，各方修士才敢有所动作，眼里透着极为浓郁的期待感，蜂拥而去，像是鱼群奔涌，数之不清。
“墓里面会有什么呢？”
陈青源坐不住了，挥手解除了结界，朝着打开了的墓门而去。
因为之前何轩的缘故，不少人锁定住了陈青源的身影，可惜看不破其身份，随后收回了目光，注意力全放在了帝墓之上。
诸天各界的强者，聚于一处，浩浩荡荡，声势极大，根本无法掩盖。
跨过了墓门，墓中之景立即映入眼帘，令人震撼，如见神迹。

# 第1220章 八九之数，紫辰殿

与其说这里是一座墓穴，不如说是一座宛如仙境的宝地。
踏进墓门以后，身处一个巨大的玉石平台之上，足可容纳上百万人，甚至更多，且没有一丝拥挤。
脚下这块精美的玉台，不存在一丝瑕疵，巧夺天工，看不出一丁点儿人为的痕迹。
正前面的玉台尽头，坐落着一座雄大庄重的宫殿，每个位置都是精心雕琢而成，镶嵌着光彩夺目的珍石玉宝，刻画着栩栩如生的图案，殿顶悬挂着一颗巨大的明珠，散出点点光芒，驱散了冰冷的黑暗。
这仅是距离众人最近的一座宫殿罢了，其后还有很多，以及矗立于高处的云海之中。
“八九之数。”
某个老家伙斗胆操控着一缕神识，数了一下宫殿有多少。
七十二座妙宝玉殿，任何一个都似一座雄伟的高山，不可攀越，遥不可及。
有的殿宇悬于头顶，令人生出一种无比渺小的感觉，一辈子也触碰不到。
袅袅仙雾，蕴含着神秘的法则。
肉眼也好，神识也罢，只能看到宫殿的一个大致外表，较为模糊。
这种朦胧感，令众人很想伸手将云雾拨开，窥视清楚。
“紫辰殿。”
正前方的宫殿，一团云雾轻轻飘动，露出了牌匾，上面写着三个笔锋有力的大字。
所有人望去，抬眼望着这块牌匾，莫名心颤，甚是敬畏。
太微刻字，时隔百万余年依旧残留着雄浑苍劲的力量，任谁看了都会心脏一沉，好似瞧见了一道立于顶峰的伟岸身影，高高在上，无法触及。
殿门高约百丈，两侧立着巨柱，威严肃重，不可亵渎。
众人心神紧绷，生出了一股难以压制下去的忐忑感。
“走，过去看看。”
站在前面的古族强者，相视一眼，决定共同前进，真要碰到了麻烦，那么便合力抵挡，想来可以扛得住。
数十位气息深厚的老头，皆是手握大权的顶端人物，放在大世的任何地方都可搅动风云，跺一跺脚便会震动诸多星系，影响秩序。
陈青源虽然被人注意着，但没谁敢靠近。位于人群的后方，立于虚空某处，静观其变，并不急切。
“老黄那个家伙，果然来了。”陈青源的目光停留在了某个不起眼的人物身上，暗暗说着。
事关太微帝墓，身为后世子孙的黄星衍岂会缺席。
即便黄星衍隐藏得很深，也依然逃不过陈青源的这双慧眼。
黄星衍似乎察觉到了某人正在审视着自己，尤为警惕，捕捉到了目光所来的方向，转头望去。
顿时，陈青源与黄星衍相隔着层层虚空，四目相对。
与老友对视，陈青源微微一笑，并未传音。
这里隐藏着的老东西有不少，传音的道力容易被拦截。陈青源已有自保之力，不怕身份暴露，仅是不想成为焦点。
况且，黄星衍的身份比较特殊，不能让其陷入险境。
这人是谁？
黄星衍看到了对方嘴角的那一抹微笑，轻轻皱眉，眉宇间浮现出了一点疑色，在心底自语：“有种说不上来的熟悉感。”
“咚隆...”
一阵响动，牵动了每个人的心弦。
陈青源同样也不例外，转眼望向了正前方。
原来是古族的一群老东西正在想办法打开殿门，自然闹出了一些动静。
“好硬的门！”
“打不开啊，这该怎么办？”
“本以为进来以后便可争夺机缘，没想到还有这么多阻碍。”
“这座宫殿，与我等无缘吗？”
“太微大帝留下来的东西，不可强取。”
众老尝试了几次，皆以失败告终，不能将殿门推开。暂且停下，开口交流。
八九福地，非有缘人不可入。
至于谁是有缘人，那就得看自身的造化了。
“蹬蹬蹬......”
就在古族众老交谈之际，有一个青年从人群之中走出，缓步而至紫辰殿。
霎时间，在场全部人的注意力都放到了这个青年的身上，有好奇、惊讶、疑惑等等。
老家伙们认不出青年是谁，也不阻拦，看看是何情况。
青年穿着一件朴素的衣裳，某些地方明显还有断裂的线条，一双沾染了泥尘的布鞋，一条缝着几个补丁的裤子。
穿着简陋，像是出自一个贫苦的家庭。然而，能来到这里的人，最次也是跟着族中老祖过来历练的化神期和渡劫期修士，不存在有凡人。
可是，青年的周身各处，并无灵气波动。即使是一群修为高深的老古董，也发现不了青年的异常之处，十分普通。
越是普通，越透着诡异。
长发飘逸，看似凌乱，却给人一种随性潇洒之意。
没谁会将青年当成是一个寻常人，举手投足间散发出来的深沉气息，并非这些破旧的衣裳可以遮掩得住。
穿过了古族众老所在的区域，青年没再任何老者的身上停留，直盯着正前方的殿门，若有所思。
刚才一群强者用力推动着殿门，使得门上荡漾起了一圈圈古之道纹。
站在某个角落的青年看到了一点奇异之处，大步走来，欲要求证。
“是否如我所料那般呢？”
青年自言自语，缓缓抬起了右手。
并指成剑，朝着殿门的某个位置轻轻一点。
一抹柔和的光芒从指尖溢出，落于门上。
“嗡嗡嗡——”
殿门之上的法则还是还是快速游动，不久后激荡起了一层强劲的余威，逼得附近的老家伙不得不后退，满面惊意和担忧，施展神通进行防御。
正前方，只剩青年一人站着，巍然不动，仿佛不受到任何影响。
“果然。”
青年的眼神变得锐利无比，全身涌动出了一股十分强劲的剑势，正在与殿门的法则试探着，较量着。
紫辰殿，蕴含着无上剑道。
唯有剑道通神境界的大修行者，方可发现端倪，寻到机缘。
这个青年，其名离瑾舟，远古末期的盖世剑神。
他一生只输给了一人，正是白发女。
在如今的繁华盛世苏醒，全是因为彼岸的那位存在，将其当成了一颗棋子，用来钻研长生之道。

# 第1221章 高深莫测的人物，打开殿门

随着殿门的法则波动，倒是有几个人捕捉到了有用的信息。
陈青源赫然在列。
各种道法，陈青源都曾学过，而且境界高深。第一时间没察觉殿门的特殊道力，显然在剑道这一方面，与远古剑神离瑾舟有着一些差距。
“原来是要使用高深境界的剑意，才可激活殿门禁制。”
陈青源直视着紫辰殿，喃喃自语。
随即，将目光落到了离瑾舟的身上，暗暗想着：“此人是谁？剑道境界居然如此可怕，为何以前从未见过？”
众人对离瑾舟产生了浓郁的兴趣，不清楚这样的存在为什么直到现在才露脸，以前怎么没听说过。
当然了，大部分修士还是比较关心紫辰殿，屏息凝神地注视着，生怕错过了什么细节。
“锵——”
不多时，一股强势的剑威从殿门而出，如瀑布倾泻，淹没了整片虚空。
凡是剑修者，都能感受到那种从天而降的恐怖剑势，生出了一种顶礼膜拜的感觉，眼中既有虔诚，又有敬畏。
很多剑客的佩剑，自主悬空，铮鸣作响。
陈青源须弥戒的一些宝剑，仿佛也受到了召唤，隐隐欲出。
好在压得住，否则那些宝贝暴露了出来，但凡不蠢的家伙都可猜得出陈青源的来历。
“我的剑！”
青宗众人的方位，十余柄宝剑出鞘腾空，绽放剑芒，嗡鸣如雷。
“借诸君之剑，开乾坤之门。”
离瑾舟直视着殿门，仿佛正在与太微帝君的一缕意识谈论剑道，无比兴奋。右手斜于身侧，口中念念有词，待到时机恰当，一击点出。
见此画面，众老大惊，高呼一声：“剑道通神！此道巅峰之境！”
“放眼当世，能在剑道一脉登临此境界者，不超过双掌之数。此人是谁？看起来这般年轻？莫非是某位恐怖的大佬转世？”
无数剑修梦寐以求的境界，哪怕是天赋极佳之辈，可能穷尽一世之力也触碰不到。
“剑道之力，在我之上。也许，长庚剑仙也不如他。”
凝视着这一幕，陈青源肃然起敬，眉宇凝重，心中自语。
“这是一位不得了的人物。”
青宗的守碑人独臂而立，深邃的眼眸中闪烁着一点异芒。
群雄震惊，目瞪口呆。
“轰！”
此时此刻，万剑齐鸣，无穷剑意汇于离瑾舟的指尖，如滔滔江水奔涌而去，狠狠地撞击在了巨大的殿门之上。
“嘭隆！”
一阵阵类似于金属碰撞的刺耳声，又夹杂着雷鸣震响之音，回荡于天地间，震荡灵魂，久久不安。
一炷香过后，离瑾舟的眸光变得尤为锋利，左脚往前一踏，震天动地。
“铛——”
随着离瑾舟落步的那一瞬间，殿门随之开启。
从外看向里面，一片混沌之景，不可得见奥妙。
“铮铮铮——”
悬空的宝剑铮鸣了一会儿，回主归鞘。
殿门开，众人惊。
离瑾舟气势收敛，回到了最初的模样，平平无奇，普通如凡。
“哒、哒、哒......”
不顾他人的注视，离瑾舟大步走去，跨过了敞开的殿门，身入混沌之景，外人不可窥视。
很多人跃跃欲试，打算进去。
“砰！”
有人被紫辰殿附近的一圈光幕震退了，不可靠前。
“非剑修者，不可进入。”
某位强者得出了结论。
“只有剑道天赋极高的人，或是境界高深之辈，才有机会进去。”
经过一些人的尝试，很快弄清楚了紫辰殿的具体情况。
里面存留着太微帝君对于剑道的感悟，入则必可获得无上机缘。能领悟到多少，能走到哪一步，全看自身的本事。
青宗的那位九乾剑体，也就是宗主林长生的二徒弟燕迎伤，有幸穿过了古殿四周的光幕结界，进入其中，感悟无上剑道。
“真羡慕啊！”
很多走了剑道之路的修士，既没有顶绝的天赋，又无太高的剑境，看着那些可以进入大殿的人，无比羡慕和嫉妒，暗自神伤。
有资格踏进紫辰殿的人，仅有寥寥数十人。
陈青源对太微帝君留下的机缘尤为好奇，没有继续保持低调，凌空踏去，当着无数人的面越过了光幕结界，一步踏进了大殿。
不少人紧盯着陈青源的身影，想要弄清楚其身份，可惜没有线索。
守碑人的眼前一直浮现着陈青源的背影，暗暗思考，有种极为强烈的感觉，仿佛在哪里见过。由于时间太短，暂无结果。
“还有这多座宝殿，赶快去试试，碰碰运气。”
众人立即将目光移到了别的仙宫宝殿，整理了一下情绪，开始行动。
这座巨大的帝墓，应该是太微大帝将自己的行宫全部搬移了进来。以前在外面的那间帝殿，仅是日常居住之地。
紫辰殿，其内云烟氤氲，隐隐显出霞光。
辽阔如平原，一根根巨柱整齐排列，宛若将天穹撑起。
抬头，仙雾袅袅，不见殿顶。
低眉，薄雾没过了膝盖，走动时带起的清风，会让薄雾扫开一角，看到玉石地板之上刻写着精密奥妙的符文，延伸到了殿内的每个角落，蕴含着难以言说的玄妙之力。
陈青源穿着深色的锦服，慢慢往前走去。
注视着前方，能瞧见那些先入殿内的修士，都在小心翼翼地深入，迈步的速度不敢太快，害怕陷入了困境。
由于此地特殊，神识不可施展，只能用肉眼观测。
走了一会儿，陈青源透过了层层雾霭，隐约看到了一座高台。
加快了行路的速度，抵达了高台之下。
晶石宝玉打造而成的圆台，高约十丈，似是一个小山丘。
台上插着很多柄宝剑，年份久远，布满着岁月的痕迹，光泽黯淡，失去了宝剑应有的光辉。
不过，若得明主，久经风霜的宝剑兴许可以迎来蜕变。
一眼扫过，可知玉台上的宝剑共有九十九柄。
位于正中间的那柄剑，引人注目，应是最为珍贵。
“铮——”
随着众人的到来，触动了紫辰殿的禁制，烟雾尽散，遍布道纹。
每个人的脚下都出现了一个蕴含着奥妙之力的蒲团，不知有何作用。

# 第1222章 定虹剑，剑神之物

低眉看了一眼蒲团，确定了没有任何危险。
众人纷纷落座，发现意识可以进入到一个奇特的空间，聆听太微帝君的讲道，触碰一缕无上剑道之力。
“时隔百万余年，你留在这里的剑道之力依然不散。”
陈青源坐于蒲团之上，眼前出现了一位手持宝剑的少年郎，身影模糊，于云海之中施展剑招，人剑合一，行云流水。
陈青源凝视着特殊空间的这位少年郎，从其挥剑的过程中看到了与自己不同的剑道法则，聚精会神，不可分心。
特殊空间，身影模糊的少年郎从一开始的普通剑招，再到精妙的剑式，然后使出剑意，一步步高深了起来。
许是来了兴趣，陈青源分出了一道神念，化作透明的人影，朝着前方的少年郎而去，准备切磋。
两道人影开始交锋，展现出了不同的剑意。
“锵锵锵——”
剑意争锋，难分胜败。
虚空各地，剑影万千，勾勒出了模糊之景，好似一幅泼墨山水画，似真似假，尤是梦幻。
陈青源端坐于蒲团，驾驭一抹神念，将剑道所学淋漓尽致的发挥了出来。
剑意的比拼，皆是大道极巅之列。
剑道通神，万事万物都可为剑，斩星灭月，一念即可。
当年的漓海之战，陈青源一曲残霜曲，融合自身的剑意，镇杀古族老祖。
以琴音为剑，便是如此。
随着论道变得越来越激烈，万般异景相伴而生。
龙凤哀鸣、玄女落泪、万雷齐震、百星环绕......
所显的异象，会在下一刻崩裂，化为无数块剑意碎片，相互纠缠，时而相融，时而排斥。
上一秒，剑如急雨，狂风大作，倾盆之势，淹没整片特殊空间。
下一秒，化为细雨，淅淅沥沥，每一滴从天而降的水滴都藏匿着无上剑意，可割裂苍穹，可退了万法。
最初，陈青源算是处于下风，某些时刻已有衰退的迹象。
可在陈青源的坚持之下，一直用心感悟，弥补着剑道境界的不足之处。
慢慢的，达到了分庭抗礼的地步，打得有来有回，不分上下。
不知争锋了多久，舞剑的少年郎停下来了。
陈青源的那一抹神念刺出一剑，穿过了少年郎的身影，并未对其造成任何伤害。
显然，少年郎认可了来者的天赋和实力，没必要再争锋了，论道结束。
肉眼可见，少年郎的模糊身影开始变得清晰。
陈青源收起了那一道神念，抬眸注视。
“愿君不忘初心，临剑道之巅。”
少年郎的模样与神情，正是太微帝君。他面朝着陈青源，执剑礼，微笑道。
言毕，少年郎的身影就此散去，归于这片空间，不可捕捉其痕迹，恍若从未出现过。
陈青源立即起身，朝向前方，躬身一拜，以示尊敬。
“我们，会再见的。”
礼完，陈青源望着看不到尽头的虚幻空间，喃喃自语，眼神坚信，且十分期待。
数息以后，意识归回肉身。
再睁眼，陈青源所见之景正是紫辰殿的内部。
仙雾飘飘，朦胧如梦，不真切。
“咦！”有一个人，令陈青源较为吃惊，眸光闪烁。
踏进紫辰殿的数十人，依旧处于特殊的状态，坐于蒲团，周身荡漾着古殿的法则力量。
一人除外，已经脱离了论道空间的禁锢，傲然而立，向着玉台走去。
此人便是远古剑神离瑾舟，看这情况应该比陈青源早一点儿醒来。
离瑾舟察觉到了有人正在凝视着自己，立即转头望去。
骤然，两人相视，时间像是定格住了。
相互打量，眼中皆流露出了一点好奇之意，不知对方是谁。
很快，离瑾舟收回了目光，他还有重要的事情要做，没心思将时间浪费在一个陌生人的身上。
继续走去，登上了玉台的台阶，步步登高。
陈青源站在不远处，凝视着这一幕，一脸淡然，沉默不语。
透过层层云雾，可以瞧到高台上的九十九柄宝剑。
即便是最外面的那一圈宝剑，也都是极品圣兵，放在当世可为最珍贵的那一列，全不弱于陈青源手中的七星白珏剑。
至于里面的剑器，那就更为宝贵了。
“那是......”陈青源的目光停留在了最中间的那柄三尺青锋，有一点儿眼熟，好像在哪里见过。
思绪如弦丝，被轻轻拨动着。
立即在识海中搜寻着，果然有了线索。
“定虹剑！”
虽然那柄剑的外貌略显腐朽，光泽暗沉，但其上的法则纹路和细节部位没有缺失，陈青源稍微花费了一点儿时间，便知道了答案，于内心惊语。
何为定虹剑？
据传是古老时期的一位绝巅剑修的佩剑，以本命精血为养料，以玄汀原精和仙漓晶石等物为原材料，经过上千年的苦心方可炼制而成。
品质之高，凌驾圣兵，仅次于无上帝兵。
多年前，陈青源曾和诞生于远古末期时代的空有过一次对话，从其口中了解到了远古岁月的历史。
因而，对于远古末期的重要人物和宝器，有着一定的了解。
“剑神之物，怎会在此？”
陈青源看着那柄宝剑，思绪良多，脸上明显浮现出了一缕惊色。
这时，离瑾舟已经走到了玉台的高处，步伐沉稳，逐渐靠近那一处宝剑，没有一点儿迟疑。
对于别的宝剑，离瑾舟看都不看一眼，径直朝深处迈步。
一直走到了定虹剑的附近，离瑾舟才停步，冷峻的面庞上终于有了一点别样的情绪波动，眸光波动，唇瓣轻轻张合，欲言又止。
许久，离瑾舟稳住了心情，带着沙哑的声音而言：“我，回来了。”
“嗡嗡嗡——”
本陷入了沉睡的定虹剑，开始颤动，伴随着一阵轻微的剑吟。
尘封了无数年的绝世宝剑，正在醒来。
时隔这么多年，宝剑怎能保存到今日呢？
定虹剑被封印于紫辰殿，肯定是太微帝君将本就失去了灵韵的宝剑，令其有了新机。
至于其中的细节，那就只有太微本人才能知晓了。
“什么情况？”
陈青源定睛一看，神色微变，惊言道。

# 第1223章 拒绝了

定虹剑突如其来的变化，让陈青源始料未及。
是因为这个人吗？
陈青源转眼凝视着站在宝剑旁边的离瑾舟，眼神锋利，欲要将其看透。
片刻后，定虹剑外面的那层腐败痕迹褪去了。
遇主蜕变，色泽如新。
锵——
拔地而起，悬于离瑾舟的面门，轻吟震动，欢喜雀跃。
宝剑的每一次嗡鸣，都是在和离瑾舟进行着交流。
通过定虹剑的阐述，离瑾舟晓得了很多事情。
按理来说，定虹剑即使再怎么珍贵，也不可能扛得住数百万年的岁月之力的侵蚀，期间不知会承受多少次的磨损。
旧古末期，太微从一堆废铁之中寻出了一件灵韵之物。虽然那一缕灵韵微弱到难以探查，但还是被太微发现了，以大神通之术进行修复，且熔炼了诸多珍石。
如此，定虹剑才可保存至今。
“倒是该好好谢谢他。”
离瑾舟踏进紫辰殿的那一刻，便已感受到了昔年佩剑的气息，这让他万万没想到，甚是激动，甚是震惊。
伸手握住了定虹剑，熟悉的触感，熟悉的法则力量。
直到这时，离瑾舟才真的确信了宝剑尚在，不是幻境，并未被岁月之力抹除。
“不是宝剑认主，而是......归于原主！”
陈青源亲眼见证了这一幕，以他的经验而言，足可肯定这一点。
心脏一震，很是惊讶。
换言之，这个穿着朴素的青年，便是定虹剑的原主，那位远古时期的绝代剑神。
哗——
这个结论一出，于陈青源的内心深处激荡起了一层风浪。
很快，陈青源恢复了冷静，仅是眼神较为复杂，没有太大的表情变化。
见识到了这么多古老时期的盖世人杰，陈青源或多或少有了一点儿免疫力。
“这一世，再陪我走一段路程吧！”
离瑾舟对着宝剑而语，将其视为了前世今生最为重要的伙伴。
宝剑入体，便是归鞘。
转身之际，恰好与陈青源再次相视。
周围的那些剑修，还处于论道感悟的状态，对外面发生的事情一无所知。
“剑神。”
陈青源一语道破了对方的身份，神色凝重，语气低沉。
这人居然可以推测出自己的来历，离瑾舟的眼底深处掠过一抹讶异之色，不作回答，应是默认。
许久，陈青源再言：“没想到时隔六百余万年，剑神还可转世。”
“你的名字？”
看来这人很熟悉远古历史，不是泛泛之辈，离瑾舟立于高台，微微低眉，看着下方不远处的陈青源，兴趣渐浓。
“陈青源。”
面对这种人物，没必要隐瞒自身，如实回答。
“原来你就是陈青源。”
听到这个名字，离瑾舟脸上的表情明显有变，有惊讶，有意外，有敬佩等等。
虽说离瑾舟复苏以后，没去刻意打听当世有名的人物，但不管去哪里都能听到“陈青源”这个名字，当真是如雷贯耳，想不知道都难。
上古战神，以凡人之躯镇压帝尸，距离彼岸仅有一步之遥。
转世重来，展现出远超上古时期的天赋。取道果，镇压魔渊；借帝兵，引发当世的神桥之战，具体情况世人不知；漓海之战，初入神桥，镇杀十一位古族老祖，真实战力直逼准帝。
一桩桩，一件件，犹如神话故事，那么缥缈虚无，让人不可置信。
“我听过你的事迹，很佩服。”
离瑾舟发自肺腑的称赞道。
“剑神之名，久仰。”
陈青源回赞一句。
“时代虽变，但关于远古时期的痕迹，世上少见，你从何处知晓与我有关的事情？”
这一点，离瑾舟产生了兴趣，开口询问。
“听一位前辈所言。”陈青源虽处于下方，但气势不弱于剑神，平等对话：“说起来，那位前辈应该与剑神相识。”
“哦？不知是哪位道友？”
离瑾舟略显诧异，好奇之意再涨，又问。
“空。”陈青源愿为其解答疑惑。
“是他！”
闻声，离瑾舟的眸光闪烁了数下，脸上波荡起了一缕复杂的神情。
似是回想起了往事，离瑾舟沉默了小片刻。
“他愿意与你谈论远古历史，看来你们的关系还算不错。”
离瑾舟沉声道。
“还可以吧！”陈青源轻轻点头。
“多年未见了，很想和他见上一面，喝两杯酒水叙叙旧。”
听这语气，离瑾舟与空应该不是仇敌关系，估摸着还算得上朋友。
“剑神与空很熟悉吗？”
陈青源好奇那段古老的历史岁月。
“他是我的手下败将，曾向我邀战七次，皆败。”
说出这番话的时候，离瑾舟的脸色十分平淡，毫无波澜。
“什么？”
陈青源确实听得十分震惊，语气惊诧。
“他乃证道帝君，剑神再强，也不至于如此吧！”
紧接着，陈青源发出了质疑。
“他证道之前，不是我的对手。后来，他登帝了，时常来寻我饮酒，顺便以境界相压，满足那点儿变态的成就感。”
说起这事，离瑾舟的嘴角微微上扬，带着几分讥笑嘲弄的味道，以及一丝感慨。
“呃......”陈青源哑然：“远古时期之末，三帝同尊。若剑神的实力远高于空，为何证道之人非你？”
“因为我拒绝了。”
离瑾舟大大方方的说起了那段旧事，眼里没有悔意，淡漠如水。
“什么？拒绝了？”陈青源的眸中荡漾起了惊讶的波澜，刨根问底：“剑神能否详说，为我解惑。”
“那一世，我只输给了一个人，心服口服。多年后，某个家伙以另类的手段证道，断了天下豪杰的前路，令人气愤。那人不甘命运，寻到了我，打算与我合谋，撕裂天道法则。”
“我婉拒了那人的提议，不是不敢，而是不愿。第一次尝试到了失败的滋味，第一次放下了手中剑，发现周围的风景甚美，渐渐失去了那份一往无前的攀登之意。”
“拒绝，对那人和对我自己，都是一个好的选择。在之后，那人便找上了空，谋划大道，缔造传奇。”
回想那段璀璨的岁月，剑神感慨甚多。可能是看在陈青源不是俗人的份上，所以才聊了这么多。
“你说的那人，是......汐？”
听了这个故事，陈青源的心情较为复杂，缓缓说道。
一个刻在灵魂深处的名字，突然在这种时候听闻，直接让离瑾舟略微失了分寸，身体轻轻一颤，瞳孔迅速收缩，唇瓣下意识抿住了，双手紧握成拳。
眼中迸射出了蕴含复杂思绪的眸光，落到了陈青源的身上，炙热如火，十分迫切。
“你怎么知道这个名字，你莫非认识？”
离瑾舟说话的语气，不再似之前那样平淡，明显激动，明显期待。

# 第1224章 邀请剑神

相隔了六百余万年，历经了无数个时代，忽然在某个人的口中听到了故人之名。这种喜悦和激动，纵使是昔日名震万界的剑神，也难以保持冷静。
听到“空”之时，剑神虽然微微惊讶，但顶多是一缕异样的神色从眸中闪过。
“汐”不同，剑神败给了她。
也许，在输的那一刻，剑神的某一根心弦被拨弄了，萌生出了一丝难以言说的情愫。
只是，剑神一心求道，不会被所谓的心弦触动而困扰。
见一面，聊几句话，回顾过往的那段璀璨岁月，便足够了。
“认识。”陈青源轻轻点头，神情肃穆：“追溯起来，她是我的引路人。”
“哦？引路人？”
离瑾舟兴趣更浓，原本那波澜不惊的面庞上显现出了诸多的异彩。
“我有浊酒两壶，不如坐下来饮酒再谈。”陈青源于面前的空地摆出了桌椅，取出了珍藏多年的美酒，浅笑道：“剑神可否赏脸？”
“能与天骄对饮，甚是荣幸。”
离瑾舟没把陈青源当成是一个晚辈，十分看重，十分敬佩。
画面一变，两人落座，中间是一张精美的玉桌，桌上放着玉壶和玉杯，酒香四溢，沁人心脾。
周围盘坐着数十人，沉浸于悟道之中。
“酒，很好。”
这是离瑾舟苏醒以来，第一次喝到的上等佳酿，仔细品味，回味无穷。
“能让剑神称赞，这酒算是值得了。”
陈青源客套了一声。
“汐，在这个时代留下了足迹，是吗？”
离瑾舟很想与故人相见。
“是。”这并非是什么秘密，稍微打听一下便可知道世上多了一位白发女。
由于离瑾舟随性而为，不去刻意打探当世的格局和所发生的事情，所以还不清楚白发女的所作所为，否则也不会这般意外。
至于陈青源的名字，世间各地都在谈论，离瑾舟想不听到都难。
“她很强，强到令人窒息。”
离瑾舟一连喝了数杯美酒，尘封了无数年的记忆，如潮水般涌出。
陈青源看着离瑾舟缓缓张合的嘴唇，知道他还要说很多话，保持安静，耐心倾听。
“本来，那个时代的证道帝君应当是她，却被一个小人算计，不知以何种方法避开了争锋之路，直登彼岸。还好她妖孽无双，纵使在那种情况下，依旧能开辟出一条逆天之道，洗尽铅华，荣登帝君之位。”
“你知道嘛，我在人群中看到她立于顶峰的那一刻，很庆幸能与她生在同一个时代，见证了一个绝代天骄的芳华之姿。”
“败给她，不丢人。”
“未与她前行，撕裂天道秩序，亦不后悔。”
“她是那个时代最为耀眼的星辰，无人能及。自她证道以后，以另类手段称帝的那个家伙，不知龟缩于何处，应是畏惧了吧！”
“后来，她游走于各大禁区，不知在寻觅着什么。有一次空来寻我，与我饮酒，聊到了这事，方可明白。”
“原来她也有放不下的执念。”
“在她生命的某一段历程，出现了一位贵不可言的存在，与其相伴，为其引路、解惑、传道。”
“所谓证道，于她而言只是一个变强的途径，只为寻到那位贵人。”
“唉！人生之路，总归不会那么圆满。”
轻叹一声，离瑾舟痛饮三杯。
应是看在与陈青源投缘的份上，这才聊了这么多，抒发心中的唏嘘之情。
青山依旧在，几度夕阳红。
时间不会为了任何人而停下，汐寻觅的那位贵人，不知来历，不知真假。
恍若岁月长河中的一粒尘埃，在某一刻发生了异变，尘埃飘至人间，恰好与汐相逢，相伴一段路程。
待到秩序走上了正轨，尘埃回到了原来的位置，似从世间蒸发，踪迹不见。
“剑神可知那位贵人是谁？”
虽然明知得到答案的可能性微乎其微，但陈青源还是忍不住出声询问。
“那等存在，非我所能窥视。”
离瑾舟缓缓摇头。
世人眼中，他是立于剑道之巅的盖世强者。可在万古岁月的历史河流之中，不知诞生了多少的无上人杰，剑神顶多在远古末期比较厉害，真要让万古人杰站出来排列，怕是很难位于前端。
“我观剑神之体，灵韵不稳，应该需要很多资源，才可恢复昔日的风采。”陈青源本就不抱有什么希望，表情没太大的变化，赶忙转移了话题：“我有一个建议，如若剑神愿意的话，可去青宗做客，所需资源，尽力相赠。”
“你打着这个主意。”离瑾舟嘴角一扬，露出了一道笑容，眼神玩味：“想让我与青宗绑定，为你扫平一些麻烦。”
“话不能这么说，剑神需要资源，而青宗广纳人才，各取所需。况且，一般情况下，剑神用不着出手。若遇不可为之的难事，大可离去，没有任何束缚。”
陈青源微微笑道。
“你的提议很不错，但我暂时没这个想法。”
离瑾舟没把话说绝，毕竟谁也不知道以后会发生什么事，婉拒了。
“没关系，剑神想来的话，随时欢迎。”
陈青源没觉得失望，笑容依旧灿烂。
要是三言两语便让一尊盖世剑神点头同意，那可太廉价了。
虽然离瑾舟目前很需要资源，但以他的能力，有的是办法弄到。
“今日在此相逢，君可愿切磋论道？”
该聊的已经聊了，离瑾舟的眼睛里流露出了一点战意，逐渐浓郁。
“能与剑神论道，实属造化，岂会拒绝。”
陈青源正有此意。
两人相视，嘴角皆挂着一抹淡淡的笑容。
明明双方都没有动作，可在周围却形成了一个独特的剑域，泛起了无数道可怕的剑意，肉眼看不到，暗暗交锋。
既然是论道，那便只在较量着各自对剑道的感悟，无论输赢都不会对本体造成伤害，以和为贵。
因为两人的剑意在交锋，影响到了高台之上的那些宝剑，开始嗡鸣震响，被时间腐朽的表皮开始脱落，绽放出宝剑应有的色泽。
另一边，诸天各界的强者前往了别的宫殿，引起了很大的动静。

# 第1225章 莫怜卿的造化，论道结束

高天之上，云海之中。
一座暗玄色的古殿坐落于此，稳固如山，不可动摇。
宫殿巨大，许多地方被云雾遮掩，带着极为浓郁的神秘色彩，让人很想将仙雾驱散，看个清清楚楚。
只不过仙雾蕴含着古老的法则，凡人之力不可挥散。
众人站在殿外，仰头看着那块牌匾，肃然起敬。
牌匾之上，刻有三个大字。
金阳殿。
打开这座古殿，需要使用什么办法呢？
无论是实力高深的老东西，还是跟随长辈前来历练的年轻人，都是一个表情，满面愁色，渴望进去。
“要不咱们慢慢尝试，总归能成功。”
有了紫辰殿的经验，众人猜测要想进入这座金阳殿，肯定需要在某一方面有着极高的天赋。
以暴力攻破，纯属扯淡。
这可是太微大帝留下的殿宇，准帝来了都得罚站，更别提寻常修士了。
“五行之力，好像不是。”
“术法雷霆，没一点儿动静。”
“灵玄妙法，刀剑之术，皆无效果。”
“......”
一群大佬尝试着各种道术法则，全失败了。
焦头烂额，满面愁容。
有一人从人群中缓步走出，观察了金阳殿的法则已有许久，瞧出了一点儿端倪，决定上前一试。
“这个小女娃，谁认识？”
缓步行来的年轻女子，立即引得众人注视，纷纷打量，小声议论。
“易容之术。”
众老凝视着女子，一下子就看穿了其手段。表面上看来，此女容貌普通，放在人堆里很难引起他人注意。
“倒要看看你是何人。”凡是有点儿本事的修行者，都开始施展玄术。没多久，众人便看出了女子的真容，大惊道：“此女好像是上祁帝族的那个丫头。”
“莫怜卿！”
顿时，有人一语道破了女子的身份。
天生媚骨，被上祁帝族当成是一个有着极高价值的花瓶来培养。
后来为了寻回帝剑，上祁帝族欲要将莫怜卿送到青宗，成为了赠给陈青源的一份“礼物”，以示友好。
陈青源本来不想多管闲事，可看在凤族九公主的面子上，为莫怜卿和其母亲争取到了自由。
按理来说，莫怜卿应当居住于青宗管辖的某座城池之内，不会再受到欺压。
为何突然出现在了东土的帝墓？
莫怜卿本来是想待在一个安全的地方，了此余生。
谁料神州重塑，秩序更改，原本的天生媚骨居然得到了蜕变，与天地灵气的亲和度达到了一个难以想象的地步，修为随之大涨，且得到了不少机缘。
“你怎会在此？”
上祁帝族的某些高层，恰好就在这里，赶紧上前，拿出了以往的态度，质问道。
莫怜卿不予理会，继续走向了金阳殿。
从人群中走到前方，身份暴露，在所难免，莫怜卿已经做好了面对各种难题的心理准备。
一个生得好看的媚骨之体，很多老东西都心动了。
如果自身的天资与以往一样，莫怜卿肯定不会掺和到大争之世，久留于青宗的管辖之地，慢慢老死。
既然苍天给了自己机会，那么莫怜卿定要好好把握。只有变强，才有资格掌控人生，不用担心沦为他人的掌中玩物。
“我在问你话呢，听不到吗？”
上祁帝族的某个长老，觉得被莫怜卿无视了，颜面有损，释放出了一股威压，厉声呵斥。
“呼——”
莫怜卿立刻调动了全身的灵气去抵挡，显露出了大乘期的修为。
面对长老的威压，莫怜卿表现得极为吃力。但是，她依然挺直着腰杆，继续往前，眼里没有丝毫的胆怯。
“咦！”上祁族的众人这才注意到了莫怜卿的修为，甚是诧异：“这丫头居然修炼到了大乘期。”
以前，族中不是没拿出资源来培养莫怜卿，可惜苦修两千余载，仅是步入了渡劫之境。
这等修为放在不朽古族，自然上不了台面。
于是，上祁帝族将莫怜卿放弃了，纯粹当成是一个花瓶，等到合适的时机便可拿出去做交易，为族群谋利。
“看来她获得了不小的造化，天赋有所改变。”
“翅膀硬了，连长辈都装作不认识了。”
“把她抓过来问问。”
上祁族的高层面露不悦。
“你们是不是忘了一件事，当年我等将怜卿送到青宗以后，双方便已断绝了关系。”
总有人会心疼莫怜卿的遭遇，出声说道。
此话一出，众人哑然，眼神微微变化。
是啊！
从族群把莫怜卿送出去的那一刻开始，二者之间就毫无瓜葛了。
最重要的是，送给的对象是陈青源。
莫怜卿在这里，是否有着陈青源的手笔呢？
想到这一点，很多人心脏一颤，暗暗扫视了四周数眼，似乎在搜寻着陈青源的身影。
正当众人还在胡思乱想之际，莫怜卿已经走到了殿门，抬起了右手，轻轻按在了门上。
很多人都以为莫怜卿会被殿门法则弹开，谁曾想并非如此。
“呜——”
一股未知的强大力量包裹住了莫怜卿，将其伪装之术解除，恢复了原本的面貌。
面如凝脂，眼如点漆。
气质柔雅，令人怜惜。
“铛”
下一刻，殿门松动。
众人见状，大惊失色，根本没想到莫怜卿可以将古殿之门的禁制解除。
没等众人反应过来，莫怜卿已经被一道柔和的力量拉到了殿内。
“音律之道！”
这时，门上流转出来的法则波动，终于清晰了不少。
最为震惊的那批人，莫过于上祁帝族。
只有上祁帝族的高层，才清楚得知道莫怜卿的修行天赋到底有多烂。如今看到莫怜卿很有可能得到太微帝君传承下来的一份造化，心中思绪，言语难以描述。
来不及去思考别的事情，一群人朝着开启的金阳殿冲去。可是，与音律之道没有缘分的人，不可踏足，全被驱逐。
“砰！”
紫辰殿，忽然起了一阵轻微的沉响。
陈青源与剑神离瑾舟的论道，已然结束。
结果如何呢？
四目相对，眸光锋利。
离瑾舟打破了沉静的氛围，眼神复杂，感叹一句：“你的悟性很可怕，最开始明明处于下风，却始终维持着一种很特殊的平衡。时间再长一些，败的那个人一定是我。”
“多谢前辈指点迷津。”
关于剑道的某些东西，陈青源通过与离瑾舟论道，得到了极大的启发，由衷感谢。

# 第1226章 脸皮真厚

离瑾舟一直注视着陈青源，心中感慨，难以言说。
明明这家伙不是纯粹的剑修，可在剑道之路的成就已然超过了世上的无数人。再给他一点儿时间，就连自己也不如。
这等妖孽，让人如何不惊。
某一刹那，离瑾舟动了去青宗的念头。与陈青源交好，不是一件坏事。
转念又想，暂时还是算了，以后若有缘再说。
“愿你能打破上古时期的禁锢，走到巅峰。”
离瑾舟觉得这个时代真要有登顶之人，大概率属于陈青源，发自肺腑而言。
“前辈高看了。”
陈青源自谦道。
“乏了，我欲在此多留一段时间，你自便吧！”
论道切磋消耗了一些心神之力，离瑾舟略显疲态。
“好。”陈青源虽说很想拉拢离瑾舟，但知晓这事要循序渐进，不可急躁。转头看向了位于不远处的一个年轻人，正是青宗的燕迎伤，潜心悟道之中：“前辈，这个小娃娃是青宗之人，我的师侄。剑道天赋与前辈相差甚远，不过多少有几分天资，如果可以的话，劳烦前辈指点一二，顺手照拂。”
“你小子......”离瑾舟瞥了一眼燕迎伤，拥有着九乾剑体，天赋确实不错。
“多谢前辈。”
不等离瑾舟答应或拒绝，陈青源立马起身拱手，以示感激。
咱都这样了，您老或多或少要出手指点一点咱的师侄吧！
“滑头。”
离瑾舟怎会不知陈青源的小心思，倒是没觉得恼怒，反而笑了。
这小子，脸皮真厚。
陈青源与离瑾舟对视一笑，转身走向了殿门，准备出去。
此行已得到了一些剑道之路的收获，久留于此并无太大的意义。
有了陈青源的这层关系，燕迎伤在紫辰殿的悟道过程，必将会一帆风顺。若遇危险，也会得到剑神离瑾舟的暗中相护。
做师叔的没时间看着你，请了剑神护你一二，算是不错了。能领悟到多少本事，那就看你自身的能耐了，千万别丢了师叔的脸。
陈青源暗暗想着，大步迈向了殿外。
走出了这间宫殿，很快被周围的人察觉到了，纷纷投来了好奇的目光。
幸亏陈青源没忘记施展遮掩秘术，否则必会引得一阵轰动。
不过，即便秘法高深，隐匿真容和本源气息，可还是被极个别的老家伙捕捉到了一点异常。
守碑人一直隐于虚空某处，没有急着去那一座古老的宫殿。
恰好这时陈青源出来了，落到了守碑人的眼中，越看越觉得熟悉，甚至在心里有了决断。
暗暗取出了一枚传音符，尝试性联系。
“呜”
不久后，传音符轻轻一颤，得到了回应。
果然是尊上！
守碑人的脸色微微一变，印证了猜想，眼神变得尊敬。
两人心照不宣，暂未相聚。
八九仙宫，皆有着他人的身影，费尽心机想要进入古殿，得到造化。
陈青源扫视着这一座座仙宫宝殿，喃喃低语：“这里应该只是帝墓的外围。”
墓穴的核心，不知从哪里进去，还需慢慢探索。
听闻了金阳殿之事，陈青源的思绪被拉回了过去，想到了那个柔弱无力的可怜女子，在心里说道：“繁华盛世，秩序有变，莫怜卿看来遇上了大造化。”
与莫怜卿仅有一面之遥，顶多是心生几分怜悯，没别的心思。
音律之道，陈青源不是很感兴趣，没打算踏进金阳殿。
以前学会了，乃是形势所迫，技多不压身。
太微帝墓开启，无数修士蜂拥而来。每时每刻，都有人从墓门冲进来，眼神迫切和期待，幻想未来。
这片混沌空间一共存在着七十二座，代表了太微帝君对七十二种道路的感悟，皆已达到了世间巅峰的层次。
一间名为“流焱殿”的仙宫，被一个相貌平平的青年打开了。
陈青源位于远处，刚好瞧见了。
那个青年可不是籍籍无名之辈，正是火灵古族的始祖叶流君。
叶流君心有宏愿，不打算走以前的老路，否则实力早就突飞猛进了，用不着小心翼翼地前行。
既已得见了太微帝君对火之大道的感悟，叶流君深知自己的不足之处，必须要进行改变。最关键的一步，便是要领悟太微帝君的火道法则，融合自身，开辟新路。
等了这么多年，终于迎来了这个机会。
再见之日，叶流君可能会发生翻天覆地的变化。
“但愿你一路顺畅。”
陈青源望着流焱殿，喃喃道。
随着时间的逝去，已有十余座宫殿被打开了，令人振奋。
瑶宁殿，刀道之法。
守碑人、常子秋、当世有名的刀客一一踏入，心怀虔诚，如见神明。
同时，陈青源也隐匿身份而入，想要领教一下太微帝君的刀法。
夏丛殿，五行之木。
正金殿，五行之金。
银江殿，五行之水。
东昌殿，傀儡之道。
......
往后的数年时间，有人获得了惊世机缘，扫除了前方的道路迷雾，对未来的前行方向十分清晰，对太微大帝的敬畏和感激更为浓郁。
陈青源游走于各个宫殿，弥补了很多的不足地方，眼睛变得越来越深邃了。
由于陈青源的身影出现在各个宫殿，好似在逛自家的后花园，让很多老东西对其身份产生了极高的兴趣，迫切想要弄个明白。
于是，十余个古族的老东西达成了一致意见，联合而来，挡住了陈青源的去路。
“道友如何称呼？”
一人出面，态度礼敬，询问道。
虽不知陈青源的来历，但众老看得到他出入于各个古殿，不受任何阻碍，肯定不是泛泛之辈，自然要给予尊重，不可轻视。
“与尔等无关。”
陈青源对古族之人没什么好感，冷漠回应。
“据我等所知，这里仅是帝墓的前围，真正的好东西全在古墓的核心区域。此次前来，我等是真诚邀请道友合作，一同进入核心地带。不过，看道友的样子，对帝墓不是很感兴趣，那便算了。”
某个老东西说明了来意，不停打量着陈青源的身形外貌，可惜就是看不破其真容，心痒难耐。

# 第1227章 我会努力的

本来想离开的陈青源，听到这番话顿时有了浓厚的兴趣：“你们知道进入墓中核心的办法？”
“不瞒道友，当年太微大帝建造陵寝，这么大的工程，自然需要不朽古族的参与。对于帝墓的情况，古族不说了如指掌，可也掌控了一些重要的信息。”
古族众老过来相邀，一是繁华盛世到来，可能会出现很多的盖世存在，为了结下一段善缘；二是打开通往古墓核心的道路，需要很多强劲的帮手，这样才可减少风险。
在某些老东西的眼中，陈青源十分神秘，能自由出入各大宫殿，必是一尊转世而来的古老人杰，结交一下不是坏事。
“原来如此。”陈青源脸上的冷意消失了几分，深思了一会儿，意味深长的说道：“那咱们就好好合作。”
“合作的前提，总得让我等知道阁下的来历吧！”
听到陈青源答应了，古族众老的脸上露出了一点笑容。没谁能抵得住这样的诱惑，仅仅是帝墓的外围，便已充满了诸多造化，墓中深处的地带肯定隐藏着更好的东西。
“没问题。”陈青源露出了灿烂的笑容。
不知为何，众老看着陈青源脸上的笑意，莫名有些心颤发怵，生出了一股不太好的感觉，且有一丝前来相邀的悔意。
“我叫......”陈青源语气一顿，随即解除了隐匿之术，显现真容：“陈青源。”
轰——
当众人看到了陈青源的真实面貌的这一瞬间，全部惊呆，吓得退后半步，苍老的躯体猛地一颤，心中涌出万般情绪。
四周的修行者注意到了，投去了一个眼神，随即大惊而呼：“尊上！”
一些老熟人面露异色，紧盯着显露出真容的陈青源，表情不停地变化。
一时间，各个角落引发了骚动，呼声不断，尤为吃惊。
“陈...陈尊者，居然是你啊！”
一个老头率先反应过来，强行挤出了一道笑容，甚是难看。
“走。”
众人来不及去思考别的事情，只想与陈青源保持距离，打算转头离去。
“等等。”这下轮到陈青源拦路了，笑脸而道：“咱们已经达成合作了，好好商谈一下怎么进入帝墓核心的事情吧！”
“这......”众老面面相觑，皆看出了各自眼中的悔意，早知这人是陈青源，躲着还来不及，哪会邀请。
“你们不会想反悔吧！”
陈青源语气一沉，表情严肃。
“怎么会。”
自从漓海之战结束以后，古族强者对陈青源彻底服气了，不敢得罪。要是可以，结交为友自然最好，只不过恩怨太深，没那么容易化干戈为玉帛。
这次关乎到了帝墓的无上造化，古族猜到了陈青源大概率会过来凑热闹，一直保持着警惕，谁曾想还是撞到了枪口上，进退两难。
众老很清楚陈青源的脾性，笑面虎，爱记仇。
就算这次帮助了陈青源进入帝墓的核心区域，也不会化解往日的仇怨。
“不反悔就行。”
陈青源笑眯眯地说道。
送上门的一群苦力，不用白不用。
正愁该如何进入帝墓的深处，古族就过来解决这个问题了，真是一群“大善人”啊！
这些老东西的脸上纷纷冒出了一抹苦涩的笑容，不得不接受这个倒霉事。
要是拒绝，陈青源可就没这么好说话了。
一想到漓海之战死去的十一位古族老祖，众人便心里哆嗦，十分忌惮。
很多老家伙暗暗想着：“究竟是何高深的隐匿之法，为何没看出来呢？”
邀请自家的仇敌，一同探索帝墓的造化。
古族众老万万没有料到会是这种情况，有苦难言。
“小师叔！”
突然间，一道惊喜的呼声从远处飘来。
陈青源还没转头望去之前，便已通过这道熟悉的声音，知晓了是何人呼唤。
青宗的白雨楠本来准备进入某座宫殿，感悟道法，碰一碰机缘，恰好瞧见了这里的动静，得知是自家小师叔，惊喜若狂，飞奔而来。
“拜见师叔。”
白雨楠躬身行礼，看起来尤为乖巧。
“嗯。”陈青源轻轻点头，微微一笑：“比以前强了不少。”
“谢谢师叔夸奖，我会努力的。”
白雨楠可爱一笑。
看着眼前这个乖巧懂事的师侄，陈青源肯定想不到她背后有多么腹黑，简直是学到了自己的精髓。
尤其是售卖关于陈青源的话本，其中添加了不少的主观臆想。这事一旦让陈青源晓得了，白雨楠多半会被暴揍一顿。
不对，应该不止一顿。
为了避免东窗事发被重罚，白雨楠早已想好了对策，拉上了陈依依成为合作伙伴，秉承着有钱一起赚，有事一起扛的原则，姐妹情深。
“注意安全。”
陈青源嘱咐了一句，转身朝着古族的那群老头而去。
“是。”白雨楠欠身行礼。
各方修士看着这一幕，很羡慕白雨楠的背景，将其当成了不可得罪的人物之一。
云海之中，一群修为高深之辈立于此地。
不仅有古族的掌权者，还有一些来历未知者。
确保能一次性打开帝墓深处的通道，古族聚集了各方强者。
待到陈青源登临高处，立于云海之时，所有人的目光聚集而来，神色复杂，忌惮敬畏。
“久仰阁下大名。”
一个看似疯癫的老头朝着陈青源走了几步，眼眸迸射出了一道幽光，满身泥垢，头发凌乱，张嘴露出了一口黄牙，说话的声音沙哑低沉。
“虚名罢了。”
陈青源与疯癫老头相互打量。
“咱们要不要做个交易，我给你一件宝贝，你割一块肉让我尝尝。”疯老头觉得陈青源的肉体十分鲜美，提出了一个很过分的请求。
在场众人听到这话，心里“咯噔”一下，内心直呼这个疯老头脑子不好使，自找麻烦。
“什么宝贝，拿出来瞧瞧。”
陈青源的眼神明显一变，不过暂未翻脸，看看这老头有啥好东西。
“嘿嘿，你先答应了，我再给你看。”
疯老头似乎神智不清，需要大补之物才可恢复本源。原本他是想对九爪真龙动了心思，可是恰逢帝墓开启，不想错过，以后有的是机会去弄到真龙血肉。
“你不给，那我只好自己动手了。”
话毕，陈青源气势大涨，眼神锋锐，猛然抬起了右手，隔空探向了疯老头。
若是这种情况下还息事宁人，某些家伙会觉得陈青源很好说话，从而试探底线，麻烦不断。

# 第1228章 轻易镇杀

出手迅猛，令人始料未及。
隔空探手，如雄鹰锁定住了猎物，速度之快，肉眼不可得见。
疯老头立马收起了脸上那一道怪异的笑容，肃然无比，如临大敌，极度危险的味道扑面而来。
“铛”
金光一现，疯老头的头顶悬浮着一块暗金色的圆形镜子，迸发出强有力的道威，拦住了陈青源的这道攻击。
陈青源本就没想以一击之力将疯老头镇压，面不改色，再次施法。右手于虚空刻画着道纹，丝丝缕缕，融于云海。
下一刻，疯老头所处的那片空间被禁锢住了，千百道符文映照而出，有大有小，忽隐忽现。
“莫要被波及了，退！”
“这个老东西是什么人物，难道不知道尊上的恐怖吗？”
“居然连陈青源的肉都想吃，想就算了，还当面说出去，脑子有毛病啊！”
“神志不清啊！”
众人可不想掺和进去，赶紧朝着远处退去，生怕被牵连了进去，给自己带来了麻烦。
疯老头确实是脑子不好使，否则哪会做出这样的事情来。这货来历未知，体内存留着的灵魂仅有七分之一，时而清醒，时而癫狂。
“咚隆！”
禁锢虚空之后，陈青源隔空拍出了一掌。
巨掌落下，笼罩了方圆万丈，掌心之下便是疯老头。
可怕的威压从九天垂落，逼得疯老头稳不住身形，极速下降，全身的骨头发出“咯吱”的响声，操控着的暗金宝镜嗡嗡作响。
掌心处有佛韵溢出，恍若还伴随着一阵古佛低语之声。
“佛门的大慈大悲掌！”
众强者一眼认出，心头一颤，大惊道。
“若我身处那里，能挡得住吗？”
某些古族的老东西感受着弥散过来的掌威，不由得想到了这一点，很快得出准确的答案，顶不住。
“陈尊者的实力好像比漓海之战那个时候强了一些，很明显的感觉。”
这才过去了没多久，陈青源的战力便有了这么大的提升。要是再过个上千年，那还得了。
恐慌、不安、后悔、畏惧等等，万般情绪交织于一起，萦绕于在场众强者的心头。
“轰！”
陈青源又是一记神通，一指玄光，洞穿长空，直至对手。
许是一股股可怕的威压袭来，让老乞丐没那么疯癫了，清醒了不少，眼神清澈，一边出手抵御，一边开口而呼：“有事好好说，还请阁下住手。”
即便听到了这话，陈青源依然没停手，继续攻击，一招比一招凶狠。
短短十余个呼吸，疯老头便从高空落下，被压到了白玉平台之上。因为这里遍布着帝纹道力，两者的法则碰撞造成不了太大的影响。
就连地面都只是轻微颤了一下，最多留下了几个脚印。
而且，战斗的余威若想扩散向太远的地方，会被各处的宫殿禁制格挡住，化为虚无。
“想要吃我的肉，那就拿出点儿真本事。”
陈青源的气势还在上涨，不在乎疯老头是什么背景身份，态度冷漠，眸中甚至显现出了一丝杀意。
“我刚才脑子有问题，阁下莫要认真。为表歉意，我愿奉上一件礼品。”
说着，疯老头拿出了一件损失了过半灵韵的极品圣物，不知从哪个深坑中挖出来的，外表类似于降魔杵。
“这东西失失去了大量灵韵，送给我都嫌磕碜。”
陈青源冷笑一声。
十余招的较量，陈青源大概试探出了疯老头的实力，不打算玩闹下去，准备尽快了结此事。
这老头神魂不全，实力有限。
既然结了怨，那就要斩草除根，不留后患。
一念落下，万剑凝聚。
右手并指成剑，指尖一点，剑光涌出，破灭万法。
“轰隆！”
墓中古殿之外的所有人的宝剑都得到了召唤，万剑齐鸣，铿锵如雷。
剑域笼罩了疯老头，剑意从四面八方汇聚而去，任其使出了各种古老的神通术法，依旧承受不住陈青源的全力攻击。
“簌簌簌...”
剑意如雨，淹没了疯老头站着的那个地方。
由于疯老头魂魄不全，难以发挥出古术和道宝的真正力量。
悬于头顶的那块暗金色的圆形宝镜摇摇晃晃，因灵力没能及时输送到位而防御不足，导致更多的剑光穿透了护体结界，落到了疯老头的身上，使其满身伤痕，鲜血迸溅。
“手下留情啊！”
疯老头方寸大乱，眼里写满了对死亡的恐惧，高声大呼。
“砰！”
下一刻，陈青源的无上剑意全面爆发，根本不愿留其性命，免得给日后的自己带来了麻烦。
短短数息，疯老头被万剑穿身，肉泥飞溅，仅剩一具白骨。
再过了一会儿，疯老头的白骨也化为了齑粉，本就不圆满的灵魂崩成了粉碎，被剑意抹成了虚无。
不知吃了多少苦头，才有了转生至盛世的机会。因为一句挑衅之语，葬送了未来。早知会是这种结果，疯老头万万不敢招惹陈青源，有多远跑多远。
神志不清，真是害人害己。
“死......死了。”
众强者注视着这个画面，尤为震惊。
“单方面的碾压，弹指间镇杀了一尊实力不弱于我等的强者。”
古族众老打了一个冷颤，眼里充满了惧意，嘴唇且在轻微的颤抖着，冷汗已将内衬浸湿了。
“尊上之威，好比漓海之战的那一日。”
动静不小，各方修士靠在宫殿的附近，虽然没被余威所伤，但还是被震慑的不轻，瑟瑟发抖，无比敬畏。
此战结束，陈青源十分细心，没有毁掉疯老头手里的那枚极品须弥戒，里面肯定藏着不少的好东西，断然不可浪费了。
另外，还有那块暗金色的宝镜，品质看起来非常不错，值得收藏。
“咻”
勾了一下手指，将宝贝收入囊中。
陈青源并没有花费太大的力气，很快除去了戒指上的禁制，发现里面放着诸多的资源，脸上出现了满意的笑容。
最为心动之物，便是这块暗金色的宝镜，以后有时间可以好好研究一番。
“诸位，咱们谈谈进入帝墓核心的要事吧！”
陈青源将目光移到了众强者的身上，笑容温和。

# 第1229章 准备布阵，你对古族有何看法

本来还在惊愣的众人，忽闻陈青源的这句话，哆嗦了一下。
陈青源嘴角的笑容，在众人看来十分的惊悚，不可直视。
“是该办正事了。”
“想尽一切办法，尽快打开通往帝墓核心的入口。”
“一个疯子自寻死路，耽误了一点儿时间，没必要做过多的讨论。”
“尊上风采远胜从前，我等钦佩。”
注视着缓步走来的陈青源，各方强者挤出了一道笑容，言语间满是奉承，不想得罪。至少，在场的大部分人是不愿与陈青源发生冲突。
疯老头的死亡，给了众人一记痛击，更加直观的明白了陈青源的本事，愈发忌惮。
但凡能迎接盛世的未知存在，搁在以前都是风云人物。可惜，神志不清，招惹死劫，还没看到极致时代的繁华之景便落下了帷幕，令人唏嘘。
这个世界本就这般残酷，小心谨慎不是坏事。没有足够强的实力，千万别过于蹦跶，容易栽跟头。
一些面孔陌生的强者，深深凝视着陈青源，心里不知在思考着什么，眼神深沉。
太微帝墓的工程十分巨大，不朽古族以前出过苦力，暗暗记住了一些东西。
经过古族众老的一番推测，寻到了一个大致的方位。
八九宝殿的最深处，一片混沌之景，四处飘荡着万道法则，十分恐怖。若是往前踏足，后果不堪设想。
“应该就是这里。”
某个古族的掌权者确认了数十遍，肯定道。
“若能将这片混沌法则推开，即可进入帝墓的核心地带。”
根据老祖宗传下来的秘密古册，一群老头将目标锁定住了，不过要想解除拦路的禁制，不是一件容易的事。
“尊上，您见多识广，手段超凡，有没有什么好的法子？”
某个老家伙看向了陈青源，谄媚一笑。
顿时，这片空间的众强者纷纷看向了陈青源，眼神希冀。
“没有。”陈青源毫不迟疑的回答。
真要有好的办法，也不可能说出来。
“那只有用笨一点儿的法子，按照我等之前的计划，合力布下法阵，应该可以扛住混沌法则之力，深入其中。”
古族之人略显失望，很快将注意力放到了前面，决定按照计划行事。
“诸位道友，可有异议？”
不朽古族的高层看着邀请过来的同道中人，给予尊重，出声询问。
“依你们的方法去办吧！”
众修士并无反对的意见。
陈青源保持着沉默，反正自己不会出太多力，只想混进去。
至于怎么做，一概不问。
若是碰到了危险，肯定以最快的速度撒腿子溜掉。
与古族的这群老狐狸共进退，别扯淡了。陈青源能保持着一定的耐心，没和他们当场翻脸，已经很不错了。
于是，众人开始忙活。
虽然这里的仙宫宝殿存在着许多机缘，但人性贪婪，有着更好的东西摆在前面，哪会将大量时间放在原地。
太微大帝的本命传承，才是不朽古族和无数人杰真正向往的无上造化。
传承之道，必在墓穴的核心之处。
只要跨过了这片混沌法则，即可得到触碰帝君传承的一丝机会。
念及此处，众人振奋。
布下一座大阵，所需时间不短，最少一年。花费的资源，大部分由各个古族来承担。
参与进来的各方人杰，或多或少要分担一部分资源压力。
当然了，陈青源是一个例外。
“你们邀请我进来的，想让我出力也就算了，还想让我出钱，脑子不好使吗？”
当着所有人的面，对着走到面前的一个古族老头，大声斥骂，不给一丁点儿面子。
“我......”
打不赢，只能憋着。这个老头面红耳赤，不敢和陈青源硬碰硬，一句狠话都没放，灰溜溜地退到了原位。
“弄好了记得喊我。”
陈青源似是一个悠闲侠客，坐在不远处的某处云海，取出美酒珍果，等待着大阵布置而成的那一刻。
很多老头心里不爽，却没胆子开口驳斥。
谁让自己眼睛不好使，把这位爷邀请了进来，纯属添堵，甚是懊悔。
“但愿大阵布置好了以后，尊上会尽心尽力的稳住某一方阵眼，确保大阵的安全性。”
众人在心里祈祷着，努力忙活，没有片刻停歇。
因为对这座大阵并不熟悉，被邀请而来的十余位人杰，都站在一旁看着，一个比一个潇洒。
“我们这是请了一堆大爷吗？”
古族的高层不禁这么想着，脸上冒出了一抹无奈之色。
“事已至此，只要能打开通道，受点儿委屈算不得什么。”
时代变了，不朽古族的高层不得不低下往日的高傲头颅。这要是搁在以前，早就发火了，哪会忍气吞声。
一旁的陈青源，一边喝着酒，一边研究着疯老头的全部家底。
“这块镜子，倒是一个好宝贝，别的东西看不上眼。”
陈青源把玩着暗玄色的古镜，喃喃低语。
“蹬”
此时，有人来了。
清幽魔帝之子，贺轩。
他出场十分高调，实力极强，自然受到了古族的邀请。不过，贺轩对别人用了一个假名字，古族并不知晓其真实身份。
“尊上。”贺轩躬身一礼，十分客气。
“什么事？”
对于这人，陈青源的心底生不出太大的好感。
“时间尚早，斗胆向尊上讨杯酒喝。”
贺轩身着深色玄衣，满面笑容，想趁此机会与陈青源多聊几句，增进关系。这货摆明了对陈依依还有心思，否则哪会过来套近乎。
“我的酒可不免费提供。”
陈青源斜眼一看，声音清冷。
“没事儿，我愿意购买。”
贺轩立即拿出了一个乾坤袋，里面放着上百万极品灵石。
买一杯酒水，绰绰有余。
看在灵石的份上，陈青源给了贺轩一杯酒。
“尊上，我能坐下吗？”
在陈青源的面前，贺轩宛如一个老实本分的后辈，小声询问。
“坐吧！”陈青源说了一声。
“多谢尊上。”
贺轩面露喜色，坐在了陈青源的对面，慢慢品味着这杯酒水。
“你对不朽古族有何看法？”
闲来无事，陈青源提了一个话题。

# 第1230章 道友欲往何处

“借祖上之威，侥幸传承了数百万年。在如今的大争之世，若古族没有扛鼎之人，必会沦为历史长河的一点尘埃。”
贺轩认真思考了一番，发表出了自己的观点。
“你认为不朽古族之中，谁可成为扛鼎之人？”
陈青源的眼神极具穿透力，看得贺轩心里发毛，竭力保持着冷静。
“我对古族的了解程度不是很深，不过根据各方面的消息来推断，真正有能力迎接时代风浪的人，不超过双掌之数，甚至更少。”
想要在极致盛世之中占据一席之地，不仅需要极高的天赋，而且还要有逆天的气运与坚定的道心。
能在古族之中脱颖而出的妖孽，天赋自然不会差。只是，气运这方面缥缈虚无，谁也说不准。
最主要的是，不朽古族与陈青源乃是对立面，注定了会被陈青源打压。
未来能否顶住时代风暴的冲击，那就不得而知了。
“说了跟没说一样。”
陈青源吐槽了一句。
贺轩老实一笑，小口抿着杯中酒水。
这杯酒有点儿贵，得慢慢品尝，不可浪费。
“尊上，您说我家老爷子还有机会瞧见这个盛世吗？”
贺轩一直惦记着这个事，小声问道。
虽说老爷子对自己不咋滴，但总归是亲爹，很是关心。
“难。”陈青源摇头道。
清幽魔帝先是沦为了神桥之上的一具傀儡，后又被炼化了前世道果的陈青源打碎了躯体。
魂体已成虚无，如何能迎接极道盛世。
听得这句回答，贺轩心底深处的那一丝奢望随之散去。
“老爷子逍遥自在了一辈子，算是值得了。”
短短数息，贺轩便稳住了自身的情绪，轻笑道。
“他很强，可惜晚年之际遭了暗算。不然的话，说不定能往前在走一段距离，人生便是另外的风景了。”
佛魔双修的狠人，巅峰时期横行神州，隐匿于彼岸的那位较为忌惮，未敢出面硬碰硬。一直等到清幽魔帝气血衰败之时，才布下惊天杀局，乱其道法平衡，行偷袭之举。
“遭了暗算？”
贺轩对这事毫不知情，那时候的他已被封印了起来。在盛世时代苏醒，也没有渠道去打听那段历史痕迹。
“不是你现在能接触到的层次，别想着报仇，徒增烦恼。”
陈青源沉声道。
“我知晓自己几斤几两，哪会去报仇，就是好奇。”
审时度势，贺轩还是很清楚的。
“等你走到了某个位置，自会知晓。”
关乎到了彼岸那位的万古谋局，陈青源不想多言。况且，自己也不知道多少。
“哦。”贺轩很识趣，没再追问。
“我很好奇，你究竟去了什么地方，能活到这个时代？”
提出这句话的时候，陈青源已在周围布置出了上百道禁制。但凡有人敢窃听，必能察觉。
周边都是当世的顶尖强者，不可不防。
“老实说，我也不清楚。”贺轩尴尬的说道：“我好像睡了很长的一觉，待我醒来之际，已经落到了神州大地的某颗星辰之上。”
“那你倒是运气好。”
陈青源凝视着贺轩，直觉来看，并未说谎。
能够避开岁月法则的力量，绝非凡俗之地。
大胆猜测，当年被封印住的贺轩，很有可能飘到了某个仙骨禁区之中。只有借助着禁区之力，才有可能存活于世这么多年。
“我的气运一向不错，这不还能与尊上相识。”
贺轩趁机拍了一下马屁。
“还要喝酒吗？”陈青源笑了一下，瞥了一眼贺轩面前的空酒杯，轻声问道。
“我酒量有限，不要了。”
贺轩客套了一下，婉拒了。
什么叫酒量有限，就是心疼灵石。
一杯酒上百万极品灵石，相当于一个普通的一流势力的全部家当，帝子也负担不起啊！
“那行吧！”陈青源本想多搜刮一下资源，既然没机会了，顿时变了脸色，表情严肃，下了逐客令：“我还别的事要做，不奉陪了，请。”
贺轩嘴角轻轻一抽，心里泛起了诸多波澜。纵有万般不满，也得憋着，甚至还得起身行个礼再走：“不打扰尊上了，告辞。”
贺轩走后，陈青源一个人清静了，拿出了比刚刚好了无数倍的美酒佳酿，独自品味，思考各种事情。
一旁的古族众老，还在努力的布置着大阵。
帝墓外围的八九妙宫，聚拢着无数修士。若有幸进入某座宫殿，便有机会感悟无上大道，提升自身实力，千载难逢。
时间从指缝中流去，大阵已有了雏形。
要不了多久，阵法即可完成，有望破开前方的混沌法则，深入帝墓。
镇守大阵的强者越多，阵道结界越是坚固。
不朽古族的众强者最开始想要拉拢各方人杰，结个善缘，又可增强阵法的力量。另外，若有危险的话，让别人顶在前头，给古族争取到脱身的时间。
想法很好，实际残酷。
最后悔的事情，便是把陈青源请了进来。
头疼，无可奈何。
......
某地，青山。
山脚下，坐着一个儒雅翩翩的青年。
等了多年，始终看不到故友的身影。
“你失败了吗？”
青年名为司徒临，生于旧古时代之初，谋断之道可称一绝，书写出来的天书九卷，不被天道所容。
“唉！”
一声叹息，愁绪无限。
再等下去，结果还是一样。
司徒临在某块石头上刻着特殊的图案，以证明自己曾经来过。
然后，司徒临腾空而起，决定去往东土。
太微帝墓，事关重大。
无数豪杰皆会前往，司徒临岂能缺席。
约莫半月，停下了脚步。
途中碰到了一个人，来历不凡，深不可测。
“道友，欲往何处？”
司徒临保持着礼敬的姿态，相隔万里虚空，传音而道。
“东土。”
这人身着一袭黑衣，身上隐隐透着一缕不属于这个时代的气息，清贵俊冷，超凡脱俗。
黑衣人，正是此前探寻了一下仙骨禁区的空。
帝墓开启，怎会不感兴趣。
两人从不同的地方而来，恰好在同一时间途中这里，虽相隔很远，但都感知到了对方的法则波动，不约而同地投去了目光。

# 第1231章 深入帝墓，老友相逢

两人对视了一会儿，皆往前迈出了一小步。
随即，两人的距离被拉得很近，相隔不过一丈。
“司徒临，见过前辈。”
仅是一眼深深注视，司徒临便已晓得了面前之人的身份，眼底深处起了一点惊讶，而后隐去，云淡风轻，拱手示礼。
“你的身上，有一股很特殊的味道。”空仔细观察着眼前这个人，没有一丝轻视，神色凝重：“与南宫歌有点儿类似，你与他有关系？”
之前空去过那颗刚刚孕育出生命之力的星辰，与南宫歌见过一面，聊了一些事。
“算是有点儿关系。”
司徒临浅笑回答。
“难怪。”空的直觉没有错，走推演谋断之道的家伙，身上的气息较为相似：“同去东土，一起？”
“与前辈同行，荣幸。”
司徒临岂会拒绝。
趁着相伴而行的这段时间，可以相互交流一下，说不定能打探到某些有用的信息。
虽说两人表面上和和气气，但都是人精，互相提防着。
此时此刻，东土帝墓。
大阵已经布置成功，古族众老花费了不少的精力和资源。
“诸位道友，各守一处阵眼，确保大阵的稳固。”
站在前头的人，是一个撑着拐杖的老太婆，身材佝偻，干瘦如柴。她是归衍帝族真正的当家人，目前最为强大的存在。
当年的魔渊事件，为了得到帝尸，古族的顶尖战力纷纷出动。最后，死伤大半，狼狈逃窜。
老太婆正是其中之一，她能侥幸逃脱，甚至没有受太重的伤势，全靠南宫歌的一次提醒，因而保持着极高的警惕，捡回了一条性命。
另外，归衍帝族能寻回祖器，也是得到了南宫歌的指引。
欠了的人情，不可谓不多。
然而，后来的绝顶盛宴爆发，归衍帝族却是辜负了南宫歌的信任，并未按时到场。之后懊悔，已然晚矣。
“尊上，劳烦您了。”
老太婆走到了陈青源的面前，姿态放得很低。
“各取所需。”
以前陈青源对归衍帝族抱有几分善意，只可惜古族终究是以利为先，令人失望。
对于陈青源冰冷的态度，老太婆只能赔笑。
原本归衍帝族不仅可以交好南宫歌，又能与陈青源扯上关系。只怪选错了路，导致了这种结果。
话说回来，谁也没想到当时的绝顶盛宴，主要对象不是古族，而是万古帝君的岁月足迹。更没料到陈青源的成长速度如此之快，否则哪会做出如此愚蠢的事情。
事已至此，多说无益，只求以后能让双方的关系缓和一下吧！
如今的陈青源，若不可一击将其抹杀，便必须要以礼相待。
漓海之战，已然奠定了陈青源立于顶峰的地位，让人敬畏。想要将其镇杀，成功的可能性微乎其微。
以前都办不到，更别提以后了。
“轰隆隆隆...”
半个时辰之后，一共五十七人，立于大阵的各个位置。
这么多的强者镇守于大阵，准帝来了都得扭头跑。
古族把控着核心位置，催动了大阵，准备靠近前方的混沌空间。
陈青源不怕古族联合起来耍花样，早就留了一个心眼。真要出了问题，溜得比谁都快。
众人各怀鬼胎，开始朝着帝墓的更深处进发。
即将要触碰混沌法则，纵然是久经沧桑的各方人杰，也不禁心神一紧，较为忐忑。
“呜！”
阵法呈一个巨大的圆形，类似于八卦阵图，却又有些不同。
待到大阵触碰到混沌法则之际，轻微摇晃了一会儿，结界发出“砰砰”之声，每一下都好似撞在了心脏之上，使人灵魂一颤。
一旦阵法破裂，所有人都可能被混沌法则所包裹，稍有不慎便有陨落的风险。
每个人心神紧绷，做好了最坏结果的心理准备。
还好，这座大阵扛住了混沌法则的冲击，没有出现崩裂的痕迹。
不愧是不朽古族的底蕴，此阵的坚硬程度超出了很多人的预想。仅仅是震动了数下，很快便稳住了。
于是，在众人的合力之下，大阵撕裂开了前方的道路，逐渐深入。
约莫半个时辰，所有人处于混沌空间之中，周围的一切都是未知。
“太微大帝应该不会布下死局吧！”
以陈青源对太微的了解，不可能挖出一个大坑等着后世之人来跳。
若真要想尽一切办法杀了踏入帝墓之人，大可不必留下八九仙宫，让后世修士来参悟。
赶至帝墓的司徒临与空，看着这一座座辉煌古老的殿宇，肃然起敬。
恰逢此时，大阵已然启动，两人想要进入帝墓的深处，怕是没那么容易。
“咦！是我的错觉吗？”
刚走了几步，空在虚空中捕捉到了一缕极为熟悉的气息波动，眼神闪烁。
即便是得知太微帝墓开启的时候，空也没这么大的反应。
显然，这一丝熟悉的味道，非同一般。
站在一旁的司徒临，看到了空脸上的情绪变化，惊喜诧异，不可置信。
“不可能啊！”
空眉头皱起，极度怀疑。
当年他明明看到老伙计坐化了，怎会在太微帝墓之中嗅到故友的味道呢？
难道是我最近太敏感了吗？
可这一缕法则波动，并非虚幻。
“司徒兄，你可看出这里有幻境之力？”
空怀疑自己不小心触碰到了幻境法则。
“没有。”司徒临扫视了四周数眼，掐指推算了很多次，十分认真，摇头道。
“怪哉！”空的眉头皱得更紧了，低眉自语。
就在这时，正前方的那座紫辰殿，有一人从中走出。
身着素衣的青年，剑眉星目，虽身上没有灵气波动，但气质出尘，不似凡间人。
“老离！”空看到这人的第一眼，目瞪口呆，全无往日的冷静，身体猛地一震，惊呼道。
出来的这位青年，正是剑神离瑾舟。
刚走出古殿，便瞧见了昔日的损友，高冷的剑神也在这一刻呆愣住了。
四目相对，时间仿佛定格。
这种在另一个时代与老友相逢的喜悦感，言语难以描述。即便是曾经的盖世人杰，也压抑不住从心底深处狂涌而出的情绪。

# 第1232章 不太对劲

虽然离瑾舟容貌变了，但眼神还是那般锐利。
看到的第一眼，空就认出来了，十分肯定，不可能看错。
恍惚间，两人回到了远古时期，眼前呈现出了往日的一幕幕。
万般情绪，如潮水扑面而来。
千言万语，化作了一道久别重逢的笑容。
离瑾舟没料到能与空再见，空也没想到本已真正坐化的老友居然还可见证极道盛世的降临，不可思议，宛如一场不真切的大梦。
远古时代之末，剑神离瑾舟被彼岸的存在盯上了。即将坐化之际，一股可怕的力量笼罩而来，将其吞噬，陷入深渊，无论怎么挣扎都是无用之举。
空正在为老友送行，谁料发生了这种事情，大怒，杀至彼岸。
拼杀了数年，分不出结果。
为了结束这场闹剧，彼岸存在将一具失去了道韵的尸骨送回，空自知奈何不了对方，只好咽下这口气，先将老友的尸体安葬了再说。
“你这家伙...”离瑾舟的唇瓣微微张合，故友再见，喜意难掩。
“哈哈哈。”
空冲了过来，用力拍了一下离瑾舟的肩膀，笑声爽朗，豪迈冲天。
“你这混蛋竟然活着，难以置信。”
空围绕着空转了一圈，满面笑容，言语间充满了惊意，不加掩饰。
“侥幸罢了。”离瑾舟恢复了冷峻的模样。
“你是怎么办到的？”
这一点，空甚是好奇，急忙发问。
“你看不出来吗？”
离瑾舟没有直言，反问一声。
刚才因相逢而过于喜悦，没去注意别的东西。如今冷静了下来，开始动用玄力，仔细查看。
不一会儿，空便发现了一丝端倪，脸上出现了一点异样的神色：“从某种意义上来说，咱们反倒得感谢他了。”
“你也一样？”
离瑾舟听出了别的东西。
“差不多，不过我趁机摆脱了操控，已是自由之身。”
说起这段往事，空脸上的神情变得肃重了起来，轻轻点头。
两人的对话自然使用结界封锁了，不想被他人听到。包括站在不远处的司徒临，也不知晓。
“确实，若非沦为一颗棋子，我断然看不到盛世时代的降临。”
离瑾舟的心情比较复杂，夹杂着一丝庆幸。
“想办法斩断与那人的因果线，方可摆脱棋子之身。”
看到老友受到了束缚，随时都可能变成彼岸存在的掌中玩物，空没了刚见面的喜色，凝重道。
“到了那个时候再说吧！”
欲要斩断身上的无形枷锁，哪有那么容易。离瑾舟暂时不去想这些烦心事，努力往前走，既来之，则安之。
“不谈这些了。”空不再谈论这个沉重的话题，拿出了几壶美酒，欲要与老友畅饮：“来，咱们坐下来喝一杯，聊聊当世时局。”
“你真闲。”
离瑾舟嘴上这么说，身体却很诚实，挥手间变出了桌椅，准备充足。
“对了，我刚认识了一位朋友，过来一起，不介意吧！”
空并未把司徒临忘记，介绍了一下。
“自然不会介意。”
能入得了空的眼睛，肯定不是俗人，剑神很想认识一下。
“两位前辈。”
司徒临显然是认出了离瑾舟的身份，过来以后，率先行礼，谦逊得体。
“客气了，请坐。”
离瑾舟回礼道。
于是，在这帝墓之中，三位大佬以美酒助兴，坐而论道。
比较诡异的是，周围的各方修士，根本看不到这三人的身影，恍若透明，不存在于这个世界。
凡人之眼，岂可窥视真神。
......
另外一边，北荒，天渊之地。
由于神州再塑，各地发生了巨大的变化。
就算是天渊，也不例外。
一位身着了深红色长裙的女子，立于禁区之内的荒芜平原，察觉到了天渊的法则正在朝着某个不可推测的方向而变化，柳眉蹙起，心有不安。
天渊共有七重界域，第一重是安兮若居住之所，另外六重界域纷纷镇压着一具帝尸。
“不太对劲。”
近些日子，安兮若发现各重界域的帝尸越来越不安分了，隐隐有种欲要轰破九天，打出禁区的趋势。
“以前没这么强烈，是因为什么而起？”
安兮若一直在探查着缘由，暂无线索。
这种紧张压抑的日子，过了足足半年。
倏忽，一道恐怖的力量从上方而来，应是将整个天渊禁区都笼罩住了。
天空出现了一条看不到尽头的裂缝，像是一个无形的巨掌将九天撕裂，不断蔓延。
“这是什么？”
出乎意外的变故，令安兮若心神一紧，不安感愈发浓郁。
“隆隆隆......”
天渊禁区开始震动，天旋地转，尘沙飞溅。
未知的法则从无边的裂缝渗透了进来，开始吞食着天渊的每一寸土地。
这种情况，安兮若还是头一次看到，不免有些慌乱，满面惊疑，不知所措。
短短数个时辰，天渊之地的法则便与未知之力相融了。
法则禁锢更为牢固，秩序锁链更为坚硬。
安兮若对这方面的变故，明显感知到了：“究竟是何情况？”
天地震动，持续了足有数月。
终于，天渊禁区的动荡停下来了。
自这一刻开始，天渊与之前的风景截然不同。
原本这里是一片荒芜，不见任何草木。
如今，地面崩裂出了无数个小口子，未知之力播下了种子，生长出了玉树。肉眼可见，在极短的时间之内，天渊各地遍布着玉树，巧夺天工，毫无瑕疵。
瞧着这一幕，安兮若没有一丝欣赏美景的心情，有的只是对未知变化的忌惮。
缓步走向了面前的一棵玉树，此树高约一丈，枝叶茂密。
红裙拖曳于地，却不沾染一点尘埃。
木簪紧住了柔顺如水的三千青丝，几缕长发似是顽皮的孩童，挣脱了发簪的束缚，随着清风微微舞动。
安兮若的右手戴着一件白丝手套，紧贴肌肤，清凉如水。此物乃防御道兵，世间罕见。
做好了防范的准备，慢慢伸出了右手，触碰到了玉树的一段枝叶。
“噌”
极致的寒意从叶片而来，瞬间传至安兮若的全身各处。

# 第1233章 烬雪之地，一扇墓门

安兮若在第一时间调动着全身的灵力，以最快的速度抽回了右手，并且驱散了蔓延至身上的无尽寒意。
纵使是实力强大可怕的安兮若，也对这股寒意有些心悸。若不是收手的速度足够快，且事先做好了准备，想要让寒意脱身怕是会有些头痛。
望着这一大片美丽如画的玉树，安兮若一脸严肃，沉默不语。
局势已变，未来不知会发生什么。
各重界域不再动荡，寂静无声。
身处天渊的安兮若，对外面的很多事情一概不知，只能胡乱推测。
“那是什么东西？”
“扶流星域冒出了一个恐怖的法则玄界，动用任何宝贝都不可探查。”
“那里好像是天渊所在的位置，为何有了这么大的改变？是因为神州重塑的缘故吗？”
“快将此事禀报给老祖。”
“远远望去，好像是一座雪山。”
这里发生的事情不可能掩盖下去，以极快的速度传至世间各地。
天渊禁区，位于扶流星系的某个角落。
恰好青宗也就在这片区域，相隔不是很远。
当听闻天渊有变，青宗上下一片惊动，立刻派遣了几位长老过去打探。
数日以后，青宗的议事殿，核心长老皆坐于此处，商讨要事。
“天渊所处的那片区域，全被白雪覆盖住了，哪怕相隔很远，灵魂依然会被寒意所伤。”
一位长老将打探到的情况，如实禀报。
“我宗距离诡异的雪域之地不是很远，要不要搬迁到别的地方，以防万一。”
有人提议迁宗，远离扶流星系。
“根基立于此地，不可轻易迁移。”林长生毫不犹豫地拒绝了这个建议，一脸严肃，沉声道：“目前还没发生任何危险的情况，看看再说。”
“时刻关注着天渊雪域的情况，一旦有变，即刻通禀。”
紧接着，林长生安排了两位长老，专门负责这件事情。
“遵命。”
这两个长老立即起身，神情肃穆，抱拳领命。
从高处俯瞰，可以瞧见天渊禁区的全貌。
原本的天渊，已经成为了无边雪域的一部分。
大雪纷飞，始终如此，看起来永远也不会停下来。
若有古老的存在降临此地，必可认出此景是何情况。
远古时期的仙骨禁区之一，其名——烬雪。
神州塑造，烬雪之地回归，这倒没什么奇怪。
怪异的是，为何一处古老的禁地会出现在了北荒，而且恰好将天渊覆盖住了呢？
若说这只是一个巧合，那也太不合理了。
种种因素整合到了一起，不是一个巧合能够解释的，其中必有深意。
......
东土，太微帝墓。
陈青源等人合力镇守着一座大阵，横渡混沌空间，朝着墓中的核心地带而去。
不知行了多久，终于看到了混沌法则之外的东西了。
“到了！”
众人甚是兴奋，眼神蕴含着极强的穿透力，仿佛要将混沌法则洞穿，看清帝墓的一切，占据全部的机缘。
前方立着一扇巨门，高约百丈，上面残留着岁月斑驳的痕迹，某些地方坑坑洼洼，不太平整。
扑面而来的沧桑感，令在场所有人心神一震。
“这...怎么打开？”
新的问题摆在了面前，老东西们面面相觑，眼里充满了疑色，不知该如何处理。
“哪位道友有解决之法？”
古族众老商议了半天，老祖宗留下的古籍之上没有记载这扇墓门，自然不知开门之策。
“无计可施。”
商讨了片刻，没谁有打开这扇墓门的办法。
“难道咱们忙活了半天，白费了吗？”
古族的老东西花费了这么多精力和财力，让他们空手而归，属实不甘心。
陈青源倒是一脸淡漠，不喜不悲。
太微大帝的陵寝，岂是那么容易深入的。外面的七十二座宫殿，是为了给后世修士一份机缘，传道解惑，并无危险。
再往里面，那就要触碰到真正的陵寝了，欲要解除内墓之门的封印，难如凡人登天。
古老的墓门，好似一座巍峨的高山。
陈青源等人便是山脚下的蝼蚁，渺小如尘埃。
“如果真有人能打开这扇门，除了太微本尊以外，应该只有他了。”
这句话，陈青源在心底说着，自然不会告诉别人。
那人便是黄星衍，太微帝君的后世子孙，曾经炼化了一滴太微的本命精血，货真价实的帝道传承者。
“别白费心思了，回去吧！”
陈青源虽然对太微帝墓的核心区域很感兴趣，但深知很难将这扇墓门推开，不如打道回府。
“不行。”
古族的一群老东西不太乐意。
都走到这一步了，无上造化距离自己仅有一步之遥，岂可转头离去。
“那你们慢慢商量对策。”
陈青源坐在阵眼之上，惬意品酒。
同处于大阵之内，大多数人不肯离开的话，只能等着。
“尝试着解除上面的禁制。”
那些老家伙面朝着墓门，开始研究着一缕缕古老的帝纹法则，希望能寻到一个破绽，以此为引，撬开这座大门。
数日以后，经过众老的商议和推测，瞅准了一个方位。
于是，圣象古族的一位老东西作为代表，借助着大阵之力，隔空朝着墓门施法。
“嘭隆！”
一道玄力落到了墓门的左上角，顿时起了响动。
然而，墓门并未如众人幻想的那般松动，而是将力量翻倍反弹。
“轰！”
圣象老祖立即退回到了阵内，让整座大阵来承受这股反弹之力，一阵摇晃，过了好一会儿才平息。
不少老东西吓出了一身冷汗，很快稳住了心绪，眼神坚定，咬牙道：“继续！”
大阵还能扛个十几次，总得要拼一把，说不定下一次尝试就成功了。
“尊上，您不担心大阵破裂吗？”
这时，清幽帝子贺轩传音而来。
一旦阵法碎裂，众人将会在顷刻间被混沌法则吞噬，能否逃出去将是一个未知之数。
“没什么好怕的。”
陈青源淡然自若。
某一个瞬间，陈青源甚至比较期待大阵的破损，看看驾驭轮回海之力的自己，能否横渡这片混沌法则。
“轰隆！”
十余日以后，数十位顶尖大能又一次对墓门出手了。

# 第1234章 惊扰帝君，斩

结局并未改变，还是失败了。
“隆隆隆”
大阵晃动了数十下，慢慢平静。
“再来！”
众强者依旧不放弃，开始钻研墓门上流转着的法则，发誓要寻到一个破局之点。
仔细观察，商谈对策。
一月以后，第三次攻击。
“砰”
巨响又起，反弹之力从墓门汹涌而来，狠狠地击打在了大阵结界的上面，使得阵法剧烈颤动。
陈青源的脸上没出现一丁点儿惧意，泰山崩于前而面色不改。其手中端着的酒水，未洒出一滴，十分平稳。
一次又一次的尝试，数十位强者红了眼睛，眼球上布满了血丝，密密麻麻，如蜘蛛网似的，格外瘆人。
“为什么？”
众人不解，痛恨太微大帝为何要立下这座坚不可摧的墓门。
大阵之上，已有数道裂纹。
如若继续破解墓门上的禁制，大概率会导致阵法破裂。届时，所有人都会被混沌法则笼罩，杀机无限。
虽然很多人不甘心，但依然保持着理智和冷静。
“帝墓的核心，非我等能染指，回去吧！”
有人沙哑说道。
“做了这么多的努力，终究还是白费了。”
古族的老东西渴望得到无上造化，从而往前迈出那一步，延长寿命，甚至是争夺顶峰之位。
不甘心！
万般无奈，唉声叹气。
“再做最后一次尝试，大阵还扛得住。如果这次还不行，那就证明咱们与无上造化没有缘分。”
归衍帝族的老太婆深吸一口气，扫视群雄一眼，发表了自己的看法。
“可以，我觉得可行。”
圣象族老祖身材魁梧，点头道。
“行！”
众人纷纷附和，意见一致。
“那就这么办。”
于是，众强者打算再挣扎一次。若不行，便回去。
从始至终，陈青源没掺和进去，如一个场外过客，静静看着。
其实某些家伙对陈青源的这种姿态较为不满，但奈何不敢与之为敌，憋着不说。
他人的看法和心中怨言，陈青源根本不在乎。因为在他看来，一切都是徒劳。
太微大帝留在外面的七十二座宫殿，已是对世人的馈赠了。
这扇墓门既然是太微帝君所设立的，摆明了不想让外人进去。以太微之力，岂是凡人能撼动。
又数十日，众强者确认了一个方位，准备合力出击。
就在出手的那一刻，周边的混沌法则忽然发生了变化，与之前明显不同。
“咚隆！”
四面八方，响起了各种怪异的声音，似雷鸣声，似虎啸龙吟之声。
混沌法则来回飘动，隐约起了一阵踩灭虚空的脚步声。
众人都察觉到了异变，不过箭在弦上，不得不发。
“敕！”
一道汇聚了数十位大能之力的玄光，冲向了墓门的某个位置。
同一时刻，一抹肉眼不可观测的异芒显现，从混沌空间的深处迸射出来，目标同样是墓门。
“轰隆！”
骤然，惊雷般的炸响，响彻整个区域。
掀起了恐怖的风暴，让大阵剧烈晃动，裂缝增加了上百条，隐隐有着崩塌的趋势。
无边无际的混沌空间，冒出了千百个深渊旋涡，拥有着吞噬灵魂的诡异力量，不可长时间注视。
准确来说，那道从混沌空间深处而来的异芒，不是攻向墓门，而是击在了众强者合力而出的玄光之上。
“蹬、蹬、蹬...”
之前的脚步声不太真切，似真似假。现在，则极为清晰地落到了每个人的耳中，恍若从九幽冥府传来，透着极致的冰冷与幽森之意，深入骨髓，令人胆寒。
“什么声音？”
纵然是饱经沧桑的一群老头，眼里也不禁露出了惧意，难以掩饰。
原本惬意饮酒的陈青源，收起了那份淡然，微微皱眉，神情凝重，双手一紧，做好了应对难题的准备。
不多时，一道人影从众人左侧前方缓步走来。
宛如鬼魅，感知不到一丝的生机之力。
混沌法则遮掩住了视野，且神识不可施展。
“谁？”
望着这道模糊的身影，很多人的心脏提到了嗓子眼，灵魂哆嗦了数下，控制不住的胡思乱想。
“蹬、蹬、蹬...”
那道身影慢步行来，每每落下的一步，都像是踩踏在了众人的心脏上，冲击力无比强烈，窒息感扑面而来。
还未看到这道身影的具体模样，一道冰冷机械的声音回荡于这片空间，直入灵魂，久久回荡于耳畔：“惊扰帝君者，斩！”
此言落下，滔天的杀意凝聚成了实质，化作成千上万道剑光刺来。
“轰——”
大阵前方的那面结界，瞬间出现了上万道凹槽。
“跑！”
感受到了这种难以言说的杀意，众强者惊慌失措，骇声而道。
虽不知出手之人是谁，但很多人的心里蹦出了一个念头。如果不赶快离开这里，十有八九会长眠于此。
这种时候，陈青源不能闲着了，稳稳镇守着自己所处的阵眼。
一边稳住阵眼，一边凝望着杀意而来的方位。
那道身影逐渐清晰，众人不约而同地望去，如见鬼神般惊惧。
“她是......玉南侯！”
立即有人道出了那人的身份，骇声刺耳。
准确来说是玉南侯的等身石像。
石头雕刻而成，栩栩如生。
手握一柄石剑，气吞山河，威势冲霄。
“玉南侯的泥塑，怎会有如此恐怖之威。”
众人一边操控着大阵疯逃，一边思考着这个疑问。
“莫不是太微帝君的手笔。”
这个可能性极高，除了太微以外，谁能让一具石像发挥出这般可怕的力呢。
“咱们闹出了太大的动静，惊醒了沉睡了的守将！”
众人惊慌失措，全力催动着大阵，速度极快。
来不及思考太多的东西，只想离开这里，跑到安全的地方。
旧古之末，太微帝君建造这座陵寝之时，不想浪费了剩下来的仙料珍石，捏成了麾下七位战将的模样。
玉南侯本不是守墓人，因她过于执着，所以与另外一位战将互换。其泥塑本就坚硬，后又融合了自身道果，守墓的意志至今不散。
“唰！”
既已苏醒，玉南侯岂能让惊扰帝君之人安然无恙的离开，隔空挥了一下手中的石剑，便是一道璀璨耀眼的银河，横绝长空千百万里。

# 第1235章 快跑

剑气纵横千万里，秩序异芒在闪耀，贯穿了混沌空间，霎时而至大阵结界之上。
“砰咚”
结界出现了一道巨大的凹槽，直径约有千丈。
位于那个方位的十余位大能，全部承受了强有力的冲击，有的受伤吐血，有的血管爆裂，苦苦支撑着阵眼，不能让大阵崩裂。
君王座下的战将，皆是准帝巅峰的恐怖人物。
即便这只是一具雕塑石人，可融合了玉南侯的本命道果，强大执念孕育出了别样的灵智，三言两语不可道清。
这具石人最次都有着玉南侯三分之一的战力，甚至是一半。
准帝巅峰的近半战力，那也是准帝啊！
绝非不朽古族的那些用灵宝堆出来的神桥九步可以比拟，能成为太微座下的战将，哪一个不是从尸山血海中杀出来的，杀意之盛，如无边的天河，足可淹没漫漫尘世。
“顶不住了！”
之前便因墓门的反弹力量导致大阵受损，如今又被玉南侯一剑而来，很多大能已显露出了疲态，身体时不时颤抖，牙关紧咬，快到极限了。
“撑不住也要撑，一旦大阵在这里崩裂，咱们必死无疑。”
若说被混沌法则吞噬了，大概率能够逃到外面，最多是受伤罢了。可是，一边要承受混沌法则的挤压，一边还要应付着玉南侯，那结果不用想了，死透透的。
“一个石人，怎有这般杀威。”
众人不解，面上写满了恐惧这两个字，眼里透着浓浓的悔意。早知如此，定知难而退，不再对墓门打什么主意。
现在后悔，为时已晚。
还是想一想该怎么逃出生天吧！
一群大能看似狼狈，其实都还藏着掖着，没把真正的保命底牌拿出来。
在场强者，最次都是神桥七步的强者，谁手里没点儿宝贝，只是不肯动用罢了。
不过，再不使用的话，那就没必要用了，可以带进棺材。
“都是贼精的混蛋东西。”
鼎玄古族的老祖率先扛不住这份压力，将压箱底的手段取出，乃是一枚深黄色的玉符，约莫巴掌大小，表面流动着淡淡的光泽。
“去！”
虽然很不舍，但是鼎玄老祖还是将玉符催动了，朝着走来的玉南侯涌去。
“呼哧——”
玉符爆裂，溅射出来的璀璨光芒荡灭了附着于阵法结界上面的剑威，且有效阻拦了一下玉南侯，令其步伐微微一顿。
“鼎玄古族上任族长留下的神韵之符，这可是稀罕物，用一个少一个。”
各方古族的大能瞥了一眼，认出了鼎玄老祖施展的手段，言语惋惜。
坐化前调动本命道果，凝聚出了神韵之符，可以发挥出本体十之一二的力量。炼制此符需要很多复杂的工序和大量的资源，并且顶多只有十个。
这种消耗品，用了便彻底失去了，没法复原。
“你们要是再藏着保命之法，大家一起玩完。”
鼎玄老祖的眼球泛着浓密的血丝，对着众人大声说道，尖利刺耳，情绪不稳。
“保命要紧，不可藏拙。”
众老深知性命最为重要，所谓的底牌不就是在这种关键时候动用。
“老子藏了一万多年的玄宝，该派上用场了。”
墨阳族老祖双手结印，掌心凝聚出了一枚血红色的珠子，不知是何来历，弥散出令人心悸的可怕气息。
挥掌一拍，红色的珠子飞出了大阵，直至玉南侯，但愿有点儿用处吧！
“轰隆”
红珠爆炸，动荡剧烈。无形的余威一阵接着一阵，让大阵结界扭曲变形。
好在众人一直在努力支撑着，这才没让大阵塌陷。
越来越多的老东西不再有所保留，将底牌一一使出，渴望活下去。
只有活着，才有资格去争夺大世造化，看到更高的风景。死在了这里，想想就觉得血亏。
“砰隆隆......”
一番追逐厮杀，大阵终于冲出了混沌空间。
深入混沌法则，自然是小心翼翼，缓慢前行。如今原路返回，快速逃离，速度自然快了很多。
“轰”
离开混沌法则的那一瞬间，扭曲破裂的大阵彻底崩灭了，数十人被弹开，身上或多或少负了伤，脸色苍白，气息紊乱。
被追杀之时，陈青源也使出了一件宝贝，有效拖延了玉南侯杀来的脚步。
那宝贝正是前不久杀了疯老头得到的圆形宝镜，本想着好好研究一番，可惜被玉南侯一剑砍成了粉碎，甚是心痛。
“尊上，那人杀过来了，快走啊！”
某些老东西发现陈青源站在原地不动，传音提醒。
面对杀意漫天的石像，众人可没勇气与之抗衡，先走为妙，眨眼间已至远方。
陈青源听到了不作回应，目光直视着不远处的混沌法则，热血澎湃，欲要和玉南侯的泥塑过过招。
“蹬、蹬、蹬！”
踩碎空间的落步声，压迫感十足，激荡于每个人的灵魂之上。
无数人望向了威压而来的方位，倍感惊悚。
依旧在饮酒叙旧的剑神离瑾舟等人，脸上的笑容刹那间凝固，同一时刻起身，极为紧张。
“很可怕的气息。”
离瑾舟眼神一凝，体表有无上剑意流动，神色肃重。
即便是实力深不可测的空，也流露出了一点凝重之色，没敢小觑。毕竟这不是他的时代了，发挥不出巅峰战力，处处受限。
“对帝君不敬者，杀！”
玉南侯虽是石像，但行动不是很僵硬，右手提着一柄石剑，将混沌法则横开，降临于众人眼前，立于高处，杀意覆盖了整个玄宫疆域。
莫说大乘修士顶不住，哪怕是初入神桥的大能都被吓得面色惨白，寒意席卷了全身，瑟瑟发抖。
“快走！离开帝墓！”
本想着来到墓中寻求造化，谁料碰到了如此恐怖的状况，刚进来的修士前脚踏了进来，后脚转头离开。
“玉南侯。”
精通演算之法的司徒临，一眼认出，长身玉立，表情严肃。
“这是触碰到了某种禁制，惊醒了镇守帝墓的守将。”
空从一具石像之上，感受到了一丝危险。
“他想做什么？”
离瑾舟的注意力落到了一个人的身上，正是挡在玉南侯正前方的陈青源。

# 第1236章 拦路一战

此刻的陈青源，穿着一袭深蓝色的锦袍，墨发束冠，俊雅如仙。
在这片区域的最深处，仅剩陈青源一人独立。
虽不知具体发生了什么，但恐怖的风波惊到了所有人，疯了似的朝着外面逃窜。
除了极少数的几位，数以万计的修士被震伤了，无比慌张。
令人窒息的压迫感，仿佛身处地狱，无数把勾魂夺魄的镰刀悬在了头顶，随时可能落下，从而收割掉自己的性命。
“逃！”
惊慌声在各个角落响起，恐惧的情绪萦绕于许多修士的心头。
若是幸运者，可以跑到某一座古老的宫殿之内，得到殿宇法则的庇护，逃过一劫。
无缘者想要避难，只有离开帝墓。
玉南侯的杀意，凝聚成了无边幽火，覆压万万里。
面对着扑面而来的强势之威，陈青源不动如山，仅有衣袍在摆舞，飘逸凌云，如一幅不似人间应有的画卷。
“他想和玉南侯交手。”
虽相隔很远，但离瑾舟隐约感受到了来自陈青源的那股战意，明白了其意图。
“这小子毕竟是初入神桥，就算战力逆天，也终究有限。要和玉南侯的雕塑一较高低，未免有些莽撞。”
空一袭黑袍，神色冷峻。扪心自问，若自己与陈青源处于同一种情况，绝不会做出这种选择，应当是有多远跑多远。
能被太微帝君认可的战将，即使这具石塑仅有本尊的三分之一的实力，也依然拥有着准帝境界的恐怖力量。
初入神桥，硬抗准帝。
想想就觉得离谱，至少在空的认知之中，几乎没人能办到。
这其中的境界差距，已经不是用天堑可以来形容了。
“他是一个不可用常理来判断的人。”
司徒临对陈青源十分了解，甚至在之前还刻意等待，为其指引道路，喝下了一杯真正意义上的仙酿，省去了很多年的苦修。
“从他跨入神桥的那一刻开始，便已经砍断了大道秩序的枷锁。以神桥二步之力，与玉南侯一较高低，在我看来可以试试。”
司徒临面色平淡，并没有被眼前的场面给吓到。也是，似他这种存在，创写天书九卷，窥视大道禁忌，岂会因一位战将而过于惊讶。
凝望着陈青源的背影，像是在看一件绝美的艺术品，一件世上从未出现过的旷古画卷，令人沉沦，令人惊叹。
“我之前与陈青源相见的时候，距离神桥尚有很长一段路要走，破开瓶颈绝非易事。不曾想短短数十载，他便走到这一步了。”
空坚信自己没有判断错误，肯定是中途出现了变故，才导致陈青源省去了最少千年的苦修。转头看向了身旁的司徒临，眼神深邃，语气低沉：“是你干预了？”
“不算干预，只是为他驱散了前方的一些迷雾。最终成功，还是他自己的福缘和实力。”
司徒临承认了。
“道友手段不俗，不如为我指引一下？”
空的这句话，像是认真的，又像是玩笑话。
“晚辈能力尚浅，岂敢为君引路。”
可能是刚认识没有多久，司徒临不想沾染了太多的因果，拱手示礼，婉拒了。
空微微一笑，不再言语，将注意力放到了前方。
离瑾舟深深注视了一眼司徒临，对这人产生了浓厚的兴趣。
不过，眼前最为重要的事情，当然是陈青源与玉南侯。
“轰——”
殿宇深处，狂暴的力量席卷出来，法则爆裂和虚空塌陷之声，震天动地。
“锵”
一道无形的剑波斩向了陈青源的面门，锋芒凌厉，足可灭星。
“铛”
陈青源的身前出现了一道透明的圆弧结界，将剑波挡住，毫发无损。
“混沌法则之地，不好施展。”陈青源很想与传说中的玉南侯较量一下，哪怕只是一具雕塑，也蕴含了其本尊的一些神韵：“愿以手中白珏剑，领教将军的本事。”
手握之剑，名为七星白珏。
道一学宫的镇宗宝剑，极品道兵，仅次于准帝器。
陈青源很少使用此剑，今日为了表示对玉南侯的尊重，以剑会剑，全力以赴。
“杀！”
融于石塑中的玉南侯那一点执念，便是永生永世镇守帝墓，不让任何人惊扰了帝君的长眠。
违者，杀无赦。
活着的时候，末将愿为君上分忧，镇守山河，巩固王都。
死了以后，亦会伴君王左右，扫除一切麻烦。
七位王侯，仅有玉南侯一人是女子。
她能继承玉南侯的位置，并非得到了特殊的照顾和施舍，而是通过自身的努力，从无数考核者之中杀出来的。
她自幼爱慕帝君，也知自己没有资格与君并肩。
唯一的心愿，就是守着帝君的陵寝，不觉得寂寥和孤独，不会因时间的流逝而消磨掉了那份初心。
反倒在坐化之前，玉南侯坚守的意志不减反增，将自身道果融于石塑，像是给石塑赋予了生命，有了一定的意识。
“呼哧——”
千万道剑芒如潮水涌来，目标赫然是站在道路中间的陈青源。
“铮”
未有一点慌张，陈青源持剑一扬，便有亿万剑光划破了长空，好似突然冒出了一片白雾，笼罩了整个战场，一圈圈波浪向着四面八方动荡，荡漾起了层层涟漪，使得天地震动，虚空扭曲。
一柄石剑，一柄七星白珏剑。
剑尖还有一尺即可相触，却怎么都无法再往前半寸。因为双方的剑道之力如海啸喷涌，无形的威波在空间的每个角落交锋着，铮铮之音响彻长天，震击地面。
有星河倒挂之景忽然出现，原来是玉南侯改变了招式，一念万影，隐于星河之中，不知哪个是真身。
滔天剑意从倒挂的星河波荡而出，一阵接着一阵，仿佛没有穷尽之时。
此时，陈青源往前踏出一步，九日同辉，映照星河。
不去寻找那一道身影是玉南侯的真身，凡所见之物，所见之影，当持剑破灭。
提剑一挥，动作看似缓慢，却呈现出了时空错乱的异象。
刹那间，白虹万千，不仅击碎了星河覆盖之威，而且还刺穿了位于各个方位的玉南侯的虚影。

# 第1237章 众人吃惊，步步紧逼

“嗡！”
倒涌星河，九日悬空。
扭曲错乱的战场，无数道身影在交锋，剑吟铮鸣，似混沌凶兽在咆哮。
时而会发生巨大的法则碰撞，惊得很多宫殿都颤了一下。
帝墓之中，除了有能力看热闹的极个别人以外，其他人早已跑到了外界，满身冷汗，后怕不已。
“铮——”
与玉南侯正面过了几招，陈青源握着白珏剑的右手，觉得有些发麻，短暂失去了知觉。宝剑似乎也承受了极大的压力，微微颤动。
不过，白珏剑愿与陈青源一同进退，哪怕崩裂也绝不退缩。
帝墓的出入口，还站着数十人，皆是当世有头有脸的人物。
各方古族的太上长老，来历未知的顶尖强者。
堵在门口的位置，既能看到里面的战况，又可保证碰到危险时在最短的时间离开。
“尊上和玉南侯正在交战，目前不落下风。”
“天哪！这具石像爆发出来的战力，绝对不弱于神桥九步中期，甚至更强。可......可是，尊上竟然能与之一战，不可思议，不可思议。”
“剑意化星河，一缕可镇世。”
“快看，尊上脚踏九日道图，一剑断了法则星海。”
“玉南侯手中的石剑变了颜色，星河剑道被破，一念幽冥地府，杀意刺寒，哪怕是隔着这么远，我的灵魂都控制不住的颤抖。”
众人瞧着战局的变化，惊声不断，情绪不稳，起伏剧烈。
“嗤！”
石剑突然化作一座巨山，从天而降。斩破九天，震碎了数轮曜日的异景。
玉南侯身处幽暗的位置，一念操控着石剑，一念化出了幽冥剑海，势必要让陈青源埋葬于此。
“砰”
陈青源御剑而出，白珏剑直冲九霄。无数的剑光从陈青源的周身喷涌，形成了一道巨大的剑意屏障。
可是，由于石剑坠落之威太过可怕，逼得冲到了一定高度的白珏剑很难再升，且开始慢慢下沉。
凝聚而出的剑域屏障，开始崩裂、塌陷。
难以言说的压力，霎时间砸在了陈青源的天灵盖之上，使其不断下坠，落到了地面上，于墓中的玉石板砸出了一个万丈深坑。
得亏这里蕴含着一丝古老的道纹，否则放在外界，这等程度的撞击力，足以让一颗巨大的星辰毁灭。
“尊上被压制住了！”
墓门处的众强者恍若身临其境，心脏猛地颤了一下，眼皮跟着一跳，全身绷紧，眼睛瞪大。
“初入神桥，和玉南侯拼个数十回合，已是奇迹了。”
某些老东西很有自知之明，如果是自己面临着杀意无边的玉南侯，估摸着会在极短的时间被镇杀，翻不起一丁点儿浪花。
“你们说尊上能顶得住吗？会不会死在玉南侯的剑下？”
有些人动了歪念，期盼着陈青源陨落于此。
相比起这些问题，少数强者时不时将目光移向某处宫殿的附近，隐约觉得那处虚空有些怪异。
“除了七十二座殿宇以外，其余的地方皆被动乱法则笼罩了，为何那一小片空间没有任何影响？”
细心的强者发现了这一点，眼神聚焦，一直观察着，十分不解。
那处空间，正是司徒临等人待着的地方。以特殊的法子遮住了身形外貌和气息，仿佛透明人，不被旁人看到。
“砰隆！”
大战依旧在进行着，越来越激烈。
所有人的目光又汇聚了过去，满面紧张之色，目不转睛，不肯错过战斗过程的任何一个细节。
大部分人都希望陈青源埋葬于此，那样他们便可大口喘息，不再感到过于压抑。
只可惜，陈青源注定了不会让那些人如愿。
被压制了数个呼吸以后，调动全身灵力，冲破了压来的无形道威，右手握拳，轰向了头顶的石剑。
如一座大山的巨剑，顿时停下来了垂降之势，像是卡在了半空中，情况十分怪异。
随着陈青源的力量暴涨，石剑开始晃动，缓缓升空，失去了那股压制。
“哧”
发现陈青源尚有挣扎之力，玉南侯宛如一尊没有情感的鬼神，从幽冥地府缓缓踏来，挥手间便是上万条秩序锁链，似潜伏在暗处的毒蛇，找准了机会，咬向了陈青源。
“锵”
陈青源岂会坐以待毙，将石剑降落之势解除以后，立刻闪身到了别的地方，右手隔空一探，就将白珏剑紧握住了。
随即，剑鸣长啸，清脆如歌。
以轮回道体之力，驾驭手中宝剑。轻轻一挥便是一条广阔无边的剑意之海，囊括了星辰万千，已达剑道之顶。
位于外面的一群剑修大能，透过了敞开了墓门，瞧得了这一剑的芳华，不自觉张开了嘴巴，表情如见神祇，欲要顶礼膜拜。
“这是......剑道顶峰的风景。”
但凡在剑道之路上面有所成就的大能，都可看得出陈青源的这一剑代表了什么。
虽然目前还达不到一个时代的绝唱，但应该距离不远了。
纵然是剑神，都不禁露出了一抹惊叹的神色。
陈青源挥舞出去的这一道剑光，将无边冥府的异景一分为二，将对方的剑道长河横断，将周边的空间搅得一片错乱。
最为可怕的是，某些角落的帝纹法则都受到了一定的影响，流光回转，道韵弥漫。
玉南侯缔造出来的秩序锁链，被陈青源一剑荡灭，摧枯拉朽，不可阻拦。
“轰”
骤然，剑芒狠狠地劈砍在了玉南侯的身上，震声轰鸣，刺破耳膜。
不过玉南侯并没被陈青源一剑斩开，仅是在身上留下了一道很明显的剑痕，像是一条伤疤。
一具石像，不会疼痛感。只要执念不散，即可一直拼杀。
“这都伤不到玉南侯的执念根本吗？”
发现对方杀意不减，陈青源瞳孔一缩，略微吃惊。
执念之深，怕是融入到了石像的每一寸。
怕是只有将整个石像打碎成齑粉，才能让其停下脚步。
“比较吃力，得想办法脱身。”
厮杀了这么久，对陈青源的身体造成了极大的负荷。
“唰！”
玉南侯已经将陈青源锁定成了敌人，怎会让他轻易脱身。手握石剑，步步紧逼。

# 第1238章 他要死了吗

一柄沉重的石剑，在玉南侯手中轻如鸿毛，一连斩出十余道剑波。
陈青源紧握白珏剑，迎面而击。
“当......”
惊雷炸响，激荡不止。
威压滚滚，席卷各方。
即便是躲在墓门处的这群人，亦是感受到了扑面而来的窒息威势，皮肉震颤，神采惊惧，以最快的速度结出了千百道法印，挡在身前，免受波及。
“退，不然要出事。”
有人察觉到了一丝危险，心底深处的那份不安之意一直在上涨，没勇气继续堵在门口处看戏，转头就溜，果断干脆。
约莫半炷香的时间，陈青源一边战，一边退。
战场已然移到了别的地方，快至墓门之处了。
“溜！”
众强者哪敢待在墓门的附近，似被虎狼凶兽惊了的野兔，一溜烟没影了。
来不及跑路的一些人，修为约莫是合体和渡劫期，遭到余威震荡，身受重伤，甚至是当场暴毙，肉身炸裂，崩成血雾。
这种层次的拼杀，看热闹也需要一定的实力。
“嘭隆”
霎时，陈青源一步跨出了墓门，立于漫漫星空，玉冠已断，长发凌乱飘舞。衣衫上出现了很多缕裂缝，脸上有一道像是被细线划破的血痕。
待到玉南侯踏出帝墓之际，世人才真切感知到了王侯之威，究竟有多么恐怖。
“蹬”
一脚踏穿了长空万丈，一剑破灭了星域法则，神霞如柱，喷涌如泉，覆压山河亿万里。
陈青源首当其冲，持剑而战。
天地崩裂，星海波荡。
世人看不到两位的交锋过程，只瞧得见一片片霞光忽起，一片片道芒炸灭。
声势浩大，让这片星系的秩序受到了巨大影响。
哪怕是距离战场极为遥远的星辰，也因法则波荡而脱离了原有的运行轨迹，呈现出了混乱之景。
“铮——”
“砰——”
“轰隆——”
一连交锋上百招，陈青源愈发吃力，身体消耗了大量灵力，快要扛到极限了。
拥有着轮回战体，汲取天地灵气乃是同境界之人的上百倍。若非如此，早就顶不住这份压力了。
陈青源出剑的速度越来越快，如同急雨。一方面硬扛玉南侯的道威，一方面还在进攻着，于石像之体留下了十余道肉眼可见的剑痕。
然而，这些剑痕对玉南侯而言根本算不了什么，凶威不减，杀意如海。
“撕拉”
一个不留神，石剑震退了陈青源手中的白珏剑，且狠狠砍在了肩膀上，砸碎了很多块骨头，鲜血从伤口处湍急而出，剧痛感瞬间席卷全身，令陈青源脸色微微一变。
准帝存在的含怒一击，只是让陈青源断了几根骨头，而非肉身崩灭，已经是很轻的伤势了。
“尊上受伤了，要败了吗？”
“这可不是切磋，真败了的话，极有可能丢了性命。”
“咱们赶紧退到更远的地方，莫要被牵连了。”
“太微座下的王侯，都是立于一个时代顶峰的存在。古籍记载，玉南侯不是最强的，实力仅在战将之列的中流。”
“旧古之末，景王是公认的大帝之下第一人，曾以肉身硬扛复苏的帝兵而仅受轻伤，统御麾下精兵，荡灭了某些不听话的不朽古族。”
战场周边的各个角落，无数生灵遥遥注视，呼声如浪潮，滚滚不停。
又过了百余个回合，陈青源身上的伤势多了不少，流淌出来的宝血隐隐泛起了淡金色的光泽，挥剑之力已不再是最初那般强劲。
在许多人的眼中，陈青源的落败局面只是时间的问题，且被玉南侯的杀意锁定住了，无处可逃。
“他要死了吗？”
一想到陈青源大概率会陨落于东土的星空深处，脸上便露出了一抹兴奋，难以掩盖。
“不论成败，今日之战必将载入史册。”
初入神桥，能办到这种事情，若不是亲眼所见，当世修士岂会相信，只当是一段没有任何公信力的野史。
“太微，究竟是一个怎样的人？”
相比起陈青源的恐怖表现，某些家伙更加好奇那位传说中的太微大帝，恍若身处世间最高的山峰，身影被仙雾遮掩，模糊不清，让人难以企及。
陈青源本想寻个办法脱身，可周边的空间全被玉南侯的无上剑意封锁住了，很难在第一时间撕裂出一道口子。
若无法在极短的时间开出一条退路，那么必会被玉南侯找到破绽，后果可想而知。
“既如此，那我愿奉陪到底。”
退离之举，是为了安全起见，且不想在世人眼前暴露太多。
拼杀了这么久，陈青源依然没动用全部的底牌，有所保留。
施展出来的轮回道体之力，也是稍有克制，并未引起太大的动静，不想被他人察觉。
如果不是面临着巨大的难题，陈青源肯定不会走到这一步。
因为他深知大世残酷，若自身的底牌全部显露，某些潜在的强敌肯定要想尽一切办法来应付。
展现出来的力量，虽然很震撼人心，但未知的东西，才是最可怕的。
陈青源的眼神变了，里面像是有无数缕符文在流动，黑瞳如渊，深不可测。
身上荡起了一圈圈霞韵波光，染了鲜血的衣衫不仅没显得狼狈，反而在这一刻增添了几分妖异感。
“战！”
一声低吼，如古老的凶兽从沉睡中惊醒。
脚下出现了一轮白光，像是一层水面，轻薄如纸，荡起涟漪。
没多久，这层白光扩散向了战场的各处，形成了一个巨大的渊口，像是一只从时间尽头而来的诡异之眼，看穿了虚妄，洞察了真假。
玉南侯继续杀来，凝聚出了成千上万道古老的剑图，包含着无边的秩序神韵之力。
缩地成寸，直达陈青源的面门，石剑一劈，宛如要将整个世界砍成两半，异芒喷发，璀璨耀眼。
“铛！”
面临如此神威，陈青源仅是抬起了左手，无形的道韵从掌心涌出，让石剑下降的速度骤然减慢，最终停在了某个位置。
紧接着，陈青源的肉身开始发生巨变，周身生长出了上万株金莲，头顶出现了一轮与轮回海类似的邪眼。

# 第1239章 真正的战力，惊艳了一个时代

星空深处的异景，惊到了无数修士。
凡是能瞧见这一幕的人，无不震惊，无不心颤。
包括司徒临与剑神等人，也是面露讶异之色，眸中闪烁着一层层惊意波光。
本以为陈青源会想尽办法跑路，不料是打算一战到底。
当年的漓海之战，都没能让陈青源动用全部的底牌。
今日与玉南侯拼杀，再不施展全力，恐有性命之忧。
“那是什么手段？”
见多识广的一群大能，不知这是什么状况，疑色浓浓，目瞪口呆。
“尊上的根基道体。”
某些家伙倒是猜得出一二，再多的东西那就不知晓了。
“很恐怖的气息。”
众人远远瞧了一眼如同一只邪眼的轮回海之景，灵魂仿佛要离体，极致的寒意涌至全身各处，血液似乎都被冻结住了。
陈青源的身躯变得魁梧了很多，衣衫的某些部位被撕裂开来，皮肤上隐约泛出了几块鳞片，体外流淌着一层道韵霞光。
脚下踩踏着一株巨大的金莲，周围还有很多的道莲簇拥着，一缕缕薄雾飘荡而起，让其身躯忽隐忽现，增添神秘，如仙临凡。
“他的身上，有龙威？”
少数大能捕捉到了这一缕怪异的气息波动，神色更惊，极度怀疑是自己判断失误了。
“真是龙威，这股气息更为浓郁了。”
古族的某个老东西，眼神无比肯定，扬声说道。
“难道陈尊者身上流淌着龙族之血？这……不可能吧！史书上没有关于这方面的记载啊！”
群雄骇然，一时间忘记了为何陈青源能爆发出如此可怕的威压，注意力全放到了龙威之上。
“不……不会吧！尊上若真与我龙族有联系，为何以前从不谈及？”
最为懵逼的人，莫过于真龙古族。这事一旦坐实了，相当于陈青源是龙族的老祖宗，而龙族几次三番与陈青源为敌，岂不是在欺师灭祖。
想到这一点，龙族的一群老头吓得脸色僵白，不知所措，分不清东南西北。
“真有这个可能性，当代龙君和陈尊者相交莫逆，大概率是因为血脉相连。不过，为什么龙族这么久没看出来？”
无数强者在议论，内心之惊讶，已经无法用言语来描述。
龙族的老头们呆傻如木，识海一片空白。
昔年身受重伤，陈青源去往天渊禁区，取了一截龙帝之骨，融于己身，成了根基的一部分。
如今将自身的战战力全面爆发，一切底牌统统显露，再无遮掩，自然压制不住那份本源龙威。
“扑通、扑通、扑通...”
过了几个呼吸，一些修为较弱的龙族之人，扛不住自星空深处蔓延而来的无上龙威，低眉匍匐，全身哆嗦。
饶是龙族的几位老祖，膝盖骨也在打颤，面色惊惧，欲要叩首。
帝骨之威，血脉压制。
也就是以前陈青源故意藏着，否则要将真龙族掌控住，并非难事。
轮回海的邪眼下方，有一条巨龙虚影在遨游。
巨龙左侧，百星连线，威势磅礴。
巨龙右侧，红雾如海，诡影重重。
在下方，陈青源脚踏金莲，持剑而立。
魁梧的身材，沸腾的血液，符文流转着的眼瞳，韵芒附着于皮肤。
修为境界明明没有任何改变，可是爆发出来的力量却比起之前有了明显的提升。
“那就试试我自己的极限吧！”
陈青源将玉南侯当成了一次磨砺，左手用力一推，将劈砍下来的石剑震退。
接着右脚一蹬，飞速杀去，脚下的这株金莲崩裂，化作无数缕金芒，波荡各方。
“当啷”
双剑共击，惊起千百道雷霆，轰鸣不止。
“铮！”
玉南侯的攻势愈发凶猛，一连交手十余招，寻得一个机会，一心二用，一边驾驭着石剑与陈青源纠缠，一边幻化出了上千道虚影，趁势闪到了左侧，一拳轰来。
拳威极强，足可毁天灭地，打穿虚空百万里。
神光喷涌，无比耀眼。
众多大能观望，骇目惊心，自知若身处战场之中，就算倾尽全部的底牌，面对玉南侯的这一拳，怕也活不下来。
然而，陈青源丝毫不惧，右手松开，以念御剑，让两柄宝剑自主拼杀。随即转身面朝着左侧杀来的玉南侯，以拳碰拳。
“轰隆！”
雄浑之力像是火山喷发，秩序法则混乱崩裂，星空深处显化出来的异象扭曲变形。
时空错乱，人影无数。
观战之人的眼前一片模糊，看不到真切之景。
“砰”
陈青源的拳骨发出了一道脆响，玉南侯的石拳之上则冒出了一个很显眼的凹槽。
“嘭、嘭、嘭......”
两人杀得天昏地暗，星空动荡。
奥妙法则的碎片漂浮于战场的各个角落，充斥着无尽的杀伐之意。
双剑对拼，神通对杀，拳拳相碰，异象之力相融相斥。
到了这种程度，纵然是很多的神桥大能，也看不到星空之战的具体情况了。
陈青源身上的骨头碎了很多，却在极短的时间内自我修复。只要不伤到本源，一切都是小事。
“不......不可思议。”
“这才是尊上真正的实力，昔年的漓海之战，显然是保留了很多，牛刀小试。”
“他才刚刚踏入神桥啊！这个时代，谁能与之争锋。”
“原本我很怀疑上古之战的真假，毕竟以凡人之躯镇压帝尸，太过荒谬。现在亲眼得见尊上的风采，不得不信。人与人的差别，真的很大。”
“天上星辰千百万，唯有他是最为璀璨的。”
盛世降临，天骄无数，如同星辰绽放出耀眼的光辉。
世人眼里，陈青源这颗星辰是最最显眼的，光芒之强，让无数妖孽望而生畏。
莫说与之一论高低，就是追赶其脚步的勇气都没有。
“杀！”
陈青源的一声咆哮，像是痛击在了很多人的灵魂之上，使得那些人身体一颤，恐惧更甚。
二者又厮杀了半个时辰，陈青源的胸膛出现了一道深深的伤口，血液缓缓流出。
玉南侯则是握着一柄断了一截的石剑，威势犹在。
就在这时，远在旧土深处的那个地方，遍布着浓浓红雾，游荡着混乱的岁月法则。
“唉！”
一声叹息落下，藏着无限悲意。

# 第1240章 帝君的虚影

一道叹息，仿若勾连了历史长河，一端位于现在，一端位于过去。
难言的沧桑感，飘荡于旧土深处的每一寸疆土。
红雾朦胧，将旧古时期的一幅幅画面勾勒出来，模糊不清，承载着太多的故事，化作点点繁星，融入到了天地之间，最终成了一粒尘埃，或是一片凋零的树叶，或是一株泛黄枯萎的花。
感叹声贯穿了虚空万万里，传至东土，直达战场的核心之地。
仅有两人可闻，一是陈青源，二是玉南侯。
本在激烈拼着的双方，皆在这一刻停下了。
“是他！”
虽然只听得一声轻叹，但陈青源与之甚熟，知晓是谁，眼波起了层层涟漪，战意消减了不少，情绪变得复杂。
玉南侯的动作突然变得僵硬了起来，本来是一具石头的她，像是活了过来，转头看向了远方，寻找着声音的来源，莫名还有几分欢喜雀跃和思念的神色。
滔天的杀意，因这声叹息而退去。
枯寂的星空深处，像是出现了一道人影，穿着一件华贵的锦服，虚幻如梦。
他从岁月长河的尽头缓步走来，两侧盛开着青莲，脚下铺着一条霞韵之道。
淡淡的红雾，缠绕于身。
古之法则，如无数颗种子洒在了星空深处，发芽成长，化为道光，衬托君威。
世间苍生，望而生畏。
虽不知是何人，是真是假，但那一股来自灵魂深处的敬畏，瞬间侵袭了全身各处。
上至古族老祖，下至年轻天骄，都是一脸崇敬，好似在仰望一尊从另一个维度而来的仙神，不敢在心里生出一丝亵渎。
“太...微。”
某处虚空，司徒临、空、离瑾舟皆显露出了同样的表情，微微张嘴，惊意不可遮掩。
“岁月法则的幻景。”
瞧了几眼，极少数的大能便看出了这一点。
“与旧土的法则乃是同源，可这里是东土，和位于帝州的旧土相隔了无尽星系。按理来说，不可能发生这种情况。”
有人呆傻的望着星海，识海中止不住地思考着这件事，又惊又疑，脑袋快要炸裂了。
模糊的太微虚影，宛如一尊活着的证道大帝，每落下一步，必会有大道青莲绽放，漆黑冰冷的星空深处也有了一点柔光，无数颗死寂的星辰仿若在这一刻孕育出了生机。
亿万星辰的璀璨之光汇聚于一起，也不如从虚幻红雾之中走来的太微大帝的虚影之光。
他不仅是旧古末期的君主，而且还站在了大帝领域的顶峰，逆推时间五百万年而未尝一败。
他生于某个修仙世家，因一介废体而不得重视。即将老死之际，感悟道法，自创一脉，虽走得慢，但总归是有了方向。
后来，他越走越快，越走越高。
大器晚成，于时代的顶峰之战力压群雄，证道称帝。
至此，一个耀眼的时代就此诞生，一位无敌的君王坐在了九天之巅，言出法随，统御神州。
“咚！”
石头雕刻而成的玉南侯，在这一刻有了神韵。微微一愣，单膝跪于虚空。
朝拜帝王，乃臣子之礼。
这一跪，倾尽了全力，似在宣泄压抑了无数年的情绪。下方的空间爆裂出了一个巨大的深坑。幸亏是在星空深处，若在别的地方，足可洞穿星辰。
臣，恭迎君上！
跪着的玉南侯，忍不住抬起了头颅，瞟了一眼从枯寂之地踏来的太微虚影，又赶紧将头低了下去，不敢再多看一眼，唯恐对君王不敬。
一步千百万里，太微虚影已至战场区域，距离玉南侯仅有十丈。
虽相处于同一个虚空，但太微好似站在一个很高的地方，世人只可仰头注视，却穷尽一世之力也触碰不到。
“免礼。”
太微颔首，一言出，万法生。
世人可以看到太微大帝和玉南侯近距离相处的画面，但听不到任何的声音。
无数缕大道法则的游动，让众人明白在那战场之地必是发生了什么，只怪自身能力有限，不可见，不可闻。
即便是待在战场的陈青源，也只看见了模糊的太微虚影的嘴唇轻微张合。
至于声音，根本听不见。
耳畔空空，寂静无比。
听君之言，玉南侯缓缓起身，依旧低着头，未敢直视君王。
“累了，休息吧！”
太微的这道岁月虚影像是多出了一缕别样的色彩，深幽的眼眸摇荡起了粼粼波光，蕴含着复杂的神色，轻声再道。
玉南侯仿佛鼓起了勇气，斗胆抬头，将太微大帝的身影收入眼中。
恍惚间，时间好似在逆流，回到了百万年前，回到了那座立于九天之上的妙宝仙殿，回到了岁月正好的那一日。
时间，过得好快啊！
一晃眼的功夫，便已是百万年了。
玉南侯的执念消减了很多，明明是一具石像，却似一个活人。身披石甲，英姿飒爽。
随后，玉南侯躬身持礼，以表恭敬。
礼毕，直起身子。
抬头，眼前一片虚无。
太微大帝的梦幻虚影，随着红雾的飘去而散，好像从未出现过，没有留下一丝足迹。
君来了，君走了。
玉南侯望着星空的深处，很久很久。
“蹬、蹬、蹬...”
再回头，玉南侯已经没了再战下去的意图，缓步朝着帝墓而去。
天空压沉，道法哀鸣。
转眼间，玉南侯踏进了帝墓，隐匿于身处的混沌空间，世人不可捕捉到其所在的具体位置。
“怎么了？为何停战了？”
“还没分出胜败吧！”
“晚辈修为尚浅，看不到战场中发生了什么，哪位前辈可以解惑？”
“玉南侯退离了，这场大战到此为止了嘛。”
“太微大帝的岁月足迹突然出现，是一个巧合吧！这里是帝墓，应该是某种帝纹法则演化出来的身影。”
观战者惊讶不已，根本没料到会发生这种变故。
太微虚影，震撼人心。
饶是那些古老的人杰，亦是一脸惊色凝重的模样。
“真是巧合吗？”
某个角落，一袭黑衣的空眼神深沉，不相信刚才的情况是一个意外。某一个瞬间，他真的很想前往旧土，看个明白。

# 第1241章 好自为之

“能与我深度聊一聊太微这个人吗？”
剑神离瑾舟苏醒以来，没去打听当世局面。此前与老友饮酒谈论之时，才对世间之事有了一个大概的了解。
“他是一个传奇。”
司徒临喃喃道。
在场千百万的修士，呆傻如木，深陷其中，难以冷静。
高处，陈青源一人傲立，俯瞰寰宇，威势磅礴。
抖了一下手中宝剑，平息了星空深处的暴乱法则，很快归于平静。
“经此一战，尊上之威，更甚从前。”
某颗星辰的人群中，不知是谁来了一句，顿时打破了诡异的寂静氛围，骚动再起，无数双眼睛投望，心中波荡起了滚滚骇浪。
“莫要将尊上当成是你的对手，否则你这辈子都将活在他的阴影之中，永远得不到解脱。”
一些老东西看出了自家后辈的心思，出手拍了一下后脑勺，语重心长的说道。
“爷爷，我只是想一想罢了，没这么夸张吧！”
小年轻刚刚踏上修行路，还不知天地有多么辽阔，稚气尚在，声音清脆。
“你才踏进金丹期，只看得到尊上很强，下意识把尊上当成了人生道路的一个目标。但等你走到了一定的高度，才会明白自己有多么无知和愚蠢。”
老头也有过年轻时候的热血，懂得小家伙的无畏无知，只能慢慢教导。
不登高处，你仅能明白尊上很强，立于顶峰。修炼到了一定的层次，才会知晓尊上究竟有多么强大，身处禁忌之海，打破了世间的极限规则。
“爷爷，您这话什么意思？”
小家伙似懂非懂。
“换个说法，你觉得爷爷厉害吗？”
老头想了一下，慈祥问道。
“肯定厉害啊！放眼三川星系，无人敢对您不敬。哪怕是佑秦皇朝的君主，也得奉您为上宾。”
小家伙兴奋说道。
“那你可知道，爷爷和佑奉君主加在一起，都远不如尊上。”老头认真说道：“不，准确来说，是没有资格向尊上朝拜，只能躲在这遥远的地带而仰望。”
“不......不会吧！”
小家伙呆傻住了，已然超出了内心可以接受的范畴。
“等你在三川星系占据了一席之地，便能明白爷爷的这番话了。孩子，莫要好高骛远，有些人你注定了触碰不到，不可奢望。”
生怕自家孙儿陷入到了泥潭之中，到最后形成了执念而疯魔。趁着时间尚早，赶紧将这个念头去除。
寂冷的星空，陈青源的周身起了一层白雾。
待到白雾散去，他已换上了一件干净整洁的白色玄服。
伤势不是很严重，多吃两颗疗伤丹药即可。
缓缓落步，有人挡在了陈青源的面前。
“参见尊上！”
来人是龙族的数位老祖，面色紧张且惶恐，当着无数豪杰的面，恭敬行礼。以前他们很看重脸面，现在却不怎么在乎了。
时代改变，陈青源可以说已经站在了当世之巅，不可为敌，只可为友。
陈青源冷冷地瞧着面前的几个老头，大概猜到了是何缘由：“何事？”
“敢问尊上，您身上有龙威泛出，是不是龙族血脉？”
一个老头上前半步，斗胆询问。
“我与龙族确实有几分渊源，不过与龙族血脉无关。”陈青源漠然回答。
听到这个答案，龙族的几位老祖明显露出了一丝遗憾和失望。很快掩盖住了这份情绪，依旧保持着尊敬：“尊上定是与龙族结下了善缘。”
“善缘也好，恶缘也罢，与尔等何干。”
陈青源当年取得帝骨之时，只答应庇佑龙族的传承不断。至于别的要求，并未作出承诺。
本来是想与龙族交好，可惜龙族过于自傲，硬生生闹到了这种僵硬的局面。
听到这话，龙族众老尴尬一笑，很想说一些能够缓和双方关系的话语，却不知从何说起。
“好自为之。”
看在龙帝的面子上，陈青源多言了一句。
接着，陈青源绕开了几人，继续往前。
龙族的老头没敢再挡路了，微微弯腰，目送着陈青源离开。
群雄瞩目，注意力落到了陈青源的身上，张口结舌，思绪复杂。
“咻”
十余个呼吸过后，陈青源撕裂虚空，不知去向。
待在周边星辰的众修士，还在努力搜寻着陈青源的踪影。可惜，以他们的能耐，哪里能捕捉到痕迹。
“玉南侯、太微帝君......”
“尊上的真实战力，很有可能与准帝相抗衡。”
“帝君虚影的出现，道音袅袅，青莲绽放。我能观之，三生有幸。”
“据传尊上与龙族有着密不可分的关系。”
“我等只可在帝墓的外围疆域驻足，切记不能深入，否则必有大祸。”
此次事件，诸天震动。
短短数月，传至大江南北，闹得人尽皆知。
当代天骄，无不惊叹陈青源的风采，不敢与之比较。
此时，青宗的一艘战船之上。
撕裂虚空乃是假象，实际陈青源隐匿在了自家战船的某间阁楼之内，闭目养伤。
“哒、哒、哒...”
一阵轻微的脚步传来。
白雨楠端着茶水，小心翼翼地推门而入。
“师叔，请用茶。”
走至屋内，将茶水放于桌上，再对陈青源欠身行礼，乖巧听话。
“嗯。”陈青源睁开了眼睛，轻轻点头。
“师叔，您实在是太厉害了。”
过来奉茶的举动，是白雨楠的自主行为。没办法，她实在是憋不住了，欲要与陈青源见上一面，聊聊大战的细节。
“有什么想说的？”
陈青源抿了一口茶水，一眼便瞧出了这个丫头的小心思。
“师叔，您能说说此战的具体情况吗？还有玉南侯和太微大帝的事情，您知道多少？”
大战的过程是次要的，主要是想晓得玉南侯和帝君的往事，然后写成话本，定可大赚一笔。白雨楠的眼里满是好奇，快要溢出来了。
“有客人来了，以后再与你详说。”
陈青源本想为这个丫头解答疑惑，突然察觉到了一缕气息波动，眼神微变，正肃道。
“是。”虽然白雨楠很是八卦，但分得清轻重，行礼退去。
下一刻，屋内的某处虚空变得扭曲。
陈青源摆好了茶水点心，等待来客。

# 第1242章 不得不去

空间扭曲，客人已至。
那个角落处，出现了三个人。
来的家伙正是空、司徒临、离瑾舟。
一个身着黑衣，冷峻清贵；一个穿着锦袍，像是儒雅书生；最后一位则是披着一件朴素的布衣，不在乎自身的外表形象，有种脱离世俗的出尘之意。
“请坐。”
陈青源面带微笑，邀请贵客。
三人毫不拘谨，落座饮酒。
都是熟人，用不着自我介绍。当然了，身为东道主，陈青源还是说了一些客套话，以表尊敬。
“几位前辈相约来此，可有他意？”
客套结束，陈青源看着面前的三位存在，收起了嘴角的笑容，正经问道。
“聊一聊天。”
司徒临的气息尤为神秘，恍若不处于这片世界，若闭上双眼，很难感知到他的存在。
“前辈想聊什么？”
陈青源对司徒临十分敬重，相视一眼，语气柔和。
“仙骨...禁区。”
说出这个词语的时候，司徒临的脸色明显有变，异常严肃。
闻言，陈青源瞳孔一缩，凝重不语，耐心聆听。
“据我所知，已有两个古之禁区显现于世了。”
司徒临打探了一下消息，且以自身手段进行推算。
“一处位于帝州的虚成星系，名为葬恒。一处出现在了北荒的扶流星系，名为烬雪。”司徒临继续说道。
“什么？北荒的扶流星系？”
关于葬恒禁地，陈青源之前去过那片区域，有所了解。听到后者所在的位置，大吃一惊。
青宗的根基地带，就是在扶流星系。
一座消失了数百万年的仙骨禁区，突然现于青宗的附近，怎能不让陈青源忧心。
这些日子一直待在战船之上养伤，没去刻意打探各地发生的要事。
“说来奇怪，烬雪之地恰好与扶流星系的天渊相融合了。”
司徒临说起“天渊”之时，神色肃重，总觉得过于巧合。他对天渊不是很了解，只知陈青源曾经去过几次，且是上古之战的一处战场所化。
再多的东西，只有当近距离接触和探寻，才有可能掌握。
“哧——”
听得此事，陈青源眼皮一颤，脸上明显起了情绪变化，法则从体内激荡而出，一时没控制住。
“怎么了？”
众人眼睛没瞎，看得出陈青源的过度反应，略显诧异。
“没事。”下一刻，陈青源稳住了情绪，表面平静，声音低沉：“详细说一说天渊之地的状况。”
司徒临用好奇的眼神深深凝视了一下陈青源，没去追问缘由：“烬雪之域，充斥着世间最为可怕的寒意。前不久，烬雪禁区占据了天渊领地，二者合一，目前尚未爆发出太大的动静，只是不可靠近罢了。”
这一瞬间，陈青源很想以最快的速度奔回北荒。
看看她，是否受伤，是否安然无恙。
若她有事，陈青源不知道自己还能否保持理智，能否坚持下去。
“噌”
突然，本来压制住思绪的陈青源，猛地站了起来。
司徒临等人的目光全注视而来，透着一丝不解和惊讶。
“你听到天渊之地的变故，居然沉不住气，莫非天渊有什么东西，对你很重要？”
司徒临提出了这个问题。
“我有一位故人，生活在那里。”
沉默了半晌，望着窗外的陈青源轻声说道。
“故人？”
三人对视，兴趣更浓。
“不可着急。”司徒临看出了陈青源欲要赶路回北荒的意图，出言劝诫：“仙骨禁区十分恐怖，凭你目前的实力，若是踏足，九死一生。”
“我不得不去。”
陈青源意志坚定。
“让这位前辈陪你走一趟，安全性可以得到保证。”
司徒临瞥了一眼身旁的空，指示明确。
虽说空不属于这个时代的证道帝君，但瘦死的骆驼比马大。以他的能耐，只要不是深入仙骨禁区，不会碰到什么难题。
“我貌似没答应吧！”
一直保持着沉默的空，没料到司徒临会把话题转移到自己的身上，眼神微微眯起，面色冷淡，看不出喜怒哀乐。
“这是我自己的事，不劳烦几位前辈了。”
面对正事，陈青源没有心思开玩笑，一脸肃穆。
没等众人回话，屋内已经没了陈青源的身影。
“这......这就走了？”离瑾舟曾与陈青源饮酒论剑，深知其心性有多么强大。可是，在此刻听到了天渊之变，陈青源分明是失去了冷静，不太合理。
“看来得去天渊走一趟，才能知道这其中的原因。”
司徒临说完这句话，朝着北荒而去。
数息以后，雅阁内空无一人。
看来这几位对陈青源很是上心，欲要将事情弄个明白。
东土的帝墓疆域，成为了当今时代的一个焦点，来此的修士数之不尽。由于发生了玉南侯的事件，所以各方人杰小心翼翼，害怕触碰到了什么杀机禁制。
一段时间过去了，帝墓外围的七十二座宫殿并无危险，这才让人安心，可以继续待着，寻求道法感悟。
此刻，陈青源已然横跨了无数星系，抵达了北荒。
没有一刻停歇，用尽全力去赶路。
又数日，终至扶流星系。
一股寒意顿时袭来，令陈青源觉得一丝刺冷。
“果然变了。”
陈青源顺着寒意而来的方位，一眼望去，心里一沉。
那个方向，正是天渊。
不过，原本的天渊之景，早已不在了。
取而代之的是一片雪域，白雾蒙蒙，冷意无边。
“烬雪。”
陈青源知道了这个仙骨禁区的名字，心情沉重。
稍微顿了一下脚步，继续往前走去。
还没抵达禁区，便已承受了常人不可想象的寒意。
饶是以陈青源的修为，也有些顶不住这股诡异的寒冷刺骨之意，身上的许多部位结了冰霜，几缕发丝凝固住了。
要是再多走一段距离，很可能被冻结于虚空，后果极其危险。
“嗡！”
陈青源取出了一枚玉符，以此来联系禁区之内的红衣女。
因为特殊法则，所以要尽可能的靠近禁区，才有机会进行交流。
等了半天，并无回应。
这让陈青源尤为着急，忐忑不安。

# 第1243章 让兄长挂念了

她，绝对不能出事！
她若被仙骨禁区所伤，陈青源必将发疯，穷尽一生之力，只为荡平禁地。
不论上古年间，就谈这一世的经历，魔渊动乱、旧土之行、绝顶盛宴、漓海之战等等，不能让陈青源产生一丝恐惧，淡然面对。
自从陈青源苏醒以后，前世今生的灵魂相融，不管处理什么事情都很理智和冷静，无惧一切。
然而，今日却格外不同。
一直没得到安兮若的传音回答，心中冒出了一丝惶恐，且在不断上涨，慢慢侵蚀了陈青源的全身各处，使其方寸大乱。
这个瞬间，陈青源明白了一件事。
自己有了一个弱点，有了一个牵挂。
不顾后果，打算深入烬雪禁区。
“蹬”
往前数步，身上的冰雾更浓了几分，刺骨的寒意让轮回道体感到了压力。
调动全身灵力，于体外形成了上百道淡金色的神光结界，以此来减轻涌来的寒意之威。
“陈道友，雪域的法则十分恐怖，不可莽撞行事。”
此时，司徒临已至这里，看见了陈青源一步步深入禁地的背影，隔空传音，提醒道。
“我知道自己在做什么。”
出于礼敬，陈青源还是回了一句。朝前落下的脚步，并未有半分的迟疑。
空与离瑾舟自然也来了，眼神复杂。
说真的，以他们对陈青源了解程度，应该不是一个鲁莽之辈，否则走不到顶峰，更别提留下这么多的传说事迹。
“他的心，乱了。”
空立于高处，遥望了一眼，一语道破。
“他说在天渊之内有一位故人，看来这个故人很特殊，很重要。”
离瑾舟轻语道。
“应该是个女人。”空猜测道。
“你不去帮忙引路吗？”离瑾舟认可空的这个推测，提了一个问题。
以空的本事，虽不可深入仙骨禁区，但在外围地带溜达一圈不是难事。
“你没发现他的道体很特殊吗？”空沉声道：“有我没我，其实一样。”
“道体？”离瑾舟只晓得陈青源的体质十分强大，别的没看出来：“有什么特殊的地方？”
“前所未有的万古道体。”之前在东土的帝墓，陈青源和玉南侯认真一战，爆发出了全部的底牌。那时候的空，就瞧出了特殊的法则波动，当时甚是震惊，现在也不是很平静：“至少，我从未见过。”
“哦？”离瑾舟眼神一变，兴趣大起：“仔细说说。”
虽说离瑾舟是远古剑神，但终究没能跨入证道之列，眼界自然与空不能比较，对很多东西看不太真切。
“其实我也说不清楚，只知道那是一个全新的道体，在历史上可能从没出现过。在我看来，以无上道体之力，进入仙骨禁区的某些地方，应该不会受到太大的限制。”
空思索了一下，认真说道。
“这么强嘛。”
仅凭道体之力，即可在一定程度上抗衡仙骨禁区的法则，非同小可，令离瑾舟尤为惊讶。
与此同时，陈青源已然走到了雪域地带的边缘处。
大雪纷飞，一片片晶莹剔透的雪花落到了身上，散发出来的无尽寒意穿透了衣衫，直达肉体，乃至灵魂。
“哒”
再往前一步，踩踏在了雪地之上。
骤然，一股难以言说的寒意从脚底板涌出，以迅猛之势包裹住了全身，泛出了层层冷雾。
一入古之禁区，窒息感扑面而来。
每一片雪花皆蕴含着一缕混沌法则，看似轻柔，实则杀意无边，无比凶险。
放眼望去，银装素裹。
没心情去欣赏美景，只想找到天渊的入口。
天渊已经和烬雪禁区相融，位于深处。
依靠着轮回道体，陈青源在外面走一走没啥问题，若到了内围之地，危险性极大。
不过，陈青源不去考虑这些，此刻只有一个念头，找到安兮若，确认她目前的安全状况。
“兄长，你来了？”
正当陈青源在前进之时，一道柔和之音通过传音玉符而来。
立即取出玉符，听到了这道熟悉的声音。
一直处于心神紧绷状态的陈青源，顿时松缓了不少，停步，急切询问：“你还好吗？”
“我没事，让兄长挂念了。”
安兮若所在之地，白雪皑皑，生长着无数棵玉树。
刚刚因为陈青源处于烬雪禁区的外面，传音之力不可进入。待他踩踏在了禁区的边缘地带，安兮若很快发现传音符的颤动。
听着陈青源关心的问话，安兮若轻抿了一下朱唇，漫天冰雾也遮盖不住她眼里透出的暖意和柔情。
“没事就好，没事就好。”
确认了安兮若的平安，陈青源重复了几遍这句话，心中悬起的那块巨石慢慢落下。
当听到天渊禁区有变的那一刻，没谁知道陈青源的心情有多么沉重，忍不住去胡思乱想，七上八下，难以冷静。
“兄长不必担心，我所在之地并无危险，只是行动的范围减少了。”
安兮若没法像之前那样四处走动，许多地方被雪域法则笼罩，受到限制。
“保护好自己。”陈青源望着茫茫雪景，迫切要变得更强，才可掌控局面：“我会努力，让你摆脱这方囚笼。”
“我相信兄长。”
安兮若现在有了期盼，会尽全力在禁地之内活着，等待着重回自由的那一日到来。
与安兮若对了话，确认了她的处境暂无危险，陈青源没必要继续深入，深深注视了一眼雪域之景，缓缓退去。
终有一日，我会打破这里的禁锢。
陈青源躁乱不安的那颗心，归于冷静。
面无表情，走至云端。
司徒临等人行来，用奇怪的眼神打量着陈青源：“怎么这么快出来了？”
“故友安然无恙，不必冒险了。”
陈青源解释了一下。
“容我多一句嘴，陈道友的故人，是何来历？”
司徒临凝望了一眼雪域，好奇而问。
空和离瑾舟投来了一丝期待的目光，同样很感兴趣。
若是之前的天渊禁地，司徒临多半可以推算出来。眼下情况不同，天渊已成了仙骨禁区的一部分，强行推算，容易把自己搭进去。

# 第1244章 谁禁不住这种诱惑啊

陈青源沉默了一会儿，没正面回答：“以后你们会知道的。”
虽然这件事不是禁忌隐秘，但说出来以后，就怕产生了一丝微妙的变化，从而对安兮若的安全造成了影响。
这次的仙骨禁区事件，着实让陈青源吓了一跳，无比着急。
好在有惊无险，否则不知该如何是好。
“行。”
既然陈青源不愿多谈，那么司徒临等人很识趣，不再求问。
“来都来了，几位前辈要不要去青宗做客？”
青宗距离这里很近，陈青源邀请道。
“可以。”众人没什么意见，轻轻点头。
画面一转，青宗的一片幽深竹林之内。
地处偏僻，十分清静。
清风徐徐，竹叶沙沙作响。
四人围绕着一张竹桌而坐，斟茶四杯。
陈青源的回来只有宗主林长生知晓，消息并未外传，不然肯定会引得一阵轰动，没这个必要。
“因为天渊之变，心中急切，上次没能好好招待三位，抱歉。”
暂时没了忧心之事，陈青源恢复了理智，嘴角浅笑，歉意而道。
“无碍。”
三位人杰，岂会在乎这点儿礼数，饮茶一口。
“为表歉意，这是我的一份心意，请三位前辈收下。”
说着，陈青源拿出了三枚玉牌，上面分别写着“尚雅”、“临烟”、“念碧”，代表了三处修行洞府，乃是进出洞府的钥匙。
“这三个地方是青宗最雅致和幽静的修炼之所，绝对不会被打扰。若闲来无事，或途经北荒，可来歇息。”
陈青源看起来是在道歉，实际上在打着小算盘。
直接说邀请成为青宗的客卿，那肯定会遭到拒绝。
送出几座仙山府邸，不提任何要求。真要住习惯了，喜欢了青宗的雅静生活，时间长了，是不是客卿那已经不重要了。
若青宗碰到了什么大麻烦，你们住在青宗的仙山洞府，总归不好坐视不理吧！
都是人精，一眼看破了陈青源的意图。
司徒临等人低眉看了一下桌上的玉牌，似笑非笑，眼神深沉。
“呵，你小子......”空意味深长的一笑，没有生气，只觉得眼前这货真是会算计。
用一间所谓的修行府邸，便想拉拢咱们。
咱是谁？
这么禁不住诱惑吗？
就拿这种东西来示好，能再便宜点儿吗？
换做是别人，几位人杰早就心生不悦了。可是，此举出自陈青源之手，倒是没有生气，只有一些无奈，还有莫名的亲近感。
“陈兄，你心里打的算盘，我听得很清楚。”
离瑾舟不喜欢打哑谜，直接拆穿。
两人曾在帝墓的紫辰殿饮酒论剑，趣味相投，倒是算得上朋友了。
“离兄此话，在下听不明白。”
承蒙剑神这一句“陈兄”，陈青源当然不再称呼其为前辈，顺着杆子往上爬。只是，陈青源故作糊涂，脸上写满了疑惑，纯纯戏精。
离瑾舟给了一个无奈的眼神，懒得多言。
“陈道友，你觉得我们找不到落脚之处吗？”
司徒临气质儒雅，又看了一眼桌上的玉牌，笑容深沉。
谁家大佬缺一座山头啊！
真要想寻个幽静之地闭关生活，随手便可布置而出。
“我这是一份歉意之礼，并无他意。”
陈青源解释道。
“要是咱们不接受，反倒是咱几个心胸狭窄了。”
司徒临笑道。
“我可没这么说。”陈青源回应一声：“前辈莫要误解。”
“罢了，看在陈道友这般客套的份上，我接受你的歉意。”
说完，司徒临选了一枚玉牌。
空与离瑾舟的眼神略微变化，无奈叹息，各自伸出了手。
这小子真能算计，说是道歉，实际上却在占便宜。
三位大佬愿意与青宗结下一点因果，全看在陈青源的个人实力和未来潜力。
若是他人，可没这个面子。
看着三位收了这份“礼”，陈青源露出了宽慰的笑容。
住不住无所谓，收下就行。
一处洞天福地，相当于在他们的心里种下了一粒种子，与青宗有了一点微妙的关联。未来的某一日，关系再进一步，说不定真能成为青宗的客卿。
事情要一步步来办，不能急切。
“满意了？”离瑾舟轻挑眉头，示意道：“茶有什么好喝的，拿出你珍藏的美酒。”
陈青源笑呵呵的取出了四壶美酒，全是压箱底的宝贝。
占了便宜，酒水肯定要给最好的，否则良心难安。
四人对饮，谈论天下大事。
从远古时代，聊到现今的状况。谈及了古往今来的顶尖人杰，各自发表评价。
一晃眼便过去了数个时辰，喝了的美酒不下五十壶，算是把陈青源最好的佳酿都掏空了，略微肉疼。
贵客来访，拿出酒水招待，总得尽兴才可。
陈青源虽说心疼，但没办法节省。
“仙骨禁区，至今只有两处显现于世。另外四处，不知位于何地。”
放下了酒杯，司徒临提到了远古禁区之事，面色凝重。经他推算了很多次，都寻觅不到其他的禁区踪迹，很是奇怪。
葬恒禁地与烬雪禁地，一个位于帝州，一个位于北荒。
其余四个禁区，至今没有半点儿踪影。
按理来说，神州既然重塑完毕了，远古禁区归回的速度就算很慢，也应该能捕捉到一点儿法则波动。
可是，以司徒临的无上推演之法，毫无收获。
“肯定存在着某些问题。”
司徒临断定道。
“静观其变吧！”
众人知道这个时代没表面看到的简单，提升自身实力才是最关键的事情。
“走了。”
谈了这么多，司徒临等人没了喝酒的兴致，提出离去之意。
陈青源并不挽留，目送三人离开。
拂袖一挥，收拾了一下桌上的残局。
望着长天，轻轻一叹。
原本天渊禁区的法则就很复杂，导致安兮若没法脱身。如今又有了仙骨禁区的法则融合，欲要脱困的难度怕是翻了很多倍。
不管有多难，陈青源这辈子最大的心愿便是让安兮若恢复自由，与之相伴而行。
“师弟，有事相告。”
翌日，林长生的一道传音来了。

# 第1245章 你情我愿

师兄弟相见，聚在一间雅阁之内。
屋内有屏风、精美的玉器、烟雾袅袅的熏香、随风摆舞的纱帘等等。
一张玉桌，对坐而视。
品着茶水，谈论正事。
“师兄，何事？”
陈青源听到了传音，即刻赶来。
“约莫半年前，一位客人到访，指名点姓要与你一见。明知你并不在家中，那人却不肯离开，扬言要等到你回来。”
林长生的鬓角有了几缕白发，应是为了青宗的事宜而操劳所致，眼角的皱纹厚重了几分，历经风霜，更有成熟的韵味：“我观此人气质不凡，思索之后，将其安排在了一处雅院。”
自从陈青源闹出了诸多风波以来，经常有人来到青宗，欲求一见。
对于这事，青宗上下已经习惯了。
本想按照以往的方式，将来客婉拒，让其离去。
可是，半年前的那位客人很奇怪，说什么都不肯走，还说与陈青源是旧相识，必须要见上一面。
青宗律法严明，没谁敢动手逐客。只好将这事禀报了上去，传至林长生的耳中。
大争之世，人杰辈出。
虽然青宗现在底蕴雄厚，可谓是立于大世之顶的势力，但做事不可嚣张，要保持初心。
所以，每逢碰到了纠缠不休的来客，林长生都会亲自出面解决，防止下面的长老和弟子办事不顺，为青宗招惹麻烦。
越是站在高处，越应该谨小慎微，方能护得青宗走得更高，走得更远。
旁人眼里，林长生身为青宗之主，位高权重，遥不可及。实则，林长生每日都在忙碌，难有时间修行。
先不论青宗内部的管理制度，就是周边各大城镇的事宜，也都需上报，一一过目。
如此，才可安心。
无规矩不成方圆，仅仅依靠着陈青源的威望，青宗永远都成长不了参天巨木。
唯有呕心沥血的发展，才不辜负陈青源的一路相护，不辜负青宗历代先贤的寄托。
“那人倒是很守规矩，半年来一直待在客房，未曾惹事。他经常询问你的行踪，待你归来，只求一见。”
林长生肩膀上的担子很重，还好修为高深，精力旺盛，并不存在过度劳累。
“那人叫什么名字？”
陈青源有了一点儿兴趣，开口问道。
“关于那人的来历，我一概不知。不过他曾留下了一个东西，说务必让你看到，只要你瞧了一眼，必会知晓。”
将一个来历未知之人安排在青宗的客房，林长生其实纠结了很久，这对宗门可能会造成危险。
好在青宗现在的实力远超过去，门中的客卿长老都是当世人杰，并且宗门底蕴尚在，真要有什么麻烦，定可解决。
“什么东西？”
陈青源眼神一疑。
“就是这个。”林长生取出了一个巴掌大的锦盒，放于桌上：“我检查了很多遍，没发现有什么杀机。”
陈青源投去了目光，确认了锦盒并无危险，指尖一点，将盒子打开。
当看到盒中之物的时候，陈青源先是一愣，而后发笑。
“师弟，这是什么意思？”
林长生瞧着盒中的东西，呆愣了一下，不知其意，抬眉询问。
“算是信物吧！”陈青源的语气比较轻松：“一位故人之物，师兄不必烦忧。”
“没有麻烦就好。”
林长生倒是没追问，只要确保危机解除了即可。
盒中之物，究竟是什么呢？
一片花瓣。
准确来说，是一片桃花。
蕴含着一缕特殊的法则纹路，陈青源一眼即可认出这片桃花的来历。
那位桃花仙人的手笔。
三百万年前的腹黑老祖，本可证道，却不登帝位，以玄法取了天命契机，缔造出了一块无上灵田，将自身灵魄与灵田相融，保留一点生机不灭，直到这个时代才复苏。
前些年，陈青源与桃花仙人相遇，从其手中得到了不少的好处。
“不会是来讨债的吧！”
陈青源心中暗道。
与师兄聊了几句，问及了桃花仙所在之处。
兄弟道别，各自忙去。
隐匿着真容和气息，直奔客院，不被宗内他人发现。
抵达客房的院门之外，轻轻敲门，传音入内：“前辈，我来了。”
熟悉的声音传至耳畔，令正在盘坐修行的桃花仙猛地睁开了眼睛，淡淡的金芒从眸中迸射，锐利如刀，穿透长空。
“哐”
门开了。
穿着一袭浅白色锦服的陈青源，左脚先迈，径直走了进去。
前院的左侧立着一座古亭，一位粉衣少年郎坐在里面，摆好了美酒珍果，静静等待。
十八岁模样的少年郎，正是桃花仙人。
别看他外表稚嫩，皮肤细腻，实际上是一头很记仇的老狐狸。
“前辈。”陈青源走到古亭的位置，面带微笑，拱手行礼。
“想与陈尊者见一面，真不容易啊！”
桃花仙笑眯眯地说道。
从那处秘境出来以后，桃花仙便打听了当世之事，尤其是“陈青源”这个人。
得知陈青源的事迹，着实让桃花仙大吃一惊，直呼妖孽。
又闻东土帝墓之事，很想掺和进去。
因自身本源刚刚复苏，实力还有待提高，稳健起步，只好作罢。
思来想去，来了北荒。
桃花仙与陈青源虽然谈不上有什么交情，但最起码打过两次交道，算是熟悉。所以，前来青宗等候，只为一见。
“前辈言重了。”
陈青源落座，与之相视，谦逊有礼。
“不好奇我为什么来找你吗？”
桃花仙问道。
“前辈若想说，自会提及。若不愿说，我问了也没用。”
陈青源其实比较好奇，不过想将主动权握住，不能被对方牵着鼻子走。
“你的心思真重。”桃花仙轻哼一声：“你坑我的事情，咱们暂且不论。有笔买卖，想不想做？”
“前辈，我得提醒你一下。咱们上次是公平交易，你情我愿，谈不上坑骗。”
买卖的事情先放在一边，陈青源必须要辩驳一下坑骗之举，一本正经的解释，像是受到了极大的误会。
“你......”桃花仙无语了，碰到这么个脸皮厚的家伙，有苦难言。

# 第1246章 谈一笔买卖

“我从没逼迫过前辈，全是公平交易，难道不是吗？”
陈青源正肃而问。
“是，你说得对。”
看在当初陈青源没有趁人之危，窃取本源道果的份上，桃花仙只好认了。
算了，上次被坑的那些东西，就当给晚辈的见面礼。
就是这见面礼过于贵重，桃花仙较为肉疼。
“对嘛，有事咱们得说清楚，不能产生了误会。”
听到桃花仙当面承认，陈青源知道这事算是翻篇了，立马笑了。
“是不是误会，你心里不清楚？”桃花仙给了一个白眼，换了一个话题：“不与你计较，咱们谈谈正事。”
“正事？前辈所说的买卖？”
陈青源的心里生出了一些好奇。
“嗯。”桃花仙不想让这件事被别人听到，挥手间布置出了十分牢固的结界禁制，确保安全，转而再言：“我发现了一处秘境，邀你一同前往。得到的资源，五五分。”
“什么秘境？”
新时代的降临，秘境经常出现，陈青源面色不改，没太在意。
“其实我也不是很清楚，但可以肯定，绝对不会让你失望。”
桃花仙的家底极为丰厚，能让他动心的资源秘境，定然不俗。
“真要是好东西，前辈为何不自己收入囊中，偏偏要来寻我？”陈青源提防着：“肯定是存在着巨大的危险，想把我拖下水，对不对？”
“胡说，我岂是这种人。虽然咱俩交情不深，但总归是有缘。在如今的时代，我只有你这么一个熟人，碰到了这种好事，当然要想到你了。”
桃花仙立马反驳，慷慨激昂。
陈青源轻轻靠着椅子，双手插在胸前，嘴角挂着一抹玩味的笑，看你怎么表演的架势。
“好吧！”瞧着陈青源脸上的表情，四目相对了许久，桃花仙嘴角一撇，不再胡说八道，实话实说：“那个地方确实存在着很多的资源，但我不确定里面是否有危险。一个人冒险，属实不妥，所以想邀你一起，相互有个照应。”
“你没进去，怎知秘境之内存在着诸多珍贵的资源呢？”
陈青源提出了一个问题。
“个人秘法。”桃花仙回答道：“断然不会出错。”
“为了一个不明确的目标而以身犯险，不是我的行事风格。”
深思了片刻，陈青源说了这么一句话。
不是答应，也不是拒绝。
留有余地，就看桃花仙的后续行动了。
两人都是老狐狸，听得懂话中的言外之意。桃花仙打算邀请陈青源，便已做好了被宰的心理准备：“若遇危险，你可随时抽身离开。”
陈青源静静地看着，一言不发。
桃花仙继续说道：“你若答应，我额外赠送你一株灵药，对你的修行大有裨益。”
陈青源依旧不言，看来筹码还不够。
“除此之外，就当我再欠你一个人情。往后若有需要，你尽管开口，我尽力而为。”
见此，桃花仙继续加码，咬牙说道。
发现陈青源还没讲话，桃花仙有点儿急了：“喂！差不多得了，你不能太贪了。”
“我什么都没说，也没提任何要求，哪里贪了。”
陈青源一副受了委屈的表情。
“真能装。”桃花仙吐槽了一句，轻轻拍了一下桌子，甚是认真而问：“一句话，这笔买卖做不做？不做的话，我另寻他人，没必要浪费时间。”
与陈青源有过接触，知晓其为人。虽然贪财，但有底线。
正是因为相互熟悉，桃花仙才特意相邀。
要是让桃花仙随便拉一个盟友前去探寻秘境，容易遭到背刺。再者，当世可没多少人的实力能比得上陈青源，打通秘境的入口还需要花费一些力气。
“稍安勿躁。”陈青源轻言细语：“额外给我两株灵药，如何？”
“你狮子大开口啊！”桃花仙怒目而道：“上次被你坑了这么多宝药，难不成你都用完了？”
“我需要真正的无上宝药，普通的宝药对我起不到什么作用。”
陈青源的修为已达神桥第二步，全靠了桃花仙相赠的无上宝药，否则没这么容易提升。
“两株无上圣品的宝药，太多了，我给不起。”
桃花仙肯定藏着不少好货，只是不肯拿出来。
“我要陪你去涉险，难道不应该多讨点儿好处吗？”陈青源略显为难：“未知之地，危险重重。前辈如此着急，想必那秘境之中有你很重视的东西。如若是我，为了拉拢一个可靠的伙伴，莫说两株无上圣药，十株也给。”
“瞧你这样，迟早被撑死。”
桃花仙咬牙切齿。
“撑死？那不可能。”
拥有着轮回道体的陈青源，只有饿死，不会撑死。
“认识你，真不知是好事，还是坏事。”
但凡在这个时代认识一些可靠的熟人，桃花仙都不会来找陈青源帮助。
“肯定是好事。”陈青源肯定道：“前辈，你与我相伴去往秘境，必有福运。”
“没见过像你这么自夸的人，真不要脸。”
桃花仙鄙夷道。
“我说的是事实。”陈青源没有一丁点儿生气，笑意浓浓：“前辈，两株无上圣药，答不答应？”
“行！”
低眉思考了很久，桃花仙咬牙说道。
“我陪你走一趟，取得的资源五五分成。另外，你还欠我一个人情，别忘记了。”
陈青源提了一嘴，生怕桃花仙忘记了。
“知道了！”桃花仙说出这话的时候，牙齿都差点儿咬碎了。
没办法，谁叫自己真的很急切呢。
前往一个未知的秘境，算是一种冒险的举动。之所以这样，主要不是因为桃花仙许诺的重利，而是为了更快变强。
唯有如此，才能想到让安兮若脱困的办法。
目前的实力，还是不足以撼动天渊地带的混乱法则。
必须要变得更强！
陈青源暗暗发誓，无论如何都要让安兮若恢复自由，为此甘愿身陷险境。
“立下契约，不可反悔。”
陈青源与桃花仙忙活了一下，双方算是达成了一致，站在了同一条船上。
“仔细聊一聊那处秘境的事情吧！”
契约已成，该谈具体的细节了。

# 第1247章 话本，不得不说的往事

“西疆极地，混乱界海的一个角落。”
桃花仙指出了一个明确方位。
此前他去过一趟，感知到了危险，尤为谨慎，不敢单独前往。
时代变化，混乱界海不再位于各大州界之间，而是将整个神州包裹住了。
“还有呢？”
陈青源再问。
“秘境入口比较坚固，破解需要一点儿力气。”桃花仙说道：“咱俩一同出手，进去不是难事。”
“既已合作，能说说你为何要执意进入那处秘境吗？里面有何物，让你这般重视？”
了解清楚，才可促进合作。
桃花仙沉默了好一会儿，最终决定和盘托出：“秘境之内，很可能存在着九品灵泉。”
“九品灵泉，这可是稀罕物。”
闻声，陈青源眼前一亮。
唯有在灵气浓度极高和纯净的情况下，才可能孕育出一口灵泉。
灵泉的品阶从一至九，珍稀程度依次递增。
达到了九品的灵泉，可谓是数万年难得一见。反正陈青源这辈子还没碰到过，也没听说谁得到了。
“有些话得说在前头，九品灵泉我势在必得，其余的资源咱们大可商议。”
桃花仙对别的东西不太在意，只求获取足够多的九品灵泉。
原因很简单，桃花仙的本源与无上灵田相融，需要九品灵泉的浇灌，才可在短时间内恢复实力。
寻常的灵泉，对灵田起不到任何作用，甚至还会玷污了灵田的道韵。
“可以。”陈青源看得出桃花仙眼神的坚决，在这个方面不容让步，点头同意：“我没意见。”
“嗯。”这么顺利的一次谈判，让桃花仙略微不自在。
“认识这么久了，还不知道你的真名。”
陈青源转移了话题。
古籍之上，只记载了桃花仙人这个称呼，没写本名。
“我真名不好听，没必要告诉你。”
桃花仙拒绝回答这个问题。
“真名都不肯告诉我，让我如何相信你呢？”
眼前之人越是不肯说，陈青源越是想知道。
“我...”桃花仙张嘴结舌，犹豫了好一会儿，细如蚊呐：“王桃花。”
“啥？王桃花？”
陈青源听清楚了，怔了一下，露出一道怪异的笑容。
这个名字，与一尊盖世人杰很难挂钩。
那个时代，桃花仙刚刚凝聚出了灵智，附近有一个王家村，便以“王”为姓，以“桃花”为名。
刚取名字之时，沾沾自喜，觉得甚是好听和贴切。后来历经风霜，觉得这名字太俗气了，从不对外谈及，只以桃花仙人自称。
“若是让别人晓得了这个名字，我一定和你拼了。”
桃花仙恶狠狠地说道。
“放心，我的嘴巴一向很严，肯定不会透露出去。”
被桃花仙凶狠的眼神盯着，陈青源连忙收起了嘴角的笑意，一本正经，开口保证。
“最好是这样。”
若不是想向陈青源表明自己的诚意，桃花仙才不会说出本名。
“王前辈，你承诺我的两株无上圣药，什么时候给？”
陈青源笑眯眯地问道。
“最起码打通了秘境的入口再说，若你收了好处赖账，那我不是亏大了。”
桃花仙保持着警惕。
“我可不是那样的人，我很讲诚信的。”
虽然陈青源比较贪财，但承诺的事情一定会努力办到。
“去了再给你，别着急。”
桃花仙上次被陈青源坑了不少好宝贝，心有余悸。不管怎样，现在都不可能将圣药相赠。
“行，依你。”
反正签订了契约，陈青源不怕桃花仙赖账。
真要耍赖，那就有正当理由下手了。
“现在动身，如何？”
桃花仙迫不及待。
“明日吧！”
陈青源说道。
“可以。”桃花仙轻轻点头。
约定好了，暂且道别。
没回洞府，陈青源直奔林长生居住的殿宇。
离开前，得为青宗送上一点儿东西。
这些年赚到的一部分资源，交到了林长生的手里，还有得到的过半灵药，一并相赠。
师兄弟喝了几壶酒，没有太多的感伤。
“早点儿回来。”
林长生轻声说道。
“嗯，师兄保重。”
说完，陈青源转身而去，留下了一道长长的背影。
翌日，清晨。
陈青源与桃花仙相伴而行，青宗仅有少数几人知晓。
前往西疆之前，陈青源打算去一趟北荒最为繁华的地方，买一些上品灵酒和糕点。
上次与司徒临等人相见，身上的佳酿全被掏空了，总得补充一番。
一座辉煌大气的古城，足可容纳亿万生灵。
楼阁悬空，玉石铺地。
白雾袅袅，一片美景。
陈青源去了最好的酒坊，花费了上百万极品灵石，买了一百多壶极品佳酿。
又逛了一会儿，购置了生活所需之物。
准备好了，即刻联系正在四处闲逛的桃花仙。
两人重聚，气氛略显怪异。
“你这么看着我作甚？”
陈青源发现桃花仙一直用难以形容的眼神注视着自己，脸上还挂着一道十分不对劲的笑容，让人看了以后很是不爽。
“没想到你还有这种往事。”
桃花仙突然来了一句，令人摸不着头脑。
“你在说什么？”
陈青源一脸茫然。
“喏，给你瞧瞧。”
闲逛之际，桃花仙去打听各方地界发生的消息，想对这个时代有更多的了解，意外发现了有趣之事。
路过一间书阁，在一个极为明显的地方摆放着一本书。
封面写着：陈尊者那一段不得不说的往事。
看着如此诱人的封面，桃花仙立即买了一本。
不看不知道，一看吓一跳。
接过这本书册，看到封面的这一行字，陈青源的眼皮猛地一跳，有种不祥的预感。
打开第一页，瞧见了自己的一些往事。
添油加醋的一段段故事，十分精彩的呈现在了陈青源的眼前。
越看下去，脸色越沉。
“啪”的一声，将书籍合上。
陈青源的脸上明显带着一丝怒意，低沉道：“谁这么大胆子，竟敢拿我取乐赚钱。”
“上面不是写着嘛。”桃花仙指了书籍的一个位置。
陈青源的目光顺势而去，看到了书册封底的右下角写着两个字。

# 第1248章 别废话

那两个字，正是“青宗”。
见此，陈青源顿时懵了。
若非青宗出品，各地书阁哪敢复印和贩卖。
这次回家，陈青源根本没听说过这事。
林长生确实知道，但没好意思开口啊！
起初是白雨楠那个臭丫头搞出来的，后来拉了陈依依入伙，再将个人赚取到的一半灵石拿来填充宗门府库。
有了青宗这块金字招牌，越卖越好，每月获取的灵石堪称是一个天文数字，成为了宗门发展的经济支柱之一。
“哈哈哈......”
看着陈青源满脸黑线的吃瘪模样，桃花仙终于忍不住了，大声发笑，眉眼间的嘲弄神色毫不掩饰。
“别笑了，笑得真难听。”
陈青源有气没地方撒，冲着桃花仙呵斥了一句。
“你管我。”桃花仙的笑声更大了几分，且还伴随着一句嘲讽：“没想到你还有这么多有趣的往事，佩服佩服。”
“都是编的，假的，不可信。”
陈青源满脸阴沉。
“有些事情不可能凭空产生，虚中有实。”
桃花仙仿佛抓住了陈青源的小辫子，这事他能聊一辈子。
“不行，我得回去查个清楚，到底是哪个混蛋写的。”
紧握着这本书，陈青源觉得自己的名誉受到了极大的冲击。
“别啊！”桃花仙赶忙阻拦：“咱们还有正事要办，回来再说。”
“这就是正事！”
陈青源咬牙切齿。
多少年了，没这么动过肝火。
出自青宗，还真不好发作，但总得把事情弄个明白吧！
“我打听了一下，这书已经贩卖很多年了。就算你现在回去制止了，也无济于事。”
桃花仙嘴角的笑容压不下去。
陈青源一脸黑沉，一言不发。
“把书还给我。”
往前走了半步，桃花仙伸出了手，一个眼神示意。
“别看这种毫无意义的书籍。”
说了这句话，陈青源的掌心出现了一团火焰，将书籍烧成了灰烬。
“这可是我花了两块中品灵石买来的，你赔我！”
桃花仙心疼了。
“还走不走？”
陈青源本想回青宗调查此事，可转念一想，都是自家人，查出来了又能如何。
不如先办正事，将秘境的资源收入囊中，回来再慢慢解决这件事。
“走。”桃花仙立马回应，顺手从怀里掏出了另外一个话本，其上写着——论陈尊者年幼时的调皮往事。
陈青源瞥了一眼，火气“噌”的一下上涨，一把夺了过来，质问道：“你怎么还有？”
“我一次性买了一百多本，不同版本。”
早就料到陈青源会抢走和销毁，桃花仙买了很多本，以供娱乐。
“混蛋！”
陈青源骂道。
“又不是我写的，骂我作甚。”桃花仙反驳道：“这些话本都是我买来的，已经属于我的个人物品了。”
“滚！”
陈青源骂了一句，转头就走，看着就烦。
“话本很好看，要不要我给你念念？”
一边赶路，一边看着故事，桃花仙的心情尤为舒畅。
“你要是再说这些话，我可不陪你去秘境了。”
陈青源威胁道。
“我不说了。”桃花仙立马认怂，小声嘀咕：“自己一个人欣赏，当真有趣。不知出自谁的手笔，真不错啊！以后定要见上一面，仔细聊聊。”
话本上没有署名，只有出自“青宗”的标志。
干了这事，哪敢写下自己的名字，肯定得偷偷藏起来。
差不多两个月，抵达了西疆的边缘地带。
再往前便是混乱界海的区域，周边极少看到修士的身影。
桃花仙一路上很是充实，将买来的话本统统看完了。
发现陈青源的心情稍微好了点儿，憋了很久的一句话，桃花仙忍不住说出：“陈道友，听说你以前被人甩了？真的假的？”
这个问题一出，直接让陈青源无语了。
活了这么久的老狐狸，怎么喜欢聊八卦。
并非是桃花仙喜欢八卦，而是陈青源的八卦往事，任谁都好奇。
一个普通人的生活往事，不会有谁在意。
有着诸多光环加身的陈青源，不管做什么，都会引得一大批人注意。
“像你这样的人物，居然还有这种感情史，好意外啊！”
桃花仙被坑了的资源，要在此刻统统讨回来。
身心愉悦，甚是畅快。
“别废话，带路！”
陈青源瞪了一眼。
若不是签订了契约，且已经到了秘境的附近，陈青源肯定扭头就走。
“就在那里。”
一身粉色锦服的桃花仙，走在前头，哼着小曲。
陈青源紧跟其后，逐渐深入混乱界海。
走了数个时辰，桃花仙止步。
指着前方的一团混沌法则，收起了调侃的笑容，严肃而道：“就是这里了。”
“你确定？”
陈青源观察了许久，没看出什么端倪。
“当然确定。”桃花仙的独门秘法，绝不外传，肯定道：“只需将此处的界海法则打通，定可进入秘境。”
“这里的法则与别的地方确实有一点儿不同。”
又探查了片刻，陈青源捕捉到了一丝异样的地方。
“之前我来过一趟，凭我一人之力，难以打通。”
桃花仙说道。
“出手之前，先做好各方面的准备，以防万一。”
陈青源十分谨慎。
“嗯。”桃花仙自然也是这个想法。
凡事小心，不会有错。
于是，两人花费了十多天的时间，布置出了一座法阵，可进可退。
紧接着，再慢慢靠近那处充满了未知之力的法则。
“轰！”
两人一同隔空出力，玄光大起，涌向前方。
一阵响动，法则禁制暂未破解。
“有了一点松动的痕迹。”
桃花仙瞧了一眼，面露喜色。
“继续。”
陈青源神色肃重，再次调动全身的灵力，施展神通。
耗费了足足五个时辰，终于将这道法则禁制的力量消磨了大半。
根据预估，再进行最后一次轰击，即可冲破无形的结界，打通秘境的入口。
“小心一点儿，别栽了跟头。”
陈青源提醒了一声。
“嗯，出手吧！”
眼看着就要进入未知的秘境，桃花仙的心里略微激动，期待获取九品灵泉的那一刻。

# 第1249章 境界被压制了

这一次出击，倾尽了全力。
“轰隆”一声，前方的法则禁制破裂，惊现一轮弯月般的缺口，长约五丈，足可通人。
站在外面，看不到其内之景，一片模糊，充满未知。
陈青源与桃花仙打通秘境以后，没在第一时间进去，打算多探查一会儿，防止发生意外。
“喂！通道已经打开，该履行你的承诺了。”
这时，陈青源转头看来，示意道。
“给你。”
听懂了言外之意，桃花仙不情不愿的掏出了两株圣药，满面写着心疼，很是不舍。
一株五色冰莲，叶片宽厚，共有九瓣；一株青色的药草，其上挂着几颗指甲盖大的青果，光泽圆润，道韵浓郁。
看到圣药的陈青源，立马眼前一亮，伸手探去。
收起了宝药，心情甚是愉快。
若将两株宝药完全炼化，大概率可以冲击神桥第三步。
“撑死你！”
桃花仙诅咒道。
“我不怕。”
陈青源笑眯眯地回应。
“呵。”
冷哼一声，桃花仙将注意力放到了前方的结界缺口，不去纠结损失的无上圣药，不然会一直心疼下去。
片刻，暂未看出危险的迹象，两人对视一眼，虽未对话，但都看出了对方的意图，一同朝着入口而行。
“唰”
一前一后，相继进去。
去往一个情况未知的古之秘境，陈青源十分谨慎，全身起着一层淡淡的金光，荡漾着玄妙的符文波动。
穿过入口的禁制，映入眼帘的是一片极为美丽的风景。
山清水秀，薄雾缭绕。
灵韵之力极浓，纯净如雪，不被污染。
放眼望去，皆是枝叶繁茂的树木。
沿着灵韵而来的方向看去，可以瞧见一口巨大的湖泊，清澈见底，水面泛起粼粼波光，映照着树影，像是一幅绝美的山水墨画。
“灵泉的气息，就在不远处。”
桃花仙暗暗施展秘法，立即寻到了灵泉的痕迹，尤为惊喜，眉飞色舞。
只要取得了足够多的九品灵泉，桃花仙即可在极短的时间之内，跨过这段实力衰弱的时期，岂能不重视。
“走！”
九品灵泉近在咫尺，桃花仙没感知到什么危险的信号，大步向前。
“好像真没什么危险。”
陈青源也未察觉到异常的地方，紧随其后。
也许，此前桃花仙认为这处秘境有着凶险，乃是主观推测，没得到证实吧！
两人刚走了没几步，突然发现虚空扭曲，身体变得极为沉重，像是被亿万座巨山压着，难以喘息。
“怎么回事？”
突如其来的状况，桃花仙心生不安，不停地打量着周围。
“情况不妙，退回去再说。”
陈青源打算转头出去，小心为上，不可急切。
桃花仙并未反驳，默认了这个提议。
谁料，当两人转身之际，脸上都露出了惊愕的表情。
“回去的路呢？去哪里了？”
打通的出入口，已然消失不见。
“我留了一道印记，确实是在这里，绝不会有错。”
陈青源拖着沉重的身躯，回到了进入秘境的那个位置，仔细检查，还可感知到一丝法则波动。
“这么快就自动修复了，而且你我竟然毫无察觉。”
面对这种状况，桃花仙的脸色变得十分凝重。
“需要重新打通离开的道路。”
陈青源神色肃穆的说道。
“短时间内很难办到。”
再次打通结界，少说都得三五天。
“沉重感越来越强烈了。”
那股未知的压力，令陈青源的行动能力逐渐僵硬。
没多久，最为可怕的事情发生了。
全身的灵气不可调动！
意味着道法不可施展。
一个多时辰以后，扭曲的虚空慢慢恢复了正常，陈青源和桃花仙却不正常了。
“我的身体，好像适应不了这片秘境的法则秩序。”
未知的压迫感消散了，桃花仙用一种略显惶恐的语气说道。
桃花仙能够动用的手段大大缩减，爆发出来的灵力之威同样如此。
简单来说，修为下降，犹如蝼蚁。
“自成一方法则天地，甚至能压制住你我的修为境界，不可思议。”
陈青源头一次碰到这种情况，眼里的波光时常变化，久久不静。
原本已达神桥第二步的陈青源，目前能显露出来的修为气息，仅仅是元婴期。
“这地方太诡异了。”
至于桃花仙，那就更尴尬了，表面看来就是一个金丹修士。
“我们所处的地界，与这里的秩序法则截然不同，境界自然受到了压制。不过，只要适应了，应该很快就能恢复。”
陈青源瞧着周围的山水之景，感知着此地的法则力量，推断道。
“这要是蹦出一个老家伙，咱俩都是盘中餐。”
境界被强行压制，让桃花仙忧心忡忡。早知如此，断不敢冒险，想办法去别的地方弄到九品灵泉。
“没这么倒霉吧！”
陈青源瞥了一眼身侧的桃花仙。
“那就不一定了。”
实力急剧下降，桃花仙的危机感爆棚，忍不住胡思乱想。
“没事儿，境界受限罢了。”
莫要忘了，陈青源的体术乃是当世绝顶。如今的他，足可凭借体术之道，与顶尖人杰一较高下。
“你不是说自己有福运吗？为何会出现这种局面？”
桃花仙一脸幽怨。
“关我何事，这是你自己找的地方，我没怪你就不错了。”
陈青源辩驳道。
“都这样了，不如看看此地的具体情况，最好是有所收获。”
反正境界被压，适应此地的法则秩序需要一些时间，不如四处走走，说不定能捞到一些无上机缘。
“探索秘境之前，咱得先说明一件事情。”
陈青源倒是不担心自己的安全问题。
“什么事情？”
桃花仙听不懂陈青源这句话的深意，疑惑问道。
“如若碰到了危险，你需不需要我护道？”眼下的情况，最适合做生意了，陈青源认真商议：“要是需要，总得给点儿护道的费用吧！”
“你......”桃花仙这下子明白了，瞪大了双眼，斥声道：“你个混蛋，这种时候了还想占我的便宜。”
“什么叫占便宜，这是在与你事先商议。”陈青源正经道：“给不给护道费，全取决于你，又非我逼迫。”

# 第1250章 九品灵泉

“趁人之危。”
桃花仙知道陈青源的能耐，体术堪称一绝，自保之力绝对足够。反观自己，诸多手段不可施展，真要遇到了危险，便成了待宰的羔羊，无处可逃。
“话不能这么说，我可没强迫你。”
陈青源没对桃花仙生出抢掠之意，这种存在即使身处困境，也肯定拥有着保命的底牌。只不过，不到万不得已的地步，真正的底牌不可动用，代价太大了。
“成，依你！”
形势逼人，桃花仙不得不低头，咬牙道。
“暂且是一株无上圣药。”陈青源得逞了，笑容灿烂：“如若碰到了巨大的麻烦，看情况加价。”
“无耻小人。”
桃花仙破口大骂。
一边骂着，一边将圣药取出。
“嗡！”
一株金鳞人参，赫然落到了陈青源的手里。
人参有灵，表皮已经生出了一层淡淡的金光鳞片，异常罕见。
不痛不痒的骂声，陈青源毫不在意，脸上的笑容愈发浓郁，且还真诚而言：“收了王前辈的这株圣药，我一定会护你周全。”
又赚了一株无上圣药，当然开心了。
往后想要突破境界，所需的顶级资源只会越来越多。
像桃花仙这样的大金主，千万不能放过。
要是让陈青源自己去寻觅无上圣药，几十年乃至上百年都找不到一株。这等品阶的宝药，可遇不可求。
“瞧你这样，真是让人心烦。”
桃花仙上辈子纵横天下，没吃过这么大的亏。
“我走前面，为前辈开路。”
将宝药好生放着，陈青源一口一个前辈，叫的可热情了。
于是，两人逐渐深处秘境，开始认真探索。
身处群山之间，抬头便是高耸入云的山峰，浓雾笼罩，寂静无声。
本欲腾空而起，却被一股极强的力量压了下来。
应是秘境的特殊法则，不允许进入者凌空而立。
只好贴地前行，小心翼翼。
沿着树木之间的缝隙走着，观察着周边的一切。
虚空中弥漫着一股难言的压迫气息，这里的秩序规则与神州截然不同。
“不像是一个简单的秘境。”
陈青源去过的秘境太多了，还是第一次碰到这种事件。
哪怕是在天渊禁区，法则尤为混乱，也不会压制修士的境界。
“仿佛是一个独立的世界。”
历经诸多风霜的桃花仙，自然瞧出了这一点，眉头紧皱，心情沉重。
按照着桃花仙的指引，两人翻山越岭，来到了一处山谷。
这里生长着紫色的树木花草，全是灵物。
眼睛一扫，陈青源发现了一株上品道药，三叶灵芝。
隔空出手，将灵芝握住了。检查了一下，并无异常的地方，收到了须弥戒之中。
越深入山谷，看到的灵物品质越高。
一路走来，陈青源已经取得了二十多株宝药。可惜的是，品质虽好，但对陈青源起不到什么作用。
“眼疾手快，谁能抢得过你啊！”
桃花仙身为见证者，较为无语。
“我穷，比不上前辈财大气粗。”
就算自己用不上，那也可以卖了换取灵石，或是留给家里人。陈青源不会放过眼前的资源，统统收入囊中。
前面立下的契约，说在秘境之中得到的资源五五分成。
这一点，陈青源自然没忘，主动取出了一半赠予：“我这人虽然贪财，但很有契约精神，拿去。”
“我可看不上，你收着吧！”
桃花仙的本源灵魄融入到了无上灵田之内，足可培育出很多高品质的药材，一脸冷漠，瞧不上这些东西。
“行，那我收着。”
陈青源毫不客气，不用分出去最好。
一直走到了山谷的深处，刚刚还保持着清高的桃花仙，顿时激动，高呼：“灵泉！”
巨大的山谷，其尽头位置是一口圆形的灵泉，直径百丈，清澈见底，灵韵冲天，化为无数缕烟雾，飘散而出。
“这么大一口灵泉。”
陈青源惊讶，眼睛明显瞪大。
关键不是灵泉比较大，而是纯净浓郁的程度完全达到了九品。
闻所未闻，世间罕见！
“发了。”
这一刻，桃花仙按耐不住，恨不得将这口九品灵泉全部收走。
“周围生长出来的灵物，应该是汲取了一丝灵泉之力。”
陈青源推断道。
“嗖”
转眼，桃花仙已至九品灵泉的旁边，欲要出手。
“砰”
隔空一探，桃花仙没有得逞，反而被震退了。
“结界！”
一个肉眼看不到的结界，将整个灵泉包裹住了。
“天地造化之物，没那么容易得到。”
陈青源走了过来，严肃道。
“你试试能不能打破？”
桃花仙目前修为不足，将希望寄托在了陈青源的身上。
“我尝试一下。”
一路走来，没在这处秘境碰到什么杀机禁制。安全起见，陈青源还是先感知了一下四周是否存在着危险，这才出手。
右手握拳，用力一击。
“轰隆！”
震响了一下，结界纹丝不动。
陈青源没再出手，因为他知道以体术之道是破不开这面结界的。除非体术达到了登峰造极的境界，但距离那种高度还有很长一段距离。
“若不是被限制了修为，我必能将结界解除。”
看着一块肥肉不能啃到嘴里，桃花仙心痒难耐。
“等咱们适应了这里的秩序规则，修为自然会恢复。”
陈青源同样很心动，可心急吃不了热豆腐。
“留个记号，时机成熟了再回来。”
桃花仙在此处留下了一道本源印记。
“去别的地方看看。”
九品灵泉暂时得不到，没必要待在这里浪费时间。
接下来的数十日，两人去了另外的地方，收获了不少资源。
“那是什么？”
这一天，陈青源走到了秘境的边缘位置。放眼望去，居然看到了无边无际的山河之景，还有城镇，以及人影。
“出去看看。”
桃花仙看着秘境之外的风景，似乎想到了什么东西，眼神深邃，声音低沉。
“蹬”
往前走了几步，迈出了秘境的范围。
回头一看，一片迷雾。
神识与肉眼，都看不到秘境之内的画面了。
两人站在坚实的地面，感受到了不同于神州的规则之力。
抬眼一望，星辰无数。
可以肯定一点，这里已不是秘境的范围。
“莫非是......”桃花仙的眼神闪烁了一会儿，欲言又止。
“什么？”
陈青源转头看来，希望能听到一个完整的答案，解释眼前的状况。

# 第1251章 苍御州

“没这么碰巧吧！”
桃花仙抬头望着星空，万千星辰尽入眼底，有一丝熟悉感，识海中不受控制的出现了一段过去的画面，自言自语。
显而易见，桃花仙定是对这片疆域有所了解。
站在一旁的陈青源不去催促，耐心等待，想必会听到一些有用的信息。
“这里是......曾经遗失的大陆。”
呆了一会儿，桃花仙通过记忆中的画面，得出了一个肯定的答案。
“遗失的大陆？什么意思？”
陈青源听得很清楚，立即发问。
“三百万年前，神州的某一片宇宙自动分裂，隐于界海，不知所踪。”桃花仙对这个事件记得很清楚，历历在目，表情愕然，语气惊叹：“我亲眼所见，事后寻觅了很多年，毫无收获。”
“关于这段历史，我好像在哪本古籍上看到过。”
有了线索，陈青源立即从一堆古书之中寻找，很快查阅到了。
旧古时期的某个时间节点，宇宙分裂了一块，融于混乱界海。并且，分裂的那一部分恰好是仙骨禁区所在的地带。
“时至今日，神州仅有两处仙骨禁区的显露，其余四处禁地不知去向，很可能被分离到了别的地方。”
不由间，陈青源想起了之前与司徒临等人的相遇，谈及了禁区之事，引发思绪。
“如果真是这里，那我以前留在这块大陆的宝贝，是否还在？”
震惊过后，桃花仙立马有了别的念头，既期待，又兴奋。
“什么宝贝？”
陈青源敏锐的捕捉到了关键词，眼神聚焦，紧盯着身侧之人。
“当年我还没登临顶峰时，得了不少的好东西，害怕宝韵气息暴露而被追杀，只好藏在了一个地方。不曾想没过几年，宇宙分裂，连带着我的那些宝贝全没了。”
为何桃花仙的记忆这般深刻，仅是瞧了一眼这里的星空，便顿时察觉到了一丝熟悉的味道。原因就是曾经的宝贝藏在这片星空的某个角落。
那时候的桃花仙，耗费多年时间去寻觅大陆消失的线索，为的可不是探究宇宙之奥妙，而是渴望寻回家底。
“很珍贵吗？”
陈青源小声问道。
“废话，那可是我......”桃花仙本想炫耀一下，可突然停了下来，用警惕的眼神注视着陈青源，警告道：“你小子别打主意。”
“我就好奇，没别的想法。”
至少在这一刻，陈青源确实没有歪心思。
“三百万年过去了，多半已经被岁月的力量腐蚀了。”
回归现实，桃花仙轻叹一声。
“也是，时间太漫长了。”
陈青源附和了一句。
来到了一个神州之外的地界，两人陷入了沉默。
不难推测，打通的秘境入口，应是触碰了空间壁垒，从而降临此界。
若是以前，肯定没这么容易打破壁垒。大概率是神州重塑，这些分裂出去的宇宙疆域，也会慢慢回归。
正是如此，空间壁垒的禁制力量才会衰弱，给了陈青源和桃花仙先行踏入的机会。
这个地方对桃花仙而言，既熟悉，又陌生。
毕竟过了数百万年，很多地方都发生了翻天覆地的变化，仅能捕捉到一丝过去的痕迹。
“前方有一座城镇，过去打探一下情况。”
陈青源回头看了一眼被迷雾笼罩的秘境，将目标放在了城镇之上。
这里有着完整的秩序规则，压制了陈青源与桃花仙的修为境界。按照目前的状况来看，想要让身体适应，恢复如初，少说也得十来年。
“你收了我的好处，记得保护好我。”
桃花仙目前仅有金丹修为，对体术之道并无建树，若不想身陷险境，只好和陈青源黏在一起，寸步不离的那种。
“放心，我为人很讲诚信。”陈青源保证道：“跟着我，一定全力相护。”
桃花仙可是陈青源目前最大的老板，哪能让他出事。
就这样，两人去往了一个足可容纳数百万人的城池。
这些人的生活方式和穿衣风格，与神州世界基本一致。也对，他们祖上都是神州疆域的生灵，意外脱离，自成一脉。
城池的最强者，应该是一位渡劫境的修士。
陈青源虽然修为被压制了，但诸多手段尚可使用，查到这一点不是难事。
“苍御州。”
一个很关键的信息，被陈青源牢牢记住。
这片地界的称呼，苍御州！
星系无数，宗门数之不尽。
“三百万年来，此地并未诞生过证道之君。”
陈青源外来者的身份，自然不会被他人发现。花费灵石，打听到了很多有价值的消息。
“天命契机不存于这片世界。”
桃花仙断定道。
两人坐在酒坊的一间雅阁之内，聊着苍御州之事。
“为何这里会诞生出不同于神州的规则秩序呢？”陈青源有一点比较疑惑：“以前苍御州是神州的一部分，按理来说，应与神州的秩序相同吧！”
“恐怕与仙骨禁区脱离不了干系。”
传言在苍御州的某个角落，有一个十分古老的禁地，杀机无限，没人敢进去。
不难推测，这个让世人恐惧的古老禁地，肯定就是仙骨禁区。
“我们出来的那处秘境，世人称之为——平轩秘境。”
相传在很久以前，苍御州诞生了一尊很强大的存在，准帝巅峰，纵横无敌。那人自称平轩准帝，来到这个比较偏僻的角落，一待便是上万年。
没人知道平轩准帝为何要留在一个穷乡僻壤的地方，时常有准帝的叹息声传出，夹杂着一丝悲痛。
后来，平轩准帝坐化了，一身道果化作了秘境。无数年来，曾有不少人来过秘境，可惜被强大的结界挡住了，连入口都寻不到。
时间长了，也就没谁当回事了。
“平轩准帝肯定是发现了空间壁垒，想要打开通往神州的道路。然而，以他一人之力，根本不可能办到。”
苍御州并无证道的契机，平轩准帝虽有称帝之资，却无那份造化。
“这等盖世人杰，可惜生错了地方。”
带着无尽的遗憾而坐化，令陈青源不由得感叹。

# 第1252章 简单粗暴

数日以后，两人对苍御州有了一个基本的了解，决定去繁华的区域看看。
还好来之前陈青源购买了一大批美酒和珍果，赶路的时候能够打发时间。
为了不引起他人的注意，低调行事，两人乘坐着一架品质很普通的战车，慢悠悠地驶向了星海。
“这么破的飞行宝器，你不知道买个好点儿的吗？”
桃花仙坐在战车之上，空间不仅狭窄，而且许多地方比较破烂，忍不住吐槽了一句。
“低调，安全。”
陈青源的须弥戒之中放着许多的极品宝器，可是太过招摇，容易惹来麻烦。买的这架战车，还是陈青源自掏腰包。
虽然有着解决麻烦的本事，但多一事不如少一事，何必耽误自己的心情和时间。
“洞辰星是附近最为繁华的地带，过去看看。”
两人想进一步了解苍御州，当然得去修士更多的地方。
一方面打探此地的历史痕迹，一方面又可搜寻资源。
再过一段时间，空间壁垒会被神州法则磨灭，届时苍御州将会全面暴露，很大概率会因为争夺资源而爆发战争。
陈青源和桃花仙提前进来，若是运气还可以，能将好东西先抢占，有利于自身发展。
战车的品阶实在是太差，横渡虚空的速度很慢。耗费了一个月的时间，才抵达了目的地。
这要是依靠着这架战车，想饶苍御州走一圈，少说也得上万年。
“破烂！”
桃花仙又骂了一声。
“你要是觉得太破了，不如自己出钱买一个。”
陈青源愿意自掏腰包就不错了，要求还这么多。
“切。”桃花仙眼神不屑，下了战车，踩踏在了洞辰星的土地，伸了一个懒腰。
秉承着不浪费的原则，陈青源将破烂战车收起。
这颗星辰十分巨大，遍地灵木花草，还有耸入云端的群山，一座座辉煌精美的古城，以及坐落于仙山云海之中的修仙宗门。
“很热闹啊！”
进入了一座城池，便听到嘈杂声从四面八方而来。
宽大的街道，左侧矗立着一间雅楼，名为松竹，楼阁间的窗户敞开，可以瞧见一些穿着清凉的妙龄女子，正在翩翩起舞。
路过之人，无不驻足看去，眼里透着邪欲。奈何囊中羞涩，没资格进去，只能站在外面看上几眼。
“怎么？前辈想要去喝花酒？”
陈青源正在走着，忽然发现原本并肩而行的桃花仙，停在了原地，目光还望着一边的松竹阁，开口调侃。
“我活了这么多年，什么女人没见过。”桃花仙哪里会看得上这些庸脂俗粉。
“那你在看什么？”
陈青源退回了几步，轻声问。
“我察觉到了一丝熟悉的气息。”桃花仙喃喃自语，眼神变化。
“走，进去看看。”
一番犹豫，桃花仙决定一探究竟，寻觅到熟悉气息的源头。
没等陈青源回应，桃花仙已经走到了松竹阁的门口。
见此情形，陈青源嘀咕了一声：“还说不是想寻欢作乐。”
两人相伴入内，立即有穿着秀美的女子靠了过来，询问是否有约。
付钱买了几壶酒，找了一个偏僻的位置落座。
看到陈青源不是花大钱的主，原本笑脸相迎的几个女子，态度明显有变，转头去了别处。
“还真是。”到了松竹阁的里面，桃花仙近距离打量着阁内的情况，脸色阴沉，甚是不悦：“很多人都是精木化形，还有几个与我同族的桃树精。”
难怪有一丝熟悉的味道。
自家族人成为了玩物，桃花仙哪里会高兴。
若是自愿也就罢了，但这种风流之地，岂能干净。
“所以呢？你有何打算？”
陈青源看出了桃花仙脸上的一丝愠怒。
“既然来了，总得闹出点儿动静，否则不是白跑一趟。”
宇宙辽阔，这样的事太多太多，任谁都管不过来。不过，只要桃花仙碰到了，那肯定不会袖手旁观。
别人如何，桃花仙可以不予理会，可自家族人受到胁迫，哪能不管。
“我不相信你就这个理由。”以陈青源对桃花仙的了解，大概率还有别的原因：“咱俩现在是同一条船的人，说实话。”
“开宇城是泷虚宗的领地，我们以城内的松竹阁为借口，定会与泷虚宗发生冲突。届时，便可有正当理由下手，抢了泷虚宗的府库。”
桃花仙传音道。
泷虚宗是附近一个很有名的宗门，算得上是一流势力。
“怎么想着要对泷虚宗动手？”
陈青源需要一个解答。
“九品灵泉。”桃花仙的本源灵魄与无上灵田相连接，如今灵田很缺少九品灵泉的道韵之力，饥渴难耐，自然会感知到周围的灵泉气息。
“你说泷虚宗拥有着九品灵泉？”陈青源略微惊讶。
“关于这一点，我不会判断错误。”
桃花仙的独门秘法，岂会外传。
“真动了心思，何必搞这么多弯弯绕绕。”
陈青源觉得松竹阁的酒水比较一般，喝了一口便放到一旁，取出随身携带的美酒，独自饮用。
“我这个人比较讲道理，不能无缘无故下狠手。况且，我是真看不惯松竹阁之事。”
拥有了正当理由，下手才不会心软。
“你还真有原则啊。”
陈青源自认不是一个良善之人，修行界本就是互相争抢，各凭本事。
“当然。”桃花仙一脸骄傲：“我可不像你，一点儿底线都没有。”
“我哪里没底线了，你把话说清楚。”
虽然陈青源不是好人，但做人的底线和良知还是有的。
“你要是有底线，不至于往死里坑我。”
桃花仙冷哼道。
“咱们之间是正常交易，你情我愿的事，别整的这么委屈。”
反正陈青源脸皮厚。
“动起手来，记得照看我，别忘记了。”
吐槽归吐槽，桃花仙还是很需要陈青源的保护。
“直接干？”陈青源很少用这种简单粗暴的方法。
“废话，不然还等到明年吗？”
桃花仙反驳道。
“我个人比较喜欢低调。”
陈青源说完这句话，拿起桌上的一个酒杯，朝着地面狠狠一砸。
“砰”的一声，瞬间引起了不少人的注意。

# 第1253章 没听过这号人物

酒杯落地，粉碎成渣。
周围的人瞧了过来，看出了这是故意之举。
在场都是修行者，不可能犯意外掉落酒杯的这种低级失误。
“两位有什么问题？”
一个身着浅绿色长裙的少女，专门伺候这几桌的客人，快步走来，欠身有礼，柔声询问。
“这酒，很一般。”陈青源不难为一个下人，指名点姓：“麻烦姑娘将松竹阁的掌事请过来，有事想当面商谈。”
“好。”绿色长裙的少女沉默了一下，看向陈青源的眼神有些怜悯，敢在松竹阁闹事，下场已然注定。有些事不是她一个侍女能解决的，原原本本的禀报上去即可。
坐在大厅的客人们和妙龄女子，皆用戏谑的表情打量着这个角落。
“一年到头，总有几个不长眼的家伙。”
“松竹阁可是泷虚宗的摇钱树，据说有大能坐镇。”
“这两人的气质虽然很不俗，但修为威压不高，应该是初出茅庐的小年轻。”
众人大大方方的议论着，毫不避讳。
一个是三百万年前的腹黑老祖，一个是以凡人之躯力压帝尸的上古战神，在这些人的眼里成为了初生牛犊不怕死的小辈。
“哒哒哒...”
不多时，一个容貌艳丽的中年美妇走来，一袭贴身的锦衣，将身材完美展现了出来，一颦一笑尽显妩媚。
其身后还紧跟着几个护卫，气息不俗，冷峻如。
“我是松竹阁的三掌柜，林萍。”中年美妇停步于陈青源的面前，表面上微笑相待，内心却在思考着很多问题：“两位如何称呼？”
两人没遮掩修为气息，将元婴境和金丹境显露出来。
即使如此，林萍也没直接动手。
打听一下对方的来历，再做出相应的对策。
“陈青源。”毫不遮掩，直言自己的真名，反正苍御州没人认识：“无门无派，散修一个。”
“散修？”
林萍身为松竹阁的三掌柜，专门处理这种琐事。识海中搜寻着“陈青源”这个名字，确实没有任何印象。
但凡是有头有脸的人物，林萍都会记录在案。毕竟，干他们这一行的人，最主要便是懂得察言观色，知道那些人不可得罪。
即便松竹阁背靠着泷虚宗，也得小心为上。
“陈公子想与松竹阁谈什么事？”
林萍暂时没有发怒，继续问道。
“松竹阁的这些女婢，不知松竹阁是通过什么法子找来的？”
被一群人注视着，陈青源面不改色，道明意图。
一个散修敢在松竹阁闹事，不是蠢货，便是有什么依仗。
因而，林萍仔细应付，暂不可轻视：“这与公子无关。”
“我非要知道呢？”
陈青源笑着逼问。
明眼人都看得出来，陈青源摆明了是要和松竹阁扳一下手腕，来者不善啊！
听到此言，林萍脸色一变，不再保持着浅笑温婉的模样，柳眉一蹙，斥声道：“两位故意找事，是松竹阁哪里得罪了吗？”
“阁楼后院，有一批尚且年幼的女娃，正在被强迫练习着各种技艺，以后好用来招待来客，我说的没错吧！”
陈青源一语点破。
林萍的面色阴沉，表情微变。
显然，陈青源并未胡诌，说的是事实。
虽然陈青源一直坐在大厅，但一缕神识透过了重重禁制，悄无声息的看清楚了松竹阁最为阴暗的角落。
“说这么多干什么，动手砸了吧！”
倏忽，桃花仙来了一句，将氛围推到了一个更为沉闷的高度。
剑拔弩张，且有一丝杀意泛起。
杀意的来源，自然是松竹阁的那些人。
动摇了他人的利益，他人自当会动了杀心。
“能不能别这么着急。”
陈青源与桃花仙对视着，轻语谈论。
“咱的时间比较宝贵，还有很多事要去办。”
桃花仙说道。
“总得一步步来，我是讲道理的。”
陈青源又说。
两人无视了周围的看客，谈笑风生，淡然自若。
这般局面，给一群寻欢作乐的风流之辈看呆了。
作死！
所有人都是这么想着，仿佛已经瞧见了陈青源和桃花仙被杀的下场。
“抓起来，不可让他们再捣乱下去，影响了各方贵客的兴致。”
三掌柜林萍的本意是想直接杀了这两人，但转念一想，若两人有啥较大的背景，取了性命容易惹来麻烦。不如先抓起来，弄清楚状况再说。
真要背景深厚，反正没有出人命，尚有挽回的余地。若背后无人，仅是脑子犯病的蠢货，再杀也不迟。
“是！”
一共六个护卫，皆是渡劫期的境界。
放在偏僻之地，都能成为开派老祖的存在了。可在松竹阁，仅仅是护卫罢了。
“嗖”
有一名护卫大步流星，隔空探出一掌，打算将两人镇压。
在场的看客，都用趣味的眼神瞧着这一幕，像是已经看到捣乱的两人被镇压拖走的画面了，兴致一起，端起酒杯，准备一饮而尽。
就在此刻，护卫挥出去的掌威即将落下之际，“铛”的一声震响，停在了半空中，被一道淡淡的金光屏障挡住了。
“难怪敢在松竹阁找事，有点儿本事。”
事情发生了一点儿小小的波折，让众人兴趣更浓，暂时不去理会身旁的俏佳人，目不转睛地盯着角落位置的陈青源等人。
“元婴修士罢了，翻不起什么浪花。”
没谁认为陈青源能安全离开松竹阁。
“没听过这号人物。”
各方修士相互交谈，皆没得到任何有用的信息。
“肯定是从哪个山沟沟里蹦出来的小毛孩，涉世未深，不知松竹阁的水有多深，想着要惩奸除恶，救人于水火。殊不知，此举会把自己搭进去，大概率小命不保。”
多方位的打探，依旧查不到关于陈青源的信息，众人都认为此人毫无背景，没当回事。
倘若是有点儿来头的年轻人，不可能没一个人晓得。
再过个几十年，空间壁垒彻底松动。
苍御州与神州全面接触，这里的人才真正意识到“陈青源”这个名字，到底有多么的轰动，有多么的震撼人心。
届时，历经今日之事的修士，必会在往后的某一段岁月路程之中猛然大惊。

# 第1254章 抬手镇压

护卫的这一掌没能成功，另外的五个渡劫期护卫靠了过来，目光凶狠，气势暴涨。
这个角落被围住了，接着众护卫一同出手，没想给闹事之人有挣扎的机会。
“咚隆！”
六个护卫爆发出全部的威势，毫无保留，施展出同样的秘法神通，封锁空间，共有六只巨掌落下。
“呼哧——”
面对这种场面，陈青源眼皮都没抬一下，随手一挥，便将落到头顶的掌威荡平了。
“蹬、蹬、蹬...”
强势的力量让众护卫纷纷倒退了数步，面露惊恐之色，不可置信。
一个元婴修士，怎能拥有着这种实力。
“体修！”
林萍可以稳坐松竹阁的三掌柜之位，眼力自然不凡，立即猜出了陈青源的手段。
而且还是非比寻常的体修，难怪有恃无恐，敢在这里闹事。
表面展现出来的元婴境界，不是其真正的战力。
“此子居然是体修，而且颇有能耐。”
众看客一惊，看向陈青源的眼神已然有了变化。
“没看出来，原来这小子有点儿本事。也对，若无几分本领，岂敢行如此狂妄之举。”
虽然陈青源表现出了非比寻常的战力，但依旧没人觉得松竹阁的地位会被动摇。
“以前冒出来的家伙，一下子就被镇压了。这次的人，比较有趣。”
松竹阁的美人之多，传遍各大星辰。想要长久的保持住，肯定会动用各种强迫之举，从而结仇，时常有人过来找茬。
松竹阁的管事并不愚蠢，从不招惹强敌，只去欺压弱小。哪怕被人记恨，也根本不带怕的。
“林姐姐，要不要我帮你解决了这个小麻烦？”
这时候，一道轻佻的声音从阁楼的某处雅间传来。
众人抬头，寻着声音而来的方向，看到了一位身着锦袍的贵公子，从高处的某个雅间推门而出，缓步走下了楼梯，身后还跟着几个漂亮的侍女，身材曼妙，让人忍不住多瞧了几眼。
“他是......上府宗的圣子！叶临安！”
某个修士认出了这位贵公子，惊呼道。
“听说泷虚宗近期正在召开庆典，各方宗门派人过来祝贺，叶圣子在这里倒不是很意外。”
有人联想到了最近的庆典之事。
“叶圣子的出现，说明庆典是真的。如此说来，泷虚宗老祖更进一步的事，并非虚假。”
顿时，众人推测出了很多有用的信息。
泷虚宗和上府宗都是一流势力，大乘修士过十，资源领地较多。泷虚宗的老祖宗破开瓶颈，登临神桥，邀请各方道友，大办庆典。
“叶公子若肯帮助，自然最好。”
林萍稍微犹豫了一下，便将这个小难题交了出去。
“我为松竹阁处理麻烦，林姐姐等会儿要让灵萱姑娘陪我喝一杯。”
叶临安提出了一个请求。
“可以，能与叶公子对饮，也是灵萱的荣幸。”
这个要求能够接受，林萍点头答应。
两人口中的灵萱姑娘，是松竹阁的花魁，极少显露于人前，尤为神秘。
“你们两个，现在向松竹阁真诚的道个歉，或许还有活命的机会。”
一路走来，叶临安始终保持着高人一等的姿态，隔着一段距离，朝着陈青源和桃花仙看来，用着命令的口吻说道，眼神轻蔑。
“都说了让你直接开揍，硬要和他们扯嘴皮，毫无意义。”
桃花仙无视了周围的所有人，对着陈青源轻声说道，带着一些埋怨。
“行，听你的。”
陈青源将手中的酒水饮尽，缓慢起身，准备动真格的了。
看到两人居然敢无视自己的警告，叶临安眉头皱起，明显不悦。他这次出面，一来是想与松竹阁的花魁喝杯酒；二来解决这件小事，卖一个人情给泷虚宗。
“冯老，麻烦您了。”
叶临安对着某个角落，敬语而唤。
其口中的冯老，乃是随行的护道人，大乘中期的修为，放在这片区域足可称得上是顶尖高手。
位于大厅一个角落处的老头，立即起身，先是朝着叶临安拱手示礼，而后大步走向了陈青源等人。
“上府宗的冯长老！”
事情逐渐闹大，松竹阁的高层纷纷看来，认出了老者的身份，较为惊讶。
冯长老穿着深黑色的长衫，鹤发童颜，仙风道骨。
一句话没说，冯长老解开了自身的隐息术，大乘之威在一瞬间笼罩了整个松竹阁，最凶猛的威势向陈青源扑面而去。
陈青源与桃花仙不动如山，不受任何影响。
见此，冯长老的眼神略微有变，没料到这两人竟然能扛住自己的全力威压。
仅是迟疑了一下，冯长老一指点出。
“轰！”
看着这一幕的众人，屏息凝神，心惊胆战。
指芒洞穿了长空，以肉眼不可捕捉的速度落到了陈青源的胸口处。
陈青源能躲开，但没必要。
“你在给我挠痒痒吗？”
旁人眼里的恐怖一击，对陈青源而言就像是被蚊子咬了一口。
“什么！”
如此状况，冯长老直接懵逼了。
“不可能！”
叶临安、林萍和在场所有人，全傻眼了，目瞪口呆，无法相信眼前之事。
“砰”
没等冯长老从惊讶之中回过神来，陈青源已然出手。
抬起了右手，隔空按下。
“噗通”一声，冯长老跪倒于地，毫无反抗之力。
地板被砸出了一个巨坑，尘沙飞溅。
冯长老没了得道高人的风采，口吐鲜血，全身颤抖，脸上写满了恐惧的神色。
如此恐怖的体修大能，到底是从哪里蹦出来的啊！
无数人骇然，再无此前的戏谑表情，有的只是浓浓的惧意。
“那个谁，过来。”
陈青源瞥向了叶临安，伸出食指勾了一下。
叶临安的身体不受控制，自主飘去。一身道法全被禁锢，就连保命底牌也失去了效果。
“我是上府宗的圣子，阁下难道要与上府宗为敌吗？”
情急之下，叶临安冷汗直流，满面恐惧之色，赶紧搬出了背后的势力。
“没听过。”陈青源淡漠道。
“上府宗和璇令圣地交好，阁下可得想清楚了。”
叶临安又扯出了一面大旗，希望能让陈青源有所顾忌。
然而，陈青源淡定如常，毫不在意。
“等等。”
此时，正在喝酒看戏的桃花仙眼神一闪，赶忙出声。
璇令圣地，好耳熟啊！

# 第1255章 有意思的事情

璇令圣地，可谓是一座庞然大物，在苍御州的威望极高。
十大圣地之一，立于云端，高不可攀。
寻常的一流宗门，虽不是多如牛毛，但也差不多。
真正的顶尖圣地，凤毛麟角。
上府宗与璇令圣地扯上了关系，全是因为其宗门圣女被璇令圣子看上了，不出意外的话，过段时间便会正式结为道侣。
既然桃花仙开口了，陈青源当然没继续动手，停下了动作，转头看去。
“识相的话，赶紧低头道歉。”
叶临安落到了大厅中央的位置，以为陈青源等人畏惧了。当着众人的面，硬着头皮喊出了这句话。
“啪”
下一刻，陈青源隔空挥了一巴掌。
一道清脆的声音响起，叶临安的脸上出现了一个红彤彤的巴掌印，尤为明显。
“聒噪。”陈青源给了一个冷厉的眼神，再多嘴，那就不是扇一巴掌这么简单了。
被盯了一眼，叶临安的灵魂仿佛坠落到了万丈深渊，窒息冰冷，蜷缩发抖。从这一刻起，他的恐惧感远远凌驾于怒意之上，没敢再多言一语。
性命重要，就算是丢脸，也得忍着。
拖一拖时间，松竹阁发生的事情肯定瞒不住，会有人过来处理。
“两......两位贵人，松竹阁有哪里做得不对的地方，还请指明，看在泷虚宗的面子上，莫要闹到不可收拾的地步。”
上府宗的大乘期护道人被一掌镇压，事情的发展方向超出了掌控。一直隐于暗处的大掌柜，不得不露面了。
大掌柜是一个中年人，穿着一件浅白色的衣服，气质英武，修为已达大乘初期，乃是泷虚宗的内门长老。
有了前车之鉴，大掌柜自知奈何不了陈青源，只能忍着怒火，笑脸相待，将自己的态度放得很低。
“等什么？难道你有更好的想法了？”
陈青源瞥了一眼大掌柜，没去理会，而是转头看着一旁的桃花仙，开口问道。
被无视的感觉很不舒服，大掌柜的眼底起了一抹不悦之色，很快隐藏下去，紧抿着薄唇，表情凝重。
“璇令圣地，我好像有点儿印象。”
桃花仙皱着眉头，于识海中搜寻着三百万年前的一段记忆。
“哦？”陈青源倒要听听是怎么回事。
“当年我立于顶峰之时，欲要追随者如过江之鲫。其中有个年轻人我记得比较清楚，天资不错，心性上佳，恰好那一日我心情还可以，稍微指点了一下。多年后，听说那个孩子寻了一个山头，建了一个宗门，闯出了不小的名声。”
“如果我没记错的话，貌似是璇令圣地。”
那次神州分裂的事件过后，很多宗门和生灵被带走了，成为了苍御州的一部分。
“不会是重名吧！”
陈青源轻语道。
“这个好调查，等我翻一下苍御州的古书，应该能找到相关的记载。”
说着，桃花仙便拿出了一叠厚厚地玉简，神识入内，一个个探查。
半炷香以后，果然寻到了线索。
“璇令圣地传承久远，可以追溯到三百万年前！”
桃花仙给出了一个肯定的答案。
“那就有意思了。”
陈青源笑道。
两人的对话并未使用传音，也没用结界遮掩，大大方方的聊天。
在他们二人的眼里，这种谈话不是什么秘密，十分普通，用不着躲躲藏藏。
松竹阁十分安静，所有的话语传到了每个人的耳中。
有人呆若木鸡，有人瞪眼欲出，有人自我怀疑，有人......
大掌柜等人表情惊愕，脑子里面一团空白。
我们听到了什么层次的谈话？那个年轻人说曾经指点过璇令圣地的开宗始祖？
是我们疯了，还是这两个来历未知的年轻人胡编乱造？
在场之人，无不震惊。
明明这段谈话犹如天方夜谭，可却莫名令人感到恐慌。
“轰——”
松竹阁闹出来的动静不小，已经传到了泷虚宗高层的耳中，派来高手，过来查看情况。一股威压从天而降，且将阁楼的大门掀翻了。
“蹬”
一阵沉响的脚步声从门外而来。
共计五人，身着同样的服饰，锦衣华贵，气势不凡。
泷虚宗的五位内门长老，得到了松竹阁大掌柜的求援信号，立马赶来。
为首者是大长老，大乘巅峰的修为，可谓是泷虚宗之内，除了老祖和宗主以外的最强者。
“大长老！”
松竹阁的大掌柜赶忙上前行礼，极为尊敬。
其余人紧随施礼，甚是敬畏。
坐着看戏的各方来客纷纷起身，没敢继续坐着。
“嗯。”
大长老的衣服上绣着一朵金莲，两鬓斑白，气质英武，双手负背，眼里透出了一丝上位者的威势。
“谁敢在泷虚宗的地盘上闹事？”
松竹阁的创建者便是大长老，每年带来的利益很可观，较为重视，所以听闻有强敌来犯，亲自出面。
“那两个人。”
大掌柜指着陈青源的方向。
刚才发生的事情，通过传音的方式告诉给了大长老等人。
了解了事情的经过，大长老眉头一紧，翻手间镇压了上府宗的一位大乘中期长老，不可小觑。
至于关于璇令圣地的那段谈话，大长老没太在意，定是在吹牛，装腔作势。
“两位道友，究竟想做什么？”
大长老的目光十分锐利，质问声带着一丝无形的威压，以彰显自己的身份，不能落了颜面。
“松竹阁的阴暗勾当，到此为止。”
没了喝酒的兴致，桃花仙依靠在椅子上，神态慵懒，直言意图。
“这是我泷虚宗的事，与两位有何干系。”
大长老哪会答应，要不是摸不清陈青源的真实战力，早就动手镇杀了。
这个答案，桃花仙并不觉得意外，转眼瞧着身边的陈青源，摆出了一副无奈的表情：“你看，不是我不想讲道理，而是那些蠢货听不懂，只能用拳头。”
“在理。”
陈青源同意这个观点。
“动手轻点儿，别打死了。”桃花仙说了以后，又补充了一句：“我并非仁善，是活着的人更有价值，绑起来以后，让泷虚宗出赎金。君子爱财，取之有道，咱这不是抢，是交易。”

# 第1256章 一掌镇压，众人惊恐

听到这话的陈青源，深度认同。
这个法子，与陈青源的念头一致。
既然出手了，那肯定得有所收获。出钱赎人，非常合理的要求。
像我们这种讲原则的修行者，不多啊！
自我赞同以后，陈青源决定速战速决。
“他刚刚说什么？”
大长老极度怀疑自己听错了，但这种可能性微乎其微。
“这两个人疯了吧！”
众人瞪大了眼睛，于心里歇斯底里的喊着。
“这位可是泷虚宗的大长老，平日里我等苦求都见不到。这两人为什么敢说这种话啊，这个世界太癫狂了。”
普通人眼里，大长老高高在上，神龙见首不见尾。刻在骨子里的畏惧，不敢生出一丝不敬。
然而，陈青源却没把大长老当回事，仿佛随手便可镇压，令人感到荒唐和震骇。
“胆大包天。”
大长老倍感屈辱，厉声呵斥，随即爆发出了强势之威，施展神通。
其身后的数位长老脸色难看，将陈青源和桃花仙当成了不得不杀的敌寇，无需多言，一同出招。
霎时，松竹阁震动不止。
整座城池被黑雾笼罩，压抑沉闷。
城中所有人都感受到了巨大的压迫感，吓得面色苍白，全身哆嗦。
人心惶惶，甚是不安。
真要打起来，松竹阁怕是会被夷为平地，且会影响到这座古城。
即便松竹阁启动了阵法，也扛不住这等层次的战斗余威。
一时间，阁内之人心神紧绷，暗中调动玄力，时刻准备动用出保命的底牌。
“拿下！”
大长老一声令下，恐怖的气息从身上宣泄而出，如滔滔江河，淹没了松竹阁，乃至古城的每个角落。
气势磅礴，令人惊惧。
大长老等人出手即是狠招，残阳异景，悬挂高空。神光乍现，化作千万缕丝线，飞速涌向了陈青源。
地板碎裂，空间崩塌。
待在这里的很多人被吓得瘫软在地，根本扛不住这种大乘境界的威压。
直面杀伐之术的陈青源，始终淡定。
弹指之间，只见陈青源右手握拳，朝着前方一挥。
“砰隆！”
巨响如惊雷，震耳欲聋。
泷虚宗长老们的合力进攻，全在顷刻间化为了乌有。
没等他人反应过来，陈青源化拳为掌。
掌心向下，猛地一按。
“轰！”
所谓的大乘期威压，如一个皮球爆裂。
大长老等人被一股不可言说的巨力压制住了，身体不可控制的猛然一沉，有的半跪于地，有的趴在地上。
表情惊恐，毫无反抗之力。
高高在上的泷虚宗长老，此时显得格外狼狈。
身上的很多块骨头被震碎，衣衫破裂，气血逆流。
越是挣扎，越是痛苦。
从这一刻开始，众人才意识到面前站着的这个年轻人，究竟是一尊多么恐怖的存在。
实力深不可测，不可为敌。
“前...前辈，请看在我泷虚宗老祖的面子上，有什么事坐下来慢慢商议。”
大长老没了最开始的高傲姿态，被迫跪在地上，说话都很费力气。其眼里的恐惧神色，无比浓郁。
泷虚宗的老祖初入神桥，八方来贺。
面对如此可怕的敌人，只能将老祖这块牌匾搬出来，希望对方会有所收敛。
“闭嘴。”
陈青源不想听这些人的废话，一声冷斥，松竹阁顿时安静，落针可闻。
事情发展到了这一步，已经超出了所有人的预料。
没人会想到泷虚宗的大长老等人，会被一个籍籍无名之辈一掌镇压。
松竹阁的几位掌柜见证了这一幕，一脸呆茫。
曾经立于云端的大长老，眼下沦为了阶下囚，好像一条死狗，连挣扎的资格都没有。
双方的实力相差太大，才会出现这种单方面碾压的局面。
“松竹阁的管事，是你对吧！”
陈青源瞥向了大掌柜。
“是。”大掌柜之前还对陈青源的无视态度比较恼火，现在完全没了这种念头，强者无视弱者的举止和言语，实属正常。
突然被点名，大掌柜很是惶恐，身体轻微一颤，赶忙上前数步，躬身回应，甚是卑微，声音在颤抖：“前辈有什么吩咐？”
“松竹阁的那些上不了台面的勾当，到此为止。因松竹阁受到伤害的人，都要得到应有的补偿。”陈青源没忘记这个事，语气平淡的讲述出来：“如果让我知道你没将此事办好，后果如何，你应该很清楚。”
“我这就办，这就办，一定让前辈满意。”
大掌柜仿佛被幽冥之眼凝视着，一步走错，便会踏进深渊，万劫不复。
“愣着干什么，还不赶紧去办。”
陈青源呵斥了一声。
因为被惊吓到了，大掌柜所以呆愣了一会儿。突然听到了陈青源的催促声，冷汗直冒，哆嗦不停：“是是是。”
一阵急促的脚步声，大掌柜赶紧去忙活，不敢耽误。
要是让这位爷不爽了，小命不保啊！
至于会伤及泷虚宗的利益和威望，已经不重要了。
没看见宗门的大长老都跪在这里吗？
照这种情况来推测，这个名为陈青源的青年，其实力断然超出了大乘境界。泷虚宗老祖出面，怕是也很难应付。
短短半个时辰，大掌柜将事情办妥当了。
足有一千多个容貌上佳的女子被带到了松竹阁的大厅，有的还很年幼，有的已经受了多年的折磨，有的则是卖艺不卖身的苦命人，全是被强行劫掠或是买卖过来的。
自愿流落到风流之地的女子，少之又少。
“扑通、扑通......”
众女已经听说了前因后果，得知自己重获自由，看向了救命恩人，感激涕零，跪地磕头。
陈青源轻轻抬手，便将众女扶了起来。
“前辈，我给足了她们补偿，并且安排好了以后的住处，绝对安全，不会再受到欺负。”
大掌柜恭恭敬敬地说道。
“以后她们要是掉了一根头发，我就拿你的命来祭奠。”
陈青源语气冷淡，不容置疑。
“小人明白，请您放心。”大掌柜擦了一下冷汗，连忙点头，害怕不已。
“取你一缕神魂，若敢阳奉阴违，无论你逃到哪里，我都能要了你的命。”陈青源的脸上有一道和善的笑容，让大掌柜“自愿”交出本命神魂。
接着，转头看向了泷虚宗的大长老：“该去泷虚宗走一趟了，希望贵宗能付出足够诚意的赎金。不然......”

# 第1257章 宗主出面

前往泷虚宗之前，当然不会忘记上府宗的圣子。
“小子，你自己跳出来与我为敌，该怎么解决这事呢？”
陈青源一个眼神过去，吓得叶临安浑身发抖，满面惨白，唇瓣止不住地抖动。
“请前辈开恩。”
就连大乘巅峰期的泷虚宗大长老都跪了，叶临安哪还敢摆谱，深知这次招惹了一位不得了的人物，颤栗不安，言语恳求。
脸上的那道巴掌印，格外显眼。
此时没了羞耻心，只求着可以活命。
“行，我就开个恩。拿出让我满意的买命钱，此事揭过。”陈青源认为自己太善良了，换做别人，定是杀人越货，哪会这么仁慈。
“谢谢前辈。”
听到能用钱去解决这件麻烦事，叶临安如蒙大赦，欢喜雀跃，赶忙将随身携带的乾坤袋和须弥戒交了出来，未有一个保留。
交出去之前，还将储物灵器之上的禁制抹除了，方便陈青源查看，十分贴心。
“就这么点儿？好意思说是一宗圣子？”
陈青源虽然看不上这三瓜两枣，但蚊子肉也是肉，勉为其难的收下了。
被嘲讽了，叶临安不敢有一丝的愤怒，且在赔笑，卑微如尘埃。随后，叶临安看了一眼状况凄惨的护道长老，硬着头皮发问：“前......前辈，您大人有大量，能否原谅冯长老的无礼之举？”
“他好歹是一个大乘修士，命比你值钱。”
陈青源的这句话，表达出来的意思十分清楚。
“明白，晚辈这就去取赎金。”
放在这片星系，叶临安好歹是个人物，能屈能伸，一点就通。
鞠了一躬，尝试性朝着门口走去，确定了陈青源不会阻拦，叶临安这才加快了脚步，背影狼狈，险些摔倒。
因为泷虚宗的老祖宴请八方，上府宗的高层自然来了。叶临安无需回宗，只要联系到附近的高层，即可得到足够多的资源来赎人。
至于找回场子。
别逗了。
叶临安亲眼看到陈青源翻手间镇压群雄的风姿，不仅不敢生出一丝怨恨，而且还感激这位前辈手下留情，十分庆幸自己捡回了一条命，后怕不已。
无论在哪个地方，修行界都是很残酷的，强者从不会在乎弱者的死活和尊严。
修仙者为了自身的利益和喜好，屠戮城池、奸淫掳掠、圈养奴隶等等，乃是十分常见的事情。
似陈青源这种很讲原则的人，当真不多。
“走，前往泷虚宗！”
陈青源隔空抓起了这些长老，像是拎着一群小鸡仔，毫无压力。
在一群人的注视下，陈青源等人直奔泷虚宗，消失于云海。
过了许久，松竹阁的大掌柜一直紧绷着的那根心弦终于能缓下来了，软瘫在了不远处的凳子上，双腿很明显的在抖动，脸上的冷汗止不住地溢出。
“差点儿就......就死了。”
大掌柜自知在鬼门关走了一趟，心有余悸。
“大哥，这事该怎么处理？”
松竹阁的一群管事纷纷露面，求问大掌柜，眼里有迷茫和恐惧，不知所措。
“按照陈前辈的命令去办，这件事办不好，咱们的脑袋都得掉。”
自今日起，松竹阁将成为历史。
“不等一等吗？”
有人还在幻想着泷虚宗可以将陈青源镇压，那样便能了断此事。
“泷虚宗，奈何不了他。”
大掌柜身为大乘修士，很清楚泷虚宗的底蕴，即便宗门老祖打破了桎梏，登临神桥，可也很难做到翻手间镇压一尊大乘巅峰的强者，以及数位大乘后期修士。
听到此言，众人呆傻着，脑子里不约而同地蹦出了一个念头。泷虚宗的这片天，怕是要塌了。
“想要活命，那就好好听从那位大人的命令，不可违背。”
缓了一会儿，大掌柜赶紧处理松竹阁的肮脏事，不敢耽搁。
本是前来松竹阁寻欢作乐的众修士，如今已然没了兴致，眼里依旧被震惊的神色覆盖着，不能恢复平静。
......
洞辰星，泷虚宗。
再过一个月，便是宗门庆典，彰显威望的时刻。
全宗上下甚为热闹，面上的骄傲神色隐隐压不住。
老祖修为大进，意味着泷虚宗的地位会上涨不少。身为宗门之人，与有荣焉。
“大长老为何一直没回话？不会出什么事了吧？”
某个高层有事询问大长老，传音许久，未得回应，心生不安。
“前往松竹阁解决一个小麻烦，不至于出事。”
大殿内的其余人没太在意，继续为庆典之事忙活着。
“砰！”
就在这时，一道惊雷声炸开，惊了无数人。
“怎么回事？”
动静这么大，一众高层坐不住了，放下了手中事宜，纷纷露头。
一出来，便看到了前殿的平台上出现了一个大坑。
坑中共有五人，正是大长老等人。
陈青源随手一扔，砸出了坑，地动山摇。
身体被禁锢住的大长老等人，疼的龇牙咧嘴，全身的骨头散了架，崩裂的伤口更严重了，鲜血如涓涓细流而出。
“大长老！”
当众人看到了模样凄惨的坑中之人，骇然至极，如见鬼神，无法相信。
庆典将至，各宗派来使者过来祝贺。
客殿雅房，八方来使问询而出，好奇发生了何事。
“泷虚宗这是碰到硬茬子了。”
“不会是敌对势力请来的人，故意在庆典时期进行捣乱。”
“能将泷虚宗的大长老镇压，令其不可反抗。来犯之敌的实力，深不可测。”
“这人是从哪个角落蹦出来的，怎么以前从未见过？”
没多久，各宗使者得知以后，大为惊讶，议论纷纷。
今日之事要是不处理好了，将会对泷虚宗的威望造成巨大的打击。
“泷虚宗之主，出面讲话。”
陈青源立在高空，俯视众生。一袭浅色锦服，丰神俊朗，如仙临凡。
左边站着的桃花仙，穿着一件淡粉色的长袍，手里拿着一壶美酒，时不时饮上一口，潇洒惬意。
右边是被束缚着的上府宗长老，身体不可动弹，觉得甚是丢脸，低着脑袋，颜面尽失。
赎金到位，便可放人。

# 第1258章 单方面碾压

“冯长老！”上府宗的高层正在这里做客，一眼认出了陈青源身侧被束缚住的人，惊呼道：“到底发生了什么事？为何冯长老被困住了？”
时间太短，松竹阁事件的很多细节还没传播出去。
局面不太对劲，上府宗之人暂时看着，没有任何行动。
“敢问阁下，与我泷虚宗有何仇怨？”
这等场面，宗主想不出面都不行。
宗主从宗门深处踏空而来，低头看了一眼坑中的众位长老，眼底掠过一抹惊讶和惶恐，还有一丝狠厉。眸中的情绪很快掩盖了下去，面无表情，抱拳示礼，质问道。
大长老都被镇压了，足可说明来者不是表面上看到的这么简单，千万不能被元婴期的修为波动而瞒骗了。
实力极强，需要小心处理。
宗主暗中传言，通知了正在密室之中盘坐养神的老祖。
“这几个家伙想要杀我，反被我擒住了。”陈青源直言来意，不想与这些人多费口舌：“拿出赎金，我可饶他们一命。”
“阁下想要多少赎金？”
宗主的实力比大长老强不了多少，自知不可与陈青源硬碰硬，拉下脸面，放低姿态。
本想通过大长老等人来了解一下情况，可是他们全被禁锢住了，无法传音，也无法开口说话，只能呆呆地看着这一幕，面上写满了恐惧和慌张。
由于陈青源赶路的速度很快，松竹阁发生的事情还没传开，泷虚宗的高层尚未知晓全貌。
“这得看贵宗的诚意。”
陈青源从不定价，全看对方的诚意有多大。
“这里是泷虚宗。”宗主将心底的那份怒意压制着，厉声道：“阁下敢上门讨要赎金，当真无所顾忌吗？”
若非看不破陈青源的实力到底有多深，宗主早就启动护宗大阵，调动全宗之力来迎敌了。
“你认为我会把泷虚宗放在眼里吗？”
陈青源淡然道。
“你......”这句话，无疑是在抽打着泷虚宗的脸面，令宗主勃然大怒，很想发作。
“好大的口气啊！”
此刻，一道充满着冷意的声音，从宗门深处传来。伴随着一股强大的威压，笼罩山河。
天昏地暗，恍若有一张黑色的巨网落下，将泷虚宗乃至周边的区域覆盖住了，极度压抑，倍感窒息。
“老祖！”
一个身着灰色布衣的老者，身材高瘦，皮肤黝黑，一双星眸透着上位者的威严。众人抬头看着老者，面露喜色，敬畏欢呼。
“他的身上残留着九品灵泉的气息。”桃花仙瞟了一眼老者，断定了这一点，传音道：“这老头能突破至神桥，应该是炼化了一些灵泉。”
听到此话，陈青源不作回答。
“我的时间很宝贵，不想与你们磨嘴皮。一句话，给不给赎金？”
陈青源对着布衣老头说道。
“道友是哪里来的人物？有什么事，咱们坐下来谈谈，如何？”
通过大长老等人的下场，泷虚老祖明明晓得陈青源的实力可能不在自己之下，甚至更强。然而，他却很是淡定，丝毫不惧，看起来有所依仗。
“唉！”陈青源轻叹一声，为什么每次都得动拳头呢，真累啊。
没给泷虚老祖反应的机会，陈青源便是一个巴掌挥去。
隔空一掌，犹如漫天星辰坠落，溅射出了千万缕霞光，如同丝带流彩，遮了半边天。
“安敢！”
面对陈青源突然的出手，泷虚老祖一声呵斥，没想到对方一言不合便动手，连忙施展浑身解数，以作防御。
万道金光从泷虚老祖的身上喷涌出去，化为上百道屏障。
同时，紧握着一柄利剑，向着陈青源挥出。
千万剑芒好似秋雨落下，铺天盖地。
“咚隆隆隆......”
巨掌垂落，碾压了一切。
任你剑光有多么璀璨，都在一瞬间崩成了粉碎。
除此之外，泷虚老祖凝聚而出的防御神术，像是豆腐一样被你碾碎了，摧枯拉朽，完全顶不住。
“不要！”
巨掌盖下，摧毁了全部的挡路之物。
刹那间，泷虚老祖便意识到了面前之人究竟有多么恐怖，以自身之力，没资格一战。一声高喝，透出了对死亡的恐惧，惶恐至极。
修为不过元婴期，体术之道已达高深莫测的境界。
泷虚老祖无法理解，似陈青源这种存在，为何会来到这里。
“轰隆”
短短一瞬，泷虚老祖便从高处跌落，“砰”的一声落到了地面上，砸出了一个大坑。
趴在地上，咬牙挣扎。
不管泷虚老祖如何施展玄力，都不可挣脱束缚。
“师父！”
见状，宗主大喊，全身上下都被恐惧覆盖住了。
“老祖！”
宗门众人，高声而呼，瞠目结舌，惶恐到了极点。
“一掌镇压，天哪！这......这是真的吗？”
各方来客看呆了，忍不住抬头望了一眼陈青源的身影，好似瞧见了落入凡间的仙神，惊惧至极，浑身打颤。
直到这一刻，众人才明白陈青源为何敢过来讨要赎金。
实力强到这个份上，别说要赎金了，灭了泷虚宗都很简单。
“我不杀你，不过因为你的愚蠢行为，总得付出一些代价。”
陈青源闪身而至深坑，与泷虚老祖相距仅有一丈，封锁空间，小声说道，不被外人所闻。
“您......您说。”
老头依旧趴在地上，认清了现实，强压着内心的那份惧意，颤音道。
“九品灵泉。”
陈青源垂眸看着匍匐于地的老头，直言意图。
“原来您是奔着灵泉来的。”
老头恍然大悟，明白了缘由。
“你的命能否保住，取决于你的选择。”
都是聪明人，用不着拐弯抹角。
“如果是一年前，老朽肯定会将灵泉双手奉上。现在的话，怕是难了。”老头说出这话的时候，莫名有种轻松，甚至带着一丝骄傲的味道：“老朽手中的那一点儿九品灵泉，已经成为了璇令圣地的贡品，再有几日，圣地使君将至，贡品不可有失。”
难怪泷虚老祖给人一种不惧强敌的模样，原来是依靠着九品灵泉，巴结到了璇令圣地，成为了附属势力。

# 第1259章 说好了对半分

泷虚老祖前些年意外获得了一处九品灵泉，秘密闭关，冲破瓶颈，登临神桥。
后来，他发现灵泉的气息已然泄露了出去，以自身之力肯定守不住，费了很大的心思与璇令圣地搭上了关系，准备将剩余的九品灵泉全部奉上。
这次庆典结束，即是泷虚宗正式成为璇令圣地的附属时刻。
虽每隔一段时间要奉上大量资源，但有着圣地撑腰，安全性得到保证，在这片星系的地位将大大提升，谋求资源的机会自然也会提高。
老头以为将璇令圣地这座高山搬出来，会让陈青源有所惧怕，从而退去。
谁料陈青源面不改色，语气冷淡：“你大可将事情原原本本的上报给璇令圣地。”
“你不怕？”
听到陈青源的这句话，摆明了不会放弃，这让老头甚是惊诧，强行抬起了紧贴于地面的脑袋，抬眼看着站在身旁的陈青源，想从其脸上捕捉到一丝惧意。
然而，陈青源神色淡漠，别说惧意了，就连一点儿情绪波澜都没泛起。
“为何要怕？”
反问一句，声音平淡。
“那可是璇令圣地，传承了数百万年的恐怖势力！”
老头认为陈青源不太清楚这个方面，大声说道。
“哦。”陈青源敷衍的应了一声。
不理解！
心情复杂到了极点。
老头趴在地上，努力仰着头，傻呆呆地瞧着陈青源，模样较为滑稽，全无一宗老祖的威严。
“你虽强，但圣地的尊严不容践踏。今日你若强取了贡品，恐怕明日就会遭到圣地的镇压。”
即便被只手镇压，老头依然相信璇令圣地的能量，绝非是陈青源一个人可以撼动。
“这就用不着你操心了。”陈青源冷声道：“别浪费时间了，给还是不给？”
“你当真要打璇令圣地的脸面？”
直到现在，老头还是不肯放弃，言语挣扎，以此施压。
苍御州的十大圣地，底蕴雄厚，强者无数，高高在上。圣地的主宰者身份，深入人心，很难动摇。
因而，泷虚老祖才敢一再多言，欲要看到陈青源慌乱恐惧的模样。可惜，现实与幻想截然不同。
“废话真多。”
陈青源漠然道。
此时，桃花仙不知从哪里蹦出来了，手里拿着一个红盒子，一脸喜悦：“找到了，不用问了。”
有着陈青源的震慑，桃花仙沿着灵泉的气息，一下子便寻到了宝贝，没有受到任何阻碍。
解开沿途的禁制，对桃花仙来说再简单不过了。
虽说修为被强制性压到了金丹期，但诸多手段依旧可用。
若连一个普通宗门布置出来的结界禁制都破解不了，那还不如一头撞死在某个角落算了，没必要入世争锋，免得丢了老脸。
“怎么会？”
老头看着桃花仙手中的宝盒，里面不仅放着九品灵泉，而且还有很多珍稀资源，全是要奉给璇令圣地的贡品。
明明将贡品放在了一个很安全的地方，为何会被这人找到。
最夸张的是，这人貌似是一个金丹修士。
“不可能，不可能......”
老头自认为布置出来的重重禁制，足可让无数大乘修士止步。可是，眼下却被一个金丹修士轻易取得，心底深处荡漾起了一股浪潮，难以接受。
“除了一小壶九品灵泉以外，其余的东西都是垃圾。”
当着众人的面，身穿粉红色长袍的桃花仙，左手端着宝盒，右手的食指轻轻一点，便将盒子上的禁锢法则抹除掉了，接着便打开了。
“别忘了，五五分。”
陈青源生怕桃花仙独吞了，赶忙提醒。
“我很有契约精神，不会坑你的。”
桃花仙梦寐以求的九品灵泉，虽然此次只弄到了一丁点儿，但总归是有所收获，心情愉悦。
不由间，想到了来时的那处秘境，整个湖泊都是灵泉所化，甚是心动。
等适应了苍御州的秩序规则，修为恢复到了一定的程度，必可破开秘境之内的结界，从而将九品灵泉全部收走。
“就当是你们全部人的赎金了。”
东西到手了，陈青源对着泷虚宗的老祖等人说道。
收了神通，泷虚老祖等人的压力顿时散去，终于能大口喘息，感受气血顺流的那股舒适。
老祖等人很想将贡品拿回来，却不敢有任何动作，甚至说不出一句话来。
失去了贡品，泷虚宗与璇令圣地的这条线，便算是彻底断了。至于后面璇令圣地对付了陈青源，将东西抢了回去，也与泷虚宗无关。
连上贡之物都守不住，还想成为圣地的附属，简直可笑。
不过，为了颜面问题，圣地肯定会追究陈青源的责任。
因为陈青源明明知道此物归属于圣地，却还敢取走，那就分明是不把圣地放在眼里，若不处理，威严何在。
“前辈，这是我上府宗的赎金，请您开恩。”
本欲离开，一位气质不俗的大乘修士从某个角落冒出来了，恭恭敬敬，奉上了一个上等品质的乾坤袋。
上府宗圣子联系到了附近的高层，讲述了前因后果。
亲眼瞧见了陈青源的恐怖实力，上府宗哪敢心生不满，赶忙拿出了随身携带的全部资源，凑到了一起，但愿能把冯长老赎回来，了断此事。
“勉勉强强。”陈青源隔空一探，便将乾坤袋拿到了手中，打开一瞧，满打满算也才几十万极品灵石。
蚊子再小也是肉，收下了，放了人。
重获自由的冯长老，灰头土脸，无比羞愧。离开前，还很礼貌的向陈青源鞠了一躬，表示敬意和感谢。
若是换做另外的强者，冯长老大概率已经是一具尸体了。
“老陈，咱们商量一下。”桃花仙与陈青源并肩前行，当着无数人的面，慢悠悠地远去：“这一小壶九品灵泉暂时给我用，等到后面解开了秘境的结界，我多分你一点儿。”
“那可不行，说好了对半分。”
两人相处了这么久，关系熟络，称呼自然也变了。
陈青源出力，桃花仙享受结果。
没这道理，万万不可答应，不然心里很不得劲。

# 第1260章 打欠条，南宫歌入世

桃花仙的身体情况不是很好，对九品灵泉尤为渴望。
两人寻了一个无人之地，商讨着资源的分配。
“就这么点儿灵泉，你拿走一半也暂时无用，不如先给我用。”
深山老林之中，坐在一棵大树之下，桃花仙还在坚持。
“我出了这么大的力，然后什么也没捞着，多亏啊！”
陈青源故作严肃，不肯松口。
“除了灵泉，其余的东西都给你。而且，以后我会还的。”
等把秘境之内的灵泉弄到了手，十倍偿还都不是问题。
“那也不好。”陈青源沉吟道：“除非给我一株宝药。”
“你过分了啊！”
就知道陈青源会狮子大开口，桃花仙一脸黑线。
“等你手头宽裕了，再给也不迟。”陈青源认真道：“亲兄弟明算账，欠条记得写一份，防止你赖账。”
“行，依你。”
没办法，谁叫自己现在很需要。
桃花仙不情不愿的欠了一张欠条，附上了一枚专属印记，咬牙切齿。
“老桃，你去炼化灵泉吧！我为你护道。”
将欠条好生收起，以后能派上用场。陈青源心满意足，笑容灿烂。
“我可没钱请你护道。”
桃花仙被坑怕了，恶狠狠地说道。
“你说这话作甚，咱们可是好朋友，怎能有如此想法，为你护道乃是我自愿的。”
闻言，陈青源故作不悦，真诚而道。
“......”
顿时，桃花仙抬头看了一眼天空，无言以对。
这货不要脸的程度，远胜我数倍。
不！
何止数倍，乃是数十倍，甚至是数百倍。
前一刻还让我打欠条，下一刻便用真挚的口吻说出了违心之语，且动作神态挑不出一丁点儿毛病。
演技之高，令人叹服。
比不了啊！
“王八蛋。”
闭关之前，桃花仙突然转头看向了坐在一旁饮着美酒的陈青源，毫不遮掩，脱口而骂。
不等陈青源回应，桃花仙踏进了布置而出的结界之中，准备炼化灵泉。
“没礼貌。”
陈青源回头瞟了一眼，小声嘀咕。
......
此刻，神州。
一个刚刚孕育出生命的星辰，其星核之处荡漾起了上万缕复杂玄奥的符文，忽隐忽现，似真似假。
有一位身着青衫的男子，立于这片空间，身上没有半点儿修为波动，却有灵韵相伴，气质脱俗，犹似画中仙。
这人正是销声匿迹了多年的南宫歌。
世人皆以为他身死道消，成为了历史长河中的一点尘埃。
殊不知，他一直待在星核之处，全心养伤。
今日，南宫歌伤势痊愈，身上隐隐流露出来的气息与以往有所不同。
“该出去了。”
待在此地多年，对外面的事情不太了解。这次出去，定要好好打探一下。
另外，还有琅琊山庄之事，不可遗忘。
南宫歌能重获新生，全是靠着白发女的护道，否则那次绝顶盛宴真就成了一个时代的绝唱，埋骨于旧土。
“蹬、蹬、蹬......”
一步步踏去，穿梭了层层虚空，不多时便达星辰的表面。
不愿招摇，引人注目。南宫歌改变了容貌，大步向前。
当世除了极个别的家伙，没谁能看出南宫歌的真身。
包括不朽古族的很多老东西，同样没这个能耐。
短短数日，弄清楚了神州各地的事情。
“唉！”南宫歌一声轻叹，感慨良多。
“各大遗迹、太微帝墓、漓海之战......”
没想到自己养伤的这段时间，发生了这么多有趣之事，可惜自己没能参与进去。
“那位，不知现在何处。”
南宫歌其实很想与司徒临见一面，聊一聊天书九卷之道，谈一谈远古禁忌之秘。
前些时候，司徒临将天书最为关键的一卷，经陈青源之手，交到了南宫歌的手里。
得到了关键的一卷天书经文，让南宫歌看破了许多虚妄，最起码少走了数百年的弯路，在自身所行之路有了更多的收获。
“先去为琅琊山庄解困吧！”
南宫歌一脸平淡，孤身横渡星海，不惧魑魅魍魉。
多年前，不朽古族将要从旧土入世，欲要瓜分神州的资源领地，从而对琅琊山庄下手。
危急时刻，一道未知的力量落下，将琅琊山庄带到了一个古之秘境，空间封锁，不可进出。
出手相护之人，正是喜好黑色的空。
此举为了向南宫歌示好，赚个人情。
十余日以后，南宫歌抵达了一个灵气浓郁的星系。
按照所知的具体坐标，降临在了星系西南方位的一颗星辰之上。
“呜——”
随即，南宫歌轻挥衣袖，便有万重霞韵荡漾，卷起一阵阵风浪，形成了一道道特殊的法则波纹，绵延不断，覆盖山河十万里。
片刻以后，抬起左手，朝着某个位置轻轻点出。
“咻”
指芒迸射，洞穿虚空。
“轰隆”
炸响过后，指尖所点的地方，出现了一道长长的空间裂缝。
这道裂缝，即是通往古之秘境的入口。
本来被封锁于秘境之中的琅琊山庄，有了重见天日的机会。
“发生变故了！”
入口打开，琅琊山庄的众位高层感知到了一阵轻微的震荡，连忙探查情况，发现了裂缝之事，不敢贸然靠近，心情忐忑。
“哒”
南宫歌一步而来，站在了山庄前殿的上空。
看着一个个熟悉的面孔，南宫歌心头一暖，家里人一片安好，真是万幸。
“你是何人？”
有长老看到了突然出现的这个人，斗胆询问，十分警惕。
忘记恢复本来面貌了。
南宫歌心念一动，容貌和身形立即改变，恢复了原样。
当瞧见了南宫歌的真容，山庄之人脸色大变。
“世子！”
“不可能，世子已经死了。”
“你是谁，怎敢装成我宗世子的模样。”
“即便赌上整个宗门，也不允许你辱了世子。”
上至老祖和宗主，下至守门弟子，紧握双拳，面带怒意，大有开战的趋势。
没谁认为南宫歌还能活着，只当是一个胆大妄为之辈在假扮。
“连我都认不出来，你们这眼神啊！”南宫歌轻笑道：“山庄秘法，辨别真假，难道不会了吗？”

# 第1261章 世子保重

众人看到南宫歌的第一反应，自然是怀疑。
原因很简单，绝顶盛宴的时候，南宫歌被天道审判，化为了虚无，死亡已是板上钉钉，事实不可更改。
“看不出破绽？”
山庄的高层纷纷施展秘法，不停地打量着南宫歌，甚是惊讶。
“宗主，您怎么看？”
众长老将目光落到了庄主的身上，眼神期盼，需要一个答案。
亲爹看儿子，应该能瞧出一点儿端倪吧！
上至老祖，下至外门弟子，都是这么想着。
庄主身着一件绣着华丽图案的衣服，双鬓泛白，满面皱纹。感受着一群人炙热的目光，内心尤为焦灼。
分不出真假啊！
这人的易容之法，居然能瞒过一群主修推演之道的强者，不简单啊！
虽然内心深处并不相信南宫歌还活着，但突然间看见了，庄主最开始是愣住了，而后全身一紧，心脏猛然一颤，瞳孔扩张，灵魂窒息。
明知是假的，内心却得到了一点慰藉，脸上闪过了一抹略微激动和惊喜的神色，随即眸中荡起了一点思念的涟漪，眼睛泛出了几缕血丝。
很快将情绪隐藏下去，保持着一宗之主应有的严肃姿态。
“你究竟是什么人？”
庄主分不清真假，如梦如幻。
若是以前，必可通过血脉上的联系，一下子辨别出来。
现如今，南宫歌重塑肉身，身上流淌着的血液乃是神木之力所化。
按理来说，庄主可以感知到自己与眼前的南宫歌毫无血脉之连。
可是，来自灵魂深处的一丝波动，仿佛在说着面前之人不会有假，让庄主尤为糊涂，视野前方似起了一团迷雾，茫然不知。
“老爷子，你说我是谁呢？”
南宫歌一步落至众人的身前，抬起了右手，运转出了独属于琅琊山庄的法印道图。
看见了这个道图的一瞬间，所有人都呆住了，表情一个比一个丰富。
不会吧！
一个“冒牌货”连山庄秘法都学会了，不可思议。
还是没人相信，保持着质疑。
也是，南宫歌的死亡被无数人见证，现在毫无征兆的复活了，过于虚假，无论是谁都不会相信。
“庚新历第十八年，你在做什么？”
琅琊山庄每隔一段时间便会编写一本年历，以此来记录历史，也能方便生活。
一个没了头发的老头，眼神锐利的盯着，开口质问道。
“登天梯，悟千机星盘之法。”
南宫歌回忆了一下，如实回答。
闻言，发问的老头神情一凝，眼神微变。这个答案，没有错误。
“庚新历第二十七年，发生了什么事？”
右侧站出来一位长老，一脸严肃的问道。
“镇守后山谷林的孙长老大限将至，闭关悟道，未能如愿，于年末坐化了。”
其实南宫歌有更好证明自己身份的办法，但他没有这么做。
能与家里人用这种方式聊聊天，不失为一种乐趣，温馨如暖阳，透过了无尽的黑暗，照耀到了内心最深处的那个角落。
活在这个世上，总得要有一些牵绊，生活才不会枯燥和无趣。
否则，孤家寡人，太过寂寥。以这种方式长存于世，乃是对灵魂的折磨。
“庚新历第三十九年......”
“钱长老的私房钱藏在哪里？”
“通戈密室的棋局，我输给了你哪一步？”
从一开始的质疑，再到众人纷纷提问。
气氛变得越来越怪，越来越热闹。
很多人的眼眶已经湿润了，不去思考别的事情，就当是世子短暂的回来了一趟吧！
许久，原本热闹的氛围顿时变得安静。
所有人注视着南宫歌，眼神复杂。
夺舍？搜魂？
若非如此，此人怎会知道这么多事。
但是，世子当年被天道审判，连一片血肉都没剩下。即便某些不轨之人想要搜魂，也没这个条件吧！
至于在绝顶盛宴之前对世子进行搜魂，那就更不可能了。
世子是何等人物，岂会沦为他人的掌中玩物。退一万步来说，真要发生了搜魂之事，世子肯定会告知宗门，或是自己去解决。
很矛盾，让人沉思。
“哗——”
看出了家里人的心思，南宫歌不再迟疑，挥袖便是一条星河大道之景，指尖轻点即可触碰到无形的演之法则。
继续展示，将星空万景印在了每个人的眼中。
“世......世子。”
“他就是世子！”
“如此独特的天机之术，非世子而不可施展，不会有错。”
此术是南宫歌以传承天书为根基，自创之路，别人走不通。
瞧着这一手道法，众人泪眼婆娑，惊喜若狂，兴奋至极。
万般情绪，不知该如何言说，最终化作了一声声“世子”，回荡于这片天地之间。
“抱歉，让你们担心了。”
与家人重聚，南宫歌如何不喜。满面微笑，向一位位长辈行礼，表示歉意。
“活着...就好。”
庄主重重拍了几下南歌的臂膀，眸含泪花，脸上的笑容掩盖不住，如鲠在喉，声音发颤。
接下来，南宫歌与众人欢喜雀跃的聊着。
摆宴庆贺，痛饮美酒。
讲述了绝顶之宴后面发生的事情，自己侥幸逃过了一劫，被一位白发前辈所救，隐匿于大世的某个角落养伤，重塑肉身，静静等待。
山庄上下，高呼世子。
激动之情，许久不可压制下去。
数日以后，南宫歌为琅琊山庄留下了一些东西，若有危险，便可使用。
另外，还为琅琊山庄找了一个合适的落脚点，可以生活和修炼。当然了，留在这处秘境也行，全看山庄的高层如何抉择。
“世子，你要走了吗？”
相处了几日，南宫歌得离开了，众人不舍，很害怕这就是一场大梦。
“嗯，还有很多事要去处理。”南宫歌始终都是儒雅书生的模样，看似手无缚鸡之力，很老实，容易受到欺负：“灭宗之仇，不可不报。”
如若不是空的出手，琅琊山庄可就真没了。
这个仇，南宫歌怎会放下。
血债，必当血偿。
“世子，一定要保重啊！”
众人目送着，再无前些年的颓废，精气神极佳，眼里有了期盼和挂念。

# 第1262章 准帝之下，皆可一战

宗门之仇，一定要讨回来。
当年对琅琊山庄动了覆灭之力的势力，乃是圣象古族。
可谓是布下了天罗地网，杀意滔天。
道一学宫、青宗、天雍王等人出面，也只能庇佑了琅琊山庄的精英弟子，安排到了北荒的某个地方，以保平安。
至于琅琊山庄的其他人，不肯退去，愿与祖宗基业共存亡。
那时的长庚剑仙隐于红尘，不知所在何方，自然没法现身护道。
至于曾经受了世子恩情的古族和某些大势力，全在看戏，没有任何帮忙的举动。
修行界是最为现实的，世子死了，恩情也就断了。
“想要灭了一方古族，还是没这么容易的。”南宫歌一边朝着圣象古族所在的方位而去，一边思考着该如何布局：“先收点儿利息。”
南宫歌虽然不善武力，但不代表没有镇压当世的手段。
十余日，穿梭漫漫星海，到达了目的地。
落到了一颗较为繁华的星辰之上，再往前，便是圣象古族的核心地带了。
“这里太安静了，缺了点儿什么。”
抬头看了一眼圣象古族的领地，南宫歌不喜欢此地这么宁静，生活这般舒适。
为了表示古族对琅琊山庄一系列举动的感谢，送上一份大礼吧！
约莫一个月以后，忽有天雷滚滚，覆压山河百万里，锁定住了圣象古族的主星区域，溅射出了无数缕秩序道光，亦有佛魔幻景于雷海之中闪烁。
“轰隆！”
古族主星的上方，突起一声炸响，虚空塌陷，万法混乱，好似星辰崩灭，一片恐怖之景。
“大道审判！”
古族高层纷纷现身，面色大惊，吓得双股打颤，不知缘由。
“怎会如此？是谁违逆了神州秩序的运转？”
毫无征兆的大道雷劫，令古族上下甚是慌张，探寻原因，可惜无果。
“别管这么多了，审判将至，赶紧抵御！”
眼看着审判雷劫就要落下，来不及去思考为什么，先渡过这一劫再说。
“启动护族大阵。”
大道审判的力量十分恐怖，而且还是重塑以后的神州。即便是不朽古族，也不敢松懈，必须拿出族中真正的底蕴来应付。
甚至，还可能动用镇族帝兵。
不远处的某个虚空，南宫歌瞧着圣象古族焦急应对的样子，没太大的欢喜，一脸平静。
今日之举，顶多是消耗掉圣象古族的一些底蕴，伤不到根本。
想要断了圣象古族的传承，将其覆灭，不是朝夕之间可以办到，还需徐徐图之。
以禁忌法则为引，招来大道审判。
这便是南宫歌的手段。
“新时代的格局，一定不会有圣象古族的位置。”
南宫歌藏在暗处，双手负背，观望着圣象族的主星，自言自语。
这场天道审判，足足持续了三天。
为了抵御，圣象古族耗费了大量资源，镇守大阵核心处的数位老祖负了伤。
审判法则退去以后，古族立即派遣强者打探原因。
然而，南宫歌并未留下任何线索，仿佛天道之力是凭空出现，意外导致。
......
苍御州，泷虚宗领地的某一个偏僻角落。
桃花仙出关了，用了两个月的时间，便将刚刚到手的九品灵泉炼化入体。
修为境界没什么改变，可气息与之前不太一样了。
更为深沉，更为神秘。
只要有足够的灵泉，桃花仙能在极短时间之内恢复如初，重归巅峰，笑谈天下。
“少了点儿。”
才进入状态，谁知九品灵泉就消耗完了，这让桃花仙甚是无奈。
“不要着急，以后会有的。”
陈青源回了一声。
“最近有没有什么事发生？”
桃花仙闭关的时候，明显察觉到了护道结界的轻微波动，应是受到了外力的影响。
“十几天前，有人搜索了这片区域。”陈青源说了要护道，自然不会食言。以他的手段底蕴，足可遮掩住所处区域，不被他人发现：“我暗中查看，应是璇令圣地之人。”
“璇令圣地。”桃花仙念叨了几遍，眼神晦暗不明，陷入深思。
“你有什么好的建议？”
陈青源坐在树下，品茶问道。
“你跟我说实话，若以体术之道，可与什么层次的强者为战？”
桃花仙沉吟了一会儿，缓步走来，坐在了对面，严肃道。
“准帝之下，皆可一战。”
陈青源的这句话，没有丝毫的吹嘘成分，语气平淡，阐述事实。
“你......”虽然桃花仙知晓陈青源很强，但还是没想到这般变态，着实被惊到了，眼睛微微瞪大，道出一句：“还是人吗？”
“废话，我肯定是人。”陈青源立马反驳：“你才不是人，是桃树精。”
“我听你这话，怎么像是在骂我。”
桃花仙眼皮子一跳。
“我可没骂你的意思，是你自己多想了。”
是否有骂人之意，只有陈青源自己清楚。
“如果你的体术真到了这种境界，咱们无需躲藏，大大方方的露面。璇令圣地与我有几分渊源，过去瞧瞧。”
有着陈青源的这份实力，足可在苍御州横行。
某个角落要是蹦出了一位准帝，大不了动用保命的底牌，扯着腿就溜。
“行。”陈青源点头道。
“走，出去吧！”
桃花仙哼着小曲，心情不错。
两人并肩前行，随手解除了隐蔽的禁制法则。
走至附近的一座城池，还没进去便被很多道目光锁定住了。
狂风大作，威势凌人。
“站住！”
一道呵斥声从天而降。
紧接着，数架气势磅礴的战车撕裂虚空，显现于此。
战车之上，站着一群身着战甲的护卫。加起来的人数，不下一千。
为首的几个人，手里拿着两幅画像。
画中之人，赫然是陈青源和桃花仙。
这群人正是璇令圣地的使者，前来接受泷虚宗的上贡，签订附属势力的契约。
前些日子，圣地之人已经清楚了贡品事件的前因后果，雷霆大怒，派遣随身护卫，来回搜寻贼人的行踪。
本以为贼人已经逃窜，谁知居然敢在这里露面，大摇大摆，连易容之法都没施展。
如此狂妄，实在是令人不爽，怒意不断上涨。

# 第1263章 璇令圣女，留一条命

城外之地，剑拔弩张。
璇令圣地的众位高手立于战车之上，低眉俯瞰着位于下方的陈青源与桃花仙，怒目之中带着一丝与生俱来的高傲和轻蔑。
“大胆贼人，敢抢夺璇令圣地之物。”
某架战车，有人往前踏出一步，大声呵斥。
这群人之中，最为惹人注目的是一个女子。
一袭光滑柔软的紧身白衣，点缀着精美细致的花纹，柳叶眉，高挺鼻，樱唇玉齿，肌肤如雪。
她微微低眉，将两人的身形外貌尽收眼底。眼眸明澈，其深处隐隐闪烁着一点神秘的光芒，藏着万般情绪，不被外人所知。
周身一丈，无人敢靠近。
清冷如月，气质高贵。
“圣女，是这两人，不会有错。”
一位侍女躬身一礼，禀报道。
白衣女子，乃璇令圣地的圣女。其名，苏浅然。
按理来说，泷虚宗之事不可能惊动圣女，不值当。
恰逢圣女就在附近的星系，顺便来接手泷虚宗的朝贡。谁知贡品被抢，极大损害了圣地的颜面，身为圣女，岂能不过问。
苏浅然为何会在附近呢？
因为圣地的高层发现苍御州的法则秩序隐隐有变，可能要发生大事。几经推算，发现了秩序不稳的方向，派人前来探查，其中便有苏浅然。
“咚隆隆隆...”
短短数息，陈青源与桃花仙的周围出现了上百人，落下来的时候震得地面“轰隆”作响，手持利刃，来势汹汹。
两人面不改色，眼里似有一丝玩味。
“东西，交出来！”
此行的护卫长踏空而来，一身黑甲，英武不凡。身上散发出来的威压，赫然是大乘巅峰。
“什么东西？”
陈青源故作疑惑。
“九品灵泉。”
护卫长厉声道。
施展威压，欲将面前的两个贼人压得喘不过气，匍匐于地。
可惜，两人根本不受影响，淡定如初。
圣地之人调查过贡品事件，知晓强抢贡品的贼子实力不俗，足可与神桥大能媲美。
虽然知道贼敌不是普通人，但能受到百位护卫的威势压迫还可保持淡然的姿态，多多少少有些超出某些人的预想，眸光晦暗，不知作何想法。
“你们来晚了，已经没了。”
陈青源一声轻叹，语气惋惜。
“找死！”
没人认为陈青源是在讲述事实，而是一种挑衅。
九品灵泉乃是世间至宝，万年难得一见，可遇不可求。如此圣物，岂能在三两个月就炼化了。
定是贼人在撒谎和敷衍。
这等行径，应当以雷霆手段镇压，以彰显圣地之威严。
“锵——”
上百位护卫在同一时间抖动了一下手中的长枪利戟，顿起震耳欲聋的铮鸣之声，响彻天地，久久不静。
气氛变得异常紧张，随时可能动手。
城中修士躲在暗处观望着，激动地聊着这件事的前因后果。无数人仰望着站在战车上的璇令圣女，眼里流露出来的仰慕和敬畏，无论如何都遮盖不住。
传说中的圣女，如今就在眼前，怎能不让人兴奋。
能远远的瞧上一眼，对无数人而言已是万般幸运的事情。再多的东西，不敢奢望，生怕玷污了圣女的圣洁与高贵。
“哒哒哒...”
这时，有人踏空而来。
许多人投去了目光，晓得其身份。
“圣女赐恩，若你二人俯首称臣，将窃取之物奉上，可在圣地谋个差事，享一世荣华。”
圣女的一位贴身侍女，身着绿色长裙，容貌上佳，天赋更是不输各大宗门的天之骄女。
哗——
霎时间，众人哗然，纷纷用艳羡的眼神看着陈青源两人。
抢了圣地之物，不仅没丢了性命，而且还能进入圣地，真是天大的福缘啊！
即便陈青源之前一掌镇压了泷虚老祖，也改变不了世人对圣地的敬畏。
世人眼里，能为圣地办事，此生再无憾事。
“璇令圣女？”陈青源缓慢抬头，瞧了一眼所谓的圣女，眯着双眼，低声道：“老桃，这位圣女的谱，不小啊！”
“确实。”桃花仙淡语道。
“古族少子，天命帝女那些人，都没这么大的架子。”
陈青源又说。
所谓的璇令圣女，明明自己就在这里，直接开口说话不行吗？
还让侍女传话，架子够大的啊！
传话也就罢了，第一句话便是“赐恩”。
啧啧啧，真能摆谱。
神州万界的那些盖世强者和天骄妖孽，都比不上这位璇令圣女。
当然了，也有可能是陈青源在神州万界的威望太大，没几个人敢在他的面前摆架子。若面对远不如自己的普通人，帝子天女等人物，应该还是会摆出一副高高在上的模样。
眼前的情况，璇令圣地明显是没把陈青源和桃花仙当回事。
赐恩之言，无非是看在两人有点儿本事，尝试着招揽一下。
成了最好，多个苦力。
不成也没关系，今日之事传了出去，世人只会说璇令圣地气量非凡，是贼人不识好歹，活该丢了性命。
“咱们现在是蝼蚁的身份，正常。”
桃花仙嘴角一扬，乐在其中。
“你不是蚂蚁，是桃树，别忘了。”
陈青源调侃了一声。
“滚你丫的，不会聊天就别聊，闭嘴行吧！”
莫名其妙的被怼，桃花仙狠狠瞪了一眼。
要不是老子我打不赢你，定要把你摁在地上暴揍，让你明白什么叫做尊重前辈。
“我要说，你能拿我怎样？”
陈青源打趣道。
“别让我找到了机会，否则有你难受的。”
老桃冷哼一声，气愤不已。
“一大把年纪了，别动不动就生气。咱这不是开玩笑嘛。”
损友不快乐了，陈青源笑了一下，连忙示弱，出声安慰。
“懒得理你。”
老桃冷声回应。
两人的对话虽然轻言细语，但还是落到了众人之耳。
毕竟没用秘法遮掩，在场之人如何听不到。
“大胆！”
众人恼怒，已有杀意。
大部分的对话听懂了，提到了圣女摆着架子，乃大不敬之言。并且，面对圣女的传话，居然不作回应，还在闲聊，太过无礼。
至于那些什么帝子和天女等称谓，不太理解，自然不去深究。
“留一条命。”
身着白衣的苏浅然，脸色微微不悦，张开朱唇，一言令下。

# 第1264章 恐怖的实力，碾压一切

“遵命！”
护卫摆阵，长老出面。
既然圣女发话了，那肯定不容有失。
留命之言，并非心善。九品灵泉还没收回来，自然不能杀了贼人，否则失去了线索，那就头疼了。
“咚、咚、咚......”
战车上面的某些护卫，用力敲打着战鼓，声音如雷，震动天地。
玄色战鼓，是一件很特殊的战兵。以秘法催击，可以让己方之人的战斗力得到一定程度的提升，也是发挥出战阵全部威力的核心点。
“希望在我喝完这壶酒之前，你能解决了。”桃花仙拿出了一壶美酒，身后出现了一把玉椅，落座品酒，跟个老大爷似的：“多少有点儿渊源，别下死手。”
“后面咱们得商量一下加价的事情。”
来到苍御州以后，陈青源便成了桃花仙的金牌打手。此前得到了那一株无上圣药，是不是少了点儿。
“我没有，别惦记。”
老桃脸色一变，连忙哭穷。
“战！”
圣地之人的呼喊声，震动九霄。
本想与老桃好好扯几句，却被喊杀声惊扰。不得已，陈青源只好先将面前的这些麻烦事解决了再说。
黑云压城，神威降世。
上百位黑甲护卫摆阵而围，又有三位神桥境界的长老从战车踏来，威风凛凛，气派十足。
圣女的尊严，不容践踏。
秉承着这个信念，众人怒气汹汹，战威如滔天江河，仿佛要将整个世界淹没。
“铮——”
战兵震响，爆发出惊人的威势。随即，众人往前压来，各显神通，欲倾尽自身的全部之力，将陈青源和桃花仙镇压。
八方修士观望着这一幕，一直惊呼，好像已经看到陈青源两人被镇压的画面。
敢对璇令圣地不敬，敢当众编排圣女，足有取死之道。
无数人屏息凝神，心脏提到了嗓子眼的位置，紧张至极。
“咕噜...”
身为“贼人”之一的桃花仙，淡然自若，坐在玉椅之上，品味美酒。
这种小场面，一点儿意思都没有。
“散！”
眼看着这群人合力杀来，陈青源终于有了动作。
一语落下，一手扬起。
天崩地裂，万法尽散。
任你动用圣地杀伐之术，亦不可撼动陈青源分毫。
抬手一挥，震退了数位神桥长老，将杀至面前的上百位护卫掀翻于地，其手中兵刃“砰砰”断裂，看起来十分脆弱。
强有力的风暴，轰穿了九霄，使得高空处的几架战车十分不稳，剧烈摇晃。
一切发生的太快，璇令圣地之人尚未反应过来，出手之人便已受伤。
眨眼间，陈青源一步登至最中间的那架战车，与圣女苏浅然相距不过数丈。
“保护圣女！”
来不及震惊，众人焦急，纷纷靠向了圣女，使出了浑身解数来护佑。
护道长老不再隐于暗处，从后方而至，出手偷袭。
“轰”
只见陈青源回身便是一脚踹出。
“嘭隆”一声，护道长老凝聚出来的玄光秩序之法瞬间崩裂，身体倒飞，撞碎了沿途的一切之物，口吐鲜血，气息紊乱。
“伍长老！”
圣地众人瞧到这一幕，骇然至极，全身冰冷，如坠冰窖。
“勿要伤我圣女。”伍长老是一个老太婆，身着深色布衣，努力稳住了身形，从远处撕裂空间而来，不顾自身狼狈的模样，用惊恐的眼神紧盯着陈青源，声音尖利，明显慌张：“若有哪里得罪道友的地方，还请见谅。看在璇令圣地的面子上，息事宁人，化敌为友。”
神桥五步的护道人，莫说将陈青源镇压，就连一战的资格都没有。
到了这一步，谁还不清楚状况呢。
陈青源的实力，远在所有人之上。只需他一个念头，便能取了任何一人的性命。
情急之下，只能说出璇令圣地这块金字招牌。
清冷高贵的圣女，已无刚才的冷漠，面上泛起了惊骇之意，以及一丝慌乱。
虽贵为圣女，天赋极高，但此时的实力尚且不高，仅有渡劫巅峰的境界。
“璇令圣地的高手，竟然被此人翻手间镇压。”
“这人究竟是什么层次的存在，如此恐怖！”
“难怪敢与圣地正面抗衡，果真有底气。”
“圣女不会出事吧！”
“圣女的护道人乃是当世高手，居然被此人一脚所伤，不可思议。”
围观之人和圣地之人，无不发出惊骇的颤音，心中掀起了滔天巨浪，波荡剧烈，很难平静。
陈青源出手很有分寸，没伤及他人的性命。
一步步走到了圣女的面前，瞧了几眼，一言不发。
圣女本以为自己大祸临头，与陈青源对视之时，心脏都停止了跳动，灵魂似被一口无尽的深渊吞噬掉了，全身轻微的抖动，额头泛起了几缕冷汗。
数个呼吸以后，陈青源转头去了别的地方，寻了个宽敞的位置，落座品酒。
“嗖”
此刻，桃花仙闪身到了战车之上，大步走到了陈青源的面前，坐在了对面。随后，转眼看向了圣地之人，声音平淡：“我们打算去璇令圣地做客，不介意吧！”
“当然不会介意。”
伍长老赶忙走了过来，擦拭掉了嘴角的浓稠鲜血，挤出了一道较为难看的笑容，点头答应。
很多人心里想着，这两人的胆子可真是大啊！
真要去了璇令圣地，再大的本事也得低头。还是说，这两人有着不惧圣地的能耐。
后者的可能性，几乎没有。
伤者回到了战车之上，气氛变得格外诡异。
战斗来的快，结束的更快。
任谁都想不到会是这种局面。
“究竟是从哪里冒出来的啊！”
无数人于识海中搜寻着这两位的信息，在内心深处歇斯底里的呐喊着，苦寻许久，没有一丝收获。
圣女俨然是被吓到了，愣在原地很久没动。
伍长老快步走了过来，将圣女搀扶到了一间雅阁中，出言安抚和商议。
“还不出发？”
等了半天，战车丝毫没动。
桃花仙耐不住性子，发了一句牢骚。
没多久，战车便启动了，在无数观望者的注视下，驶向了星海深处。
并非是圣地之人不出发，而是不敢啊！

# 第1265章 缺个侍女

没得到命令，要是哪个方面做错了，唯恐性命不保。
桃花仙的催促了一声，战车立即启动，不敢迟疑。
某间封闭的雅阁之内，圣女苏浅然与随行的几位长老坐在这里，每个人的心头都被一团压抑的乌云覆盖住了，倍感沉重和窒息。
一共五人，眉宇间依旧残留着惊惧之色，短时间内不会消散。
屋内安静，落针可闻。
她们以传音的方式商议着事情，并且还施展着圣地的特殊秘术，防止被窃听。
“如此强者，怎会毫无踪迹可寻？”
查了很多遍，没有一丁点儿线索，令人惊疑。
“回去以后，一切危机都可解除。”
此行的最强者是伍长老，一个上了年纪的老太婆，已捏碎了圣地信符，求助老祖。想必要不了多久的时间，璇令圣地的顶尖强者便会来援助。
“圣女，让你受委屈了。”
长老们很是抱歉，怪他们实力不够，导致圣女颜面有损，甚至差点儿丢了性命。
“既是历练，自会有风险，与诸位长老无关。”
苏浅然刚刚确实被惊吓住了，不过她心性极佳，眼下比较平静，保持着端庄的仪态，眸中时而闪过一点异色，止不住地回放着陈青源步步紧逼向自己的画面，压迫感太甚，此生难忘。
“这两人胆敢随同我等去往圣地，估计有所依仗，不能掉以轻心。”
即便璇令圣地是苍御州的霸主，也不能小瞧了当世英杰。谨慎一些，不是什么坏事。
表面上，雅间内异常安静。
真实情况却截然相反，传音的交谈声尤为激烈，面上挂着浓浓的紧张之色，祈求着圣地能够尽快派人过来接应。
性命被别人捏在手心的感觉，甚是忐忑，坐立不安。
“咚、咚、咚......”
突然，一阵轻微的敲门声，打断了众人的讨论进度。
“有事禀报。”
守在门外的侍女，轻声道。
“何事？”
一位长老严肃道。
“那......那两位前辈，想请圣女过去喝杯茶。”
侍女回答。
“知道了。”长老应了一声，转头看向了圣女。
气氛沉闷，每个人的脸上都流露着淡淡忧色。
“应该不会加害圣女。”伍长老说了一句让众人稍微安心的话：“以那位陈道友的本事，真要做什么不利之举，用不着这些弯弯绕绕。”
“也是。”
众人奈何不了陈青源，只好朝着好的方向去想，自我安慰。
苏浅然一脸平淡，起身走向了门外。
没什么好怕的，直面即可。
侍女相伴，径直来到了战车之上的前厅，雕栏玉砌，金碧辉煌。
“浅然以茶代酒，敬两位前辈一杯。”
说着，苏浅然从侍女手中接过了一杯茶水，面含微笑，礼貌开口，再将茶水一饮而尽。
不管两人的实际年龄多大，正所谓达者为先，唤一声前辈很是合理。
喊圣女过来喝杯茶，不是陈青源的主意，而是桃花仙提出来的要求。
桃花仙其实有一点点私心，看在自己与璇令圣地有几分渊源的份上，自然想着帮衬一下。
毕竟，三百万年前的璇令始祖，能够受到桃花仙的指点，严格意义上来说，算是一个记名弟子。
苍御州的人不清楚陈青源有多么恐怖，未来有多么大的潜力，桃花仙却十分明白，因而想为璇令圣地谋一条更高的路。
能不能把握住，那就得看璇令圣地自己的造化了。
“圣女，坐下来聊聊？”
桃花仙指着不远处的一个雅座，浅笑道。
“好。”苏浅然不愧是璇令圣地精心培养的天之骄女，面对不可力敌的强者，并未有丝毫的慌乱，霞姿月韵。
仔细打量着苏浅然的一举一动，桃花仙的眼底深处露出了一点欣慰的神色。
这丫头，还不错。
稍加指引，应该能成才。
“不知这位前辈，如何称呼？”
苏浅然打探过一番，只晓得陈青源的名讳，不知桃花仙的称谓，朱唇张合，声音柔脆。
“桃。”
桃花仙不可能将本名透露出去，话音落下的同时，虚空出现了一个由法则勾勒而成的“桃”字，一闪而逝。
“桃前辈。”苏浅然礼敬道：“浅然斗胆一问，您与陈前辈都是体修大能吗？”
若是外人在这里，肯定会觉得画面异常诡异。
一个渡劫巅峰的天之骄女，呼唤一个金丹期修士为前辈。
不管怎么看，都觉得不太合理。
“我不是体修。”
桃花仙否认了。
“哦？那您与陈前辈师出同门？”
苏浅然诧异了。
不是体修，那么就真的只有金丹修为，实在是有些不够看。
“非也。”桃花仙摇头道。
师出同门，相互照顾和陪伴，倒是可以理解。
可是，既非体修大能，又非同宗之人。
眼前的两位是怎么待在一起的？难不成有什么利益瓜葛？又或是亲戚关系？
苏浅然于心里大胆推测着，眸光微微闪烁。
“别谈我了，谈一谈圣女吧！”
桃花仙历经了太多的风霜，一个眼神扫去，便知苏浅然有着什么想法，无非是想打听自身的来历和底细。
“谈我？”苏浅然摸不着桃花仙的真实情况，不会因为简单的几句对话就改变了态度，依旧礼敬：“桃前辈有什么话，请直说。”
一边与桃花仙聊着，一边忍不住用眼角的余光瞥向正在饮茶不语的陈青源。
如果可以，其实苏浅然很想与陈青源聊一聊，从而打探到有用的信息。
只是，陈青源独自品茶，并无他意。
“看在你与我有缘的份上，我为你引一条路，如何？”
桃花仙眯着双眼，笑着说道。
“为我引路？”苏浅然柳眉微蹙，问道：“前辈，此话何意？”
“老陈的身边缺个侍女，有没有兴趣？”
没什么好藏着掖着，桃花仙直言心中所想。
此话一出，很多人脸色骤变。
圣地之人表现出了极为明显的发怒模样，紧咬牙关，瞪目欲出，竭力克制。
若不是为了圣女的安危着想，众人肯定要出言呵斥，哪怕为此丢了性命，也必须要捍卫圣女的尊严。

# 第1266章 不可能后悔

成为侍女的言论，顿时令苏浅然脸上的微笑凝固住了，不悦之意油然而生。
璇令圣女，放在偌大的苍御州都有着极高的地位，尤为尊贵。
然而，这位桃前辈所说的引路，是让圣女沦为一个身份低下的侍女。
这若不是在羞辱，那什么才是呢？
众人怒火爆棚，死死克制，未发一言，眼神遍布出了浓密的血丝，表情略显狰狞。
“老桃，我可没这个想法。”
坐在一旁的陈青源，忽然听到这句话，立马转头看来，瞪了一眼，语气严厉。
“咱们少说还得在这里待个三五十年，日常出行和生活，总得要有人差遣。我无所谓，总不能苦了你吧！”
看出了陈青源略微生气，桃花仙连忙表示歉意：“多少给我点儿面子，若是觉得不合适，届时作罢，不会让你为难。”
陈青源张了张嘴，欲要否决这个提议。可是，与桃花仙对视了一眼，最终闭上了嘴，算是默认了。
不管咋说，老桃现在是陈青源的大老板，以后若想继续薅羊毛，这个面子不得不给。
苏浅然听着这两人的对话，世界观有些崩塌了。
听他们的语气和言论，让我成为侍女似是一件稀松平常之事，甚至还需要“桃前辈”卖个面子，这样“陈前辈”才会点头同意。
把我当什么了啊！
我可是璇令圣地的圣女啊！
你们究竟明不明白这一点。
另外，苏浅然还听懂了一些有用的东西。
两人应是从同一个地方而来，还说会在这里待个几十年才能回去。
来自什么地方呢？是否与苍御州的秩序规则变化有所关联？
诸多问题，萦绕于心头，挥之不去。
不过，目前最关键的一件事，要应付住此时的局面。
“桃前辈，虽然你们实力很强，但我身为璇令圣女，可以迎接死亡，但不可被羞辱。”苏浅然态度强硬，做好了最坏的打算，大不了身死道消，有何可惧：“侍女之言，休要再提。”
“你......”桃花仙忘了一点，这里的人并不知道能跟随陈青源意味着什么。自己出于好心，卖个老脸为璇令圣地谋个造化，可惜被误以为是在羞辱：“行，我不会提了。机会可能只有这一次，但愿圣女将来不要后悔。”
苏浅然漠然不语。
后悔？
怎么可能呢？
没法成为他人的侍女，反倒还会悔恨，这种事情想想就可笑。
所谓圣女，在苍御州确实高贵，无数人眼里的一轮圆月，高挂于九天之上，不可触碰。
等到秩序规则相融，苍御州与神州接壤，盛世降临之际，这里的人才会意识到真正的繁华是什么模样。
“乏了，圣女请回吧！”
桃花仙确实有点儿心累，他能理解圣女的行为，但万不该说出那句休要再提的话，断送了未来的可能性。
成了侍女，往后肯定能得到陈青源的指点和庇佑。运气好的话，结下一个师徒的名分。运气再好点儿，那便是道侣。
最差的结果，即便有缘无分，那也是有着相伴斟茶的情分。
只要璇令圣地未来不作死，有着这段情分，足可在极道盛世占据一席之位。
可惜，苏浅然把话说的太绝，连一点儿敷衍都不懂。
“告辞。”
不知为何，苏浅然在桃花仙的眼里感受到了一丝恨铁不成钢的味道。对此情形，摸不清状况。
随后，起身一礼，转头而去。
离开前，又瞧了一眼陈青源，莫名有种奇怪的感觉生出，于心底暗暗自问：“今日之事，难道未来的我真会后悔吗？”
怀揣着复杂的思绪，快步踏出了前殿。
丫头，但愿你真的不会懊悔吧！
桃花仙瞟了一眼圣女离去的方向，略微无奈。
从另一个角度来看，其实桃花仙蛮喜欢圣女的性子，不卑不亢，敢于直面死亡，不向强者低头。
只不过，有些机会等你反应过来了，早已远去。
“你如果对璇令圣地有几分情感，有你庇佑，何必要扯上我？”
待到他人离去，陈青源提了一嘴。
“老实讲，我确实自命不凡，但与你相比较，相差甚远。”
桃花仙很有自知之明。
“没必要这么谦虚吧！”陈青源微微一怔。
“我还蛮喜欢这个丫头的，别记恨她。”
从苏浅然的身上，桃花仙貌似看到了过去一位故人的影子，有几分相像，这才愿意出言指点。
为何不在将来卖个老脸，而是现在提出来呢？
等着回到了神州，陈青源断然不会答应。
在这里的话，苏浅然不知两人的身份来历，愿意“屈尊”斟茶，那情分可就不小了，值得重视。
“我没这个小心眼。”陈青源还稍微感谢苏浅然的拒绝，否则身边陪着一个漂亮丫鬟，回去以后不好解释。
若在回去之前撇清了主仆关系，又显得薄情寡义，多少送些机缘，甚至缘分到了，还可成为师徒。
老桃的面子，要给。
不过，也只能给这一次。
璇令圣女义正言辞的拒绝了，陈青源一身轻松。
“但愿璇令圣地不要做出太过分的事。”
桃花仙与圣地的几分渊源，能否化为实质性的情感羁绊，就看圣地如何抉择了。
“有我在，不会让你栽跟头的。”
陈青源的脸上有着一抹淡淡的笑容。
“金丹期的老祖宗，你觉得璇令圣地会认吗？”
一大把年纪了，桃花仙还是比较喜欢玩闹。
“怎么？想赌一把？”
闲来无事，总得找点儿乐子，陈青源眉头一挑，笑容灿烂了几分。
“赌。”桃花仙思考了一下，郑重道：“我赌不会认。”
“那我不是没得选了。”
陈青源的笑容凝固住了。
突然冒出一位金丹修士，说是自家的老祖宗，任谁都不会相信。即便证实了身份，也很难让人接受。
不朽古族，前车之鉴。
“赌注为一株无上圣药，不可反悔。”
桃花仙生怕陈青源不肯赌了，用力拍桌，大声说道。
“陪你玩玩。”
陈青源的主观意识，并不认为自己的获胜概率有多高，但自身的赌运一向不错，可以试试。

# 第1267章 道友从何而来

“你输定了。”
修行界是现实的，是残酷的。
以桃花仙的人生经历来判断，璇令圣地九成九的可能性不会承认。
有些不对劲啊！
喝了几杯酒，桃花仙皱起了眉头。
若是圣地认祖，明明是一件好事，但桃花仙心情不会很好，因为输了一株无上圣药。
若不认祖，就是白跑了一趟，心情肯定受到影响。即便赢得了一株圣药，也不会开心，毕竟自己底蕴深厚，又不是很缺。
“老桃，你应该反过来想。圣地认祖，你虽然输我一株圣药，但你家大业大，伤不到根基。你开心，我也开心。”
“如果不认祖，还能赢得赌注，宽慰己心。”
“不管是什么结果，你都不亏。”
陈青源与老桃聊了几句，知晓了其心中所想，换了一种说法。
“有理。”
听君一席话，老桃紧皱的眉头舒缓了下来。
数日以后，战车已经驶向了更为繁华的地带。
闭目养神，静待局面之变。
“嗡”
蓦然，陈青源睁开了眼睛。
一点精光于眼底深处闪烁，夹杂着几缕淡淡的玄奥符文。
“来了。”
随着陈青源的这句轻语声落下，数个呼吸之后，战车蓦地停住了，一阵轻微晃动。
周边的星河虚空，扭曲变形，同时显现出了一片阵纹，绽放出微弱的暗金色玄芒。
圣女等人面露喜色，紧绷了数日的那根心弦，终于能够放松下来了。
璇令圣地的高层接收到了求援的信号，立即派遣了顶尖强者过来支援，未有片刻耽搁，害怕发生了不可挽回的事情。
“咚！”
倏忽，战车正前方的空间炸裂了。
冒出来了一个老头，身着黑色布衣，面容苍老，皮肤黝黑。
表面看着，一只脚已经踏进了棺材，没多少年可活。
外貌虽然很苍老，但气质英武，年轻时定是俊美之相。
“师伯！”
身为核心高层的伍长老，神桥五步的圣女护道人，面对现身于此的黑衣老头，恭敬至极，躬身拜礼。
“拜见太师父。”
圣女苏浅然身着一件浅白色的长裙，给人一种清新柔美的印象。
“老祖。”
其余人高呼一声老祖宗，眼神炙热，无比敬畏。
很多人还是头一次见到这位老祖，既激动，又害怕。
黑衣老头名为于然，贵为太上老祖，上任护宗大长老。其权力之高，可想而知。
至于实力，足可称得上是璇令圣地的前三，极为强大。
“嗯。”
于然轻轻点头，免了众人之礼。而后，将目光移向了从前殿缓步走出来的陈青源，暂时没动手，也未言语发难，心平气和：“道友从何而来？”
“去了圣地，再与你细说。”
今天的陈青源，穿着一身青衣，风度翩翩，一脸淡然。
桃花仙并未出面，待在前殿的一间屋内，独自饮酒，感慨过去。
“好。”于然沉吟道：“璇令圣地必将以贵客之礼相待。”
来人不惧，敢以身犯险，那么圣地肯定会好生招待。
摸不清陈青源的来历和实力深浅，于然不可能贸然动手。
虽然此次事件起了冲突，但没闹出太大的乱子，若可化敌为友，自然最好。
若不能化解，璇令圣地底蕴雄厚，必将倾尽全力来维护圣地的尊严。
“出发。”
于然老祖一声令下，战车继续行驶。
第一次见面，没有剑拔弩张，算是不错的结果。
接下来，于然通过与圣女等人的聊天，得知了具体的情况。
眉头时而紧皱，时而舒缓。
之所以没在第一时间动手，除了拿捏不准陈青源的实力之外，关键在于其来历。
近些年，苍御州的秩序规则明显有变，十大圣地派遣高手共同商议，未有一个准确的答案，搞得人心惶惶，异常紧张。
也许，这两个突然冒出来的家伙，会与秩序规则的变化有一点儿关联。
“太师父，还有一件事要禀报给您。”
雅间之内，苏浅然没有人前的高冷与遥不可及，站在桌边，端茶倒水，很是乖巧。
“何事？”
于然很喜欢苏浅然这个丫头，天赋好，心性佳，未来必能成为璇令圣地的扛鼎人物。他的徒弟，便是现任圣主。
当代圣女，自然就是圣主的亲传弟子。
“不知该如何说起。”
苏浅然张嘴结舌，略显为难。
“莫急，从头讲起即可。”
于然对待别人甚是严肃，可现在却一脸慈祥。
“此事得从泷虚宗的松竹阁开始讲起......”
紧接着，苏浅然将调查到的事情，一五一十的道出。
起初，于然的神情比较淡定，兴致不错的饮着茶水。
可听闻了陈青源与桃花仙在松竹阁的那段对话之时，眸光一凝，握着茶杯的左手轻微一震，脸上骤然浮现出了一点异色。
调查到的消息，正是桃花仙曾经当着许多人的面，说着指点过璇令圣地始祖的言论。
“你所说之言，确认无误吗？”
于然抬眸，凝视着面前的苏浅然，严肃到了极点。
很少瞧见太师父这般肃穆之样，苏浅然微微惶恐，神色正肃，肯定道：“关乎圣地之事，不敢有一句虚言。”
沉默了很久，于然摆了摆手，声音沙哑：“退下吧！”
“是。”
虽不知太师父为何这般心事重重，但苏浅然没敢多问，听令行事，欠身一礼，退到了屋外。
房中仅剩自身一人，于然眼神深沉，喃喃自语：“没这个可能吧！”
身为圣地的顶层掌权者，于然显然知道很多事情。
“桃......”念叨了几遍这个字，迫切想看一眼与陈青源相伴而来的那个人。
一个时辰以后，于然推门而出。
带着几壶好酒和上等茶叶，决定招待一下两位客人。
原本是打算抵达了圣地再慢慢探寻底细，不必急于一时。
可是，知晓了事情的前因后果，便压制不住心中的躁动了。
回去的路程还有十余日，实在是有些难熬。
“道友，可否聊聊？”
于然已经过了两万五千岁的门槛，气血逐渐枯败，枯瘦如柴，步履蹒跚，来到前殿的一间雅阁之外，轻轻敲门。

# 第1268章 两位不是苍御州的人

有人敲门，陈青源当然不能装作不知。
朝着大门的方向轻轻一点，解除了禁制。
门开了，于然不知有何想法，明显迟疑了一下，然后跨步走了进来。
对于老祖宗的行为举动，圣女等人看不明白，也没资格去询问，只能憋着，满面疑惑。
雅间宽大，一缕缕熏香烟雾袅袅升起，浅香萦绕于鼻尖，沁人心脾。
中心位置立着一块长长的山水画屏风，五颜六色，栩栩如生。
屏风的内侧，陈青源与桃花仙正在对饮。
“老朽叨扰了。”
于然径直走来，没动用神识和道法，目光透过了屏风，隐约能瞧见两人的身影。
“这是璇令圣地的地方，阁下无需这么客气。”
陈青源轻声回应。
“厚颜询问，老朽可否入内一坐？”
于然还是很懂礼数的，没有贸然走至雅间的内侧。
最起码是处于同一个水平面，才会这般客套。对于弱者，于然岂会如此礼敬。
“当然可以，请坐。”
对方这般客气，陈青源哪会摆谱。
“多谢。”
道一句谢，怀着一丝复杂的心情，于然缓步绕开了屏风，来到了雅阁内侧。
一进来，于然看的不是陈青源，而是此前没见过的桃花仙。
一身粉红色衣服的少年郎，莫名有一种淡淡的熟悉感，令于然心脏一颤，瞳孔微微收缩，胸口起伏明显。
于然的神情变化，逃不过陈青源和桃花仙的眼睛。虽说两人的修为被此方天道强行压制住了，但阅历和手段尚在。
“坐。”陈青源指着旁边的一个客位，相距约莫一丈。
“好。”于然强行收回了目光，暗暗将桃花仙的模样记住了，在识海中搜寻着一些东西，像是在做着对比。
“先不说别的，最起码这模样确实很像。”
于然忍不住又瞥了一眼，暗道。
看来，于然应该是在某个地方见过桃花仙。准确来说，是画像。
“这是老朽珍藏多年的美酒，想与两位道友共饮。”
话音刚落，于然便取出了三壶美酒，抬手轻轻一扬，便让美酒落到了合适的位置。
“阁下客气了。”陈青源面带微笑，通过于然的动作神情，大概猜到了一些东西，试探性的问道：“恕我直言，我俩与璇令圣地有过冲突，为何这般礼待？”
“不打不相识。”于然给了一个客套式的回答。
“是嘛。”陈青源的眼神带着一点疑色，还有戏谑：“没别的原因了吗？”
“陈道友认为我还有别的原因吗？”
于然将问题抛了回来。
“那我可不知道。”
陈青源轻轻摇头。
“两位乃是当世英杰，理应名传万界，受无数人敬仰。然而，老朽以前却从未听闻过两位的事迹，实属奇怪。”于然喝了一口自己带过来的酒水，眯起了双眼，大胆推测：“莫非，两位不是苍御州之人？”
“何出此言？”
陈青源不否认。
这是承认了？
看到眼前两人的平淡反应，于然心里“咯噔”一下，不会真如自己所想那样吧！
稳住情绪，于然再言：“哪怕两位以前深居简出，凭我璇令圣地的能耐，多少可以查到一点儿痕迹。可是，两位像是凭空出现，无迹可寻。”
陈青源笑而不语。
桃花仙喝着小酒，看都不看一眼于然，沉浸于自己的世界之中。
沉默了很久，于然的神情变得异常严肃，吐字清晰，铿锵有力：“神州！”
两人依然没说话。
这在于然看来，算是默认的行为。
眼皮子颤了几下，端着酒壶的手微微抖动。
猜...猜对了吗？
于然哪怕在竭力控制着自己的情绪，也还是显露出了一点儿，难以掩饰。
没办法，只在古籍上的神州，对于然而言太过遥远，太过梦幻。
如今的这两人，很可能来自神州，怎能不让于然震惊呢？
苍御州的古老典籍，明确记载了神州地界。
可惜，三百余万年过去了，知道“神州”这个词的修行者，少之又少。
“阁下的想象力真丰富。”
陈青源不承认，也不否认，只是夸赞了一句。
仅凭这么短的时间，于然就能联想到这么多，且敢大胆猜测，不愧是圣地的老祖，非寻常人可比。
“喝酒。”
许久，于然多少能控制住一些躁动不稳的心绪，不再多言，大饮几口酒水。
陈青源与璇令圣地没啥瓜葛，懒得闲聊。
此行的关键，还是在桃花仙的身上。
距离璇令圣地越来越近，桃花仙貌似变得有些多愁善感了，眉宇间流露出了一抹难以言说的悲愁之意。
“打扰了，老朽告辞。”
片刻后，于然起身，拱手示礼，转而走了出去。
看了想看的人，也探查到了很有用的信息，留着再无意义，自当离去。
更多的交流，等到了圣地再说。
神州！
这两个字，如同一座巨山压在了于然的心脏上。
“如果他们真是神州来人，那么......我有生之年可以去往古籍记载的神州吗？”
于然的眼里流露出了浓浓的渴望之色。
“那个桃前辈，真的很像很像。”
像什么。
璇令圣地的祠堂，其正中央挂着一幅画像。
画像之人，与桃花仙甚是相似。
如今的桃花仙更有少年气息，画像之人则比较成熟和稳重。
“这要是真的...”
回了自己房间的于然，无需继续压制情绪的喷涌，表情不停转变，很是丰富。喉咙滚动，吞咽唾沫。身躯颤抖，苍白无力。
不敢想，不敢想。
于然长吁一口气，希望能尽快回去。
只要回到了圣地，一切疑问都可解答。
不排除是相像之人，唯有依靠着圣地的本源道力，才能分辨出真假。
“老祖，您要亲自驾驶？”
“这......这不合适吧！”
“您身份尊贵，岂可为我等驱车前行。”
半炷香以后，于然去了一架战车的最前方，决定加快赶路的速度。此举吓到了很多人，诚惶诚恐，以为是自己的工作没搞好，惹得老祖不满，这才屈尊。
“闭嘴。”
于然懒得解释，立于最前方，施展玄法，让战车前进的速度直接翻倍。

# 第1269章 抵达璇令圣地

老祖驾车前行，圣地众人全身颤栗，受宠若惊，没敢坐着。
寂静无声，氛围怪异。
唯有坐在前殿雅阁之内的两人不太在意，依旧在品味着酒水，任由时间从指缝中流走。
“你怎么了？”
陈青源看出了桃花仙眉宇间的愁绪，轻语道。
“岁月无情，沧海桑田。”
大饮了一口美酒，桃花仙垂眸而叹。
一眼三百万年，昔日的故友和敌人全被历史长河的黄沙掩埋了。
本来没啥，忽闻璇令圣地，且即将抵达，内心深处的一根弦丝被拨动了，牵引出了很多的回忆。
也许，当世只有这个璇令圣地，还与自己有一点儿瓜葛吧！
正是如此，圣地对桃花仙而言多了一层滤镜。
“路途漫漫，不忘初心。”
陈青源能够理解，转头望着一侧，目光穿过了窗户，一直注视到了天边，好似看见了昔日与自己相伴而行的故友，身影模糊，随风飘散。
“看一眼极道盛世之景，这辈子也就够了。”
一会儿，桃花仙脸上的感伤情绪散尽，浅笑道。
两人不再聊天，屋内安静。
一日、两日、三日...
第五天，战车停下来了。
抵达目的地，璇令圣地！
放眼望去，山川秀丽，烟雾朦胧，一片仙景。
殿宇上万，有的位于峰顶，有的飘于云海。
百花齐放，迷人双眼。
正前方是一座白玉巨门，高达百丈丈，如同一座高山，巍峨雄壮，气势恢宏。
各处雕刻着奥妙玄纹，时而有神光喷涌，时而有灵兽咆哮。
苍御州的顶尖圣地，甚是气派。人间的皇宫宝殿，根本没资格相比较，有着云泥之别。
“咚隆隆！”
战车至，鼓声扬。
关于泷虚宗的事件，于然老祖已经通知了璇令圣地的高层，准备待客。
“两位道友，请。”
于然亲自去往雅间相邀，声音洪亮。
“咔”
门开了。
一身青衣的陈青源，一身粉红色长袍的桃花仙，相继走出。
望着圣地的辉煌之景，两人面不改色，没被震撼，稀松平常。
圣地之内的普通长老和弟子，不知具体情况，远远眺望，好奇至极。
什么贵客，居然让圣主等人亲临。
同级别的某位圣主？还是某个传说中的隐世高人？
众弟子身份低微，不可靠近，只能于心底暗暗猜想着，心潮澎湃，较为激动。
璇令圣主身着一件华贵的紫色锦服，身材英武，不怒自威。其背后紧跟着数十位核心长老，手握重权，实力不弱。
“师父。”
圣主先向于然拱手示礼。
“师伯。”
“老祖。”
“太师伯。”
众长老纷纷行礼，敬语之声响彻天地。
于然点头回应，一脸严肃。
而后，所有人将目光落到了陈青源与桃花仙的身上，毫不避讳，仔细观察。
元婴期，金丹期。
第一眼看去，便知两人的修为，微微诧异。
老祖之前传音回来，说是不要以修为来判断这两位的真正实力。那位名叫“陈青源”的青年，体修之道，深不可测。
至于穿着粉色长袍的人，为何有几分眼熟。
“请进。”
这里不是谈话的地方，于然亲自领路，礼数周到。
就这样，在一群人的簇拥和注视之下，两人径直来到了璇令圣地的一座客殿之内。
地板由精美无瑕的白玉铺成，墙壁雕刻着栩栩如生的图案，撑起房梁的巨柱排列整齐，某些地方还镶嵌着拳头大颗的宝石。
雕梁画栋，富丽堂皇。
众人落座，氛围凝重。
大部分人在注视着陈青源，很好奇这是从哪里蹦出来的体修大能，为何以前从未听说过。
只有极少数人观察着桃花仙的尊容，越看越觉得心惊。
世间之大，总会碰到一些相似之人，没什么好奇怪的。只是，那一股难以描述的神韵，可就不是一个相似之词可以解释的清楚。
不排除是璇零圣地的敌对势力，派人易容而成，为了达到某些不为人知的目的。
对于他人的目光，桃花仙神色淡定，不予理会。
能够坐在这里的人，皆是圣地的核心人物，不会被外部势力渗透进来。
“本座相信泷虚宗之事乃是一个误会，九品灵泉暂且放置一边，以后再谈。”圣主坐于主位，嗓音低沉：“两位前来璇令圣地，定是有所依仗，否则岂敢以身犯险。敢问两位，从何而来？”
先打探对方的来历，别的事情后面再提。
九品灵泉甚是珍贵，世间罕见。饶是璇令圣地，经过数百万年的积累，仅是积攒了一点儿，不到万不得已绝不炼化。
圣主压制住了九品灵泉的诱惑，属实不易。
没弄清来者的底细，不可贸然为敌。
“神州。”
到了地方，陈青源自然不再隐瞒，如实而答。
“咚隆！”
所有人身体一震，晴天霹雳。
面容惊色，不可掩饰。
于然老祖虽然已经猜到了，但真正听到这个答案之时，还是没能控制住心中的躁动，尤为震撼，张口结舌。
核心长老可以查阅藏书阁的古老秘典，“神州”二字深刻于心，岂会不知这是何意。
传言在三百多万年前，神州的一大块疆域分裂了出去，自成一脉，飘荡于混乱界海，演变成了今日的苍御州。
无数人向往神州，想看看更为繁华的地带。
可惜，数百万年来的盖世人杰，到死都没完成这个愿望，带着遗憾离世。
“神......神州。”圣主的声音微微颤抖，双手紧紧抓着座椅的扶手，竭力稳住欲要喷涌而出的情绪：“道友可有凭证？”
“我有必要欺骗你们吗？”
陈青源反问一句。
告诉你们就不错了，还要凭证，别做梦了。
圣主等人沉默，嘴唇紧抿，眼神闪烁着异芒。
“陈道友，你们既是神州之人，如何来到此地？”
姑且相信，圣主眼神热切的询问。
“意外而来。”
具体的原因，陈青源自然不会说出去。
“近些年苍御州的秩序规则隐隐不稳，莫不是与神州有关？”
打量着眼前的两人，圣主推测道。
“据我估测，也就几十年的时间，苍御州将与神州相连。”
陈青源郑重其事。

# 第1270章 你与始祖有何关系

听到这句话，圣地众人大为震惊。
短短数十年，世间将会迎来如此大的变局，如何不令人惊慌和恐惧。
“道友此言当真？”
即使圣主很努力地控制住自身的心情波动，也还是显露于外，眼睛瞪大，胸口剧烈起伏，说话的音调没那么平淡。
“爱信不信。”
陈青源冷淡而道。
若是旁人说这话，定会被圣地之人呵斥，甚至是出手教训。可是，不敬之语出自陈青源的口，众人并未发怒，只当是没听见。
“多谢道友告知。”
过了好一会儿，圣主表面上看起来很是淡定，抱拳示意。
这时，桃花仙突然开口了：“南江玉的墓，在哪里？”
“咚！”
此言一出，如五雷轰顶，让本就处于惊讶状态的众人又受了一击，表情惊愕，瞪目欲出。
南江玉，璇令圣地的始祖。
在苍御州的史册之上，留下了浓墨重彩的一笔。
“你......”众人紧盯着桃花仙，欲言又止。
直呼璇令始祖的名讳，乃大不敬之举。
然而，众人却很难发火。
也许是因为这张脸吧！
另外，圣地始祖的名字可以说是绝密，再加上过去了这么多年，放眼世间没几个人晓得。
“阁下怎知我宗始祖之名？”
圣主的心里没有恼怒，只有疑惑，以及一丝难以言说的敬畏。
“带我去。”
桃花仙语气淡漠，命令式的口吻，不容置疑。
明明是不敬之言，可无一人斥声。
殿内异常寂静，落针可闻。
“好。”圣主沉声道，亲自带路。
去之前，让人好生招待陈青源，不可怠慢。
老桃自家的事，陈青源自不会插手，坐于原位，惬意品茶。
画面一转，圣主与几位老祖，领着老桃来到了后山墓园。
墓园的最尽头，立着一块石碑。
碑上之名，正是——南江玉。
圣主等人不约而同地朝着墓碑鞠躬行礼，表示尊敬。
即便过了三百万年，始祖依然得到后世子孙的敬仰和爱戴。
桃花仙缓步走上前去，伸手触摸了一下石碑，一声轻叹：“唉！”
瞧着这一幕，圣主等人保持着安静，倒要看看究竟是何情况。
对于眼前之人的身份，充满了质疑。
毕竟，那种传说级别的存在，怎么可能还活着呢？
反正这里是璇令圣地的领域，不怕什么阴谋诡计。真要是贼敌的谋划，大不了以雷霆之势镇压。
“当年一别，不曾想竟是这般局面。”
桃花仙的眼前浮现出了过往的一些画面碎片，喃喃自语。
真情流露，感慨过去。
通过这块墓碑，想到了往日的很多事情，眼中蒙上了一层烟雾，视线被遮挡，模糊不清。
“您......是何人？”
许久，圣主打破了沉静的氛围，上前半步，敬语问道。
“璇令圣地没留下我的东西吗？”桃花仙并未直言自身来历，反倒将问题扔了回去。
圣主直视着桃花仙的背影，紧抿着唇瓣，眼里的光波一直在闪烁。
片刻，圣主深吸一口气，开口道：“请您移步。”
“好。”
桃花仙不怕被算计，因为从他踏进璇令圣地的那一刻开始，便已立于不败之地。
仅是一眼扫过，便发现了圣地的许多区域残留着自身的道纹。
应是始祖南江玉领悟透了桃花仙的道术，以此塑造出了圣地的根基，后世子孙缝缝补补，多少还有点儿影子。
璇令圣地，祠堂。
这个地方，有资格进来的人不超过一百。
圣主解除了禁制，隔空推门。
堂中挂着数百幅画像，皆是璇令圣地的历代先贤，唯有十分杰出之辈才有此殊荣。某些时代的圣主，因表现平庸，所以没法进入这座祠堂，最终遗憾坐化。
最中间的位置，挂着的两幅画像尤为明显。
右侧是璇令始祖南江玉的人像，左侧是一个穿着粉色长衫的男子。
左侧人像，与站在堂中的桃花仙，可谓是一个模子刻出来的。真要挑出不同之处，那便是年龄不太对等。
“居然还有画像。”
看着自己的画像，桃花仙有种怪异的感觉，低声自语。
圣主等人近距离对比着，越看越觉得头皮发麻。
暗中使用各种手段查看过了，没瞧出易容的痕迹。
长得相像也就罢了，关键是气质和神韵，难以模仿。
“敢问阁下，与我始祖恩师有何关系？”
到了这里，圣主不再憋着，直言心中疑惑。
“恩师？”桃花仙眼皮微微一挑。
“正是。”圣主往前走了几步，将宗门典籍的记载讲述出来：“始祖自传，明确记录着这段历史，年少时受到恩师指点与教诲，方可看破迷惘，一步步走至顶峰。”
“这小子......”桃花仙呢喃道：“不过是教了几手道术而已，还扯上师徒的关系，真不要脸。”
话是这么说，眼里却有了几点柔意。
祠堂的第一幅画像，自然是璇令始祖所留。
岁月流逝，就算有着玄力加持，画像也会慢慢腐化。后来，每隔一段时间，历任圣主便亲自临摹先祖的画像，挂在原位，一代代传了下来。
“请您回答，究竟与我始祖有何关系？”
圣主再次问道，语气重了一点儿。
若确认了来者图谋不轨，不管付出多大的代价，也要将之镇杀。祖宗尊严，不容践踏。
“嗡——”
桃花仙猛然转身，随即左脚朝着前方一落。
顿时，道纹密布，覆盖祠堂，乃至整个璇令圣地。
“圣地本源之力，已有苏醒的迹象。”
众人第一时间察觉到了这一点，如惊弓之鸟，不可心静。
“你......你干的？”
随即，圣主等人锁定住了面前的桃花仙，惊惧慌张，且还有一丝很难描述的敬畏与期待，正从内心深处溢出。
“太玄广乾阵，有几处地方错了，我给你们更正一下。”
言罢，桃花仙随手间调动出了圣地的本源道力，开始更改护宗大阵的运行轨迹。
说的再多也无用，不如露一手。既可为璇令圣地增进几分实力，又可表明身份。
“隆隆隆——”
偌大的圣地开始颤动，无数不知情的长老与弟子惊慌失措，高呼危险。

# 第1271章 你们觉得呢

桃花仙若想赢得赌注，那便不能展现自身的本事。
言语讲述，璇令圣地大概率不会认祖。
一来保持着质疑，不可通过几句对话便相信；二来就算证实了身份，承认金丹期修士为老祖宗，多少有些做不出来。
挂在墙上的老祖宗，才是好的。
突然冒出个金丹始祖，看起来没啥实力，以后要站在圣地众老的头上，任谁都会别扭。
不过，桃花仙一旦展现出了远超常人想象的能耐，那情况就截然不同了。
不仅不会别扭，反而还会自豪，大大方方的认可。
“一株圣药罢了，输了便输了。”
在看到祠堂处的那幅画像以后，桃花仙就生出了这个念头。
你既然唤我为恩师，我岂能去考验后世子孙的人性，还是多想想怎么延续传承吧！
再怎么腹黑的老祖宗，也有柔情的一面。
许是因为当代圣女有着故人的几分影子，许是看在圣地始祖南江玉的面子上。
桃花仙动了一点真情，决定为璇令圣地谋个未来。
“轰隆隆...”
圣地的颤动幅度愈发强烈，地动山摇，玄光喷涌。
“出什么事情了？”
无数人扫看四周，欲寻到圣地法则有变的原因，骇目惊心。
祖宗祠堂，圣主等人瞧着桃花仙的手段，嘴唇张开，眼睛瞪得如铜铃，强有力的惊意从心底深处狂涌。
凝视着桃花仙的眼神，在短短一瞬间发生了翻天覆地的改变。
一念起阵，调动本源道力。
纵使是圣主和几位老祖，也决然办不到。
眼前之人的身份，已然不用解释。
前所未有的震撼感，充斥于全身各处。灵魂之上，刻下了一道深深的烙印，任何外力都不可将其抹去。
超乎现实，令人震惊到了极点，识海一片空白，所有静心安神之法皆在此刻失去了作用，不可平复内心汹涌而起的情绪。
“呼——”
霞云覆盖，狂风骤起。
长空万里，遍布着大阵法纹，好似水面泛起的涟漪，波光粼粼。
地面上起了一大片的玄金色道莲，绽放出了耀眼璀璨的金光，道韵玄奥，常人不解。
一阵阵柔和的法则波纹，荡漾于璇令圣地的各个角落。
山川湖泊，古殿玄宫，都发生了一些微妙的变化。
太玄广乾阵，乃是璇令圣地的根基，既是传承，又可护宗。
此法的源头，来自桃花仙。虽然他当年放弃了证道，但创造出来的神通之道，已有了帝法的雏形。
这一门太玄阵，便是桃花仙赐给了璇令始祖南江玉。不过，很多细微之处没有告知，有所保留。
当时的桃花仙又没正式将南江玉收为徒弟，只觉得此子心性上佳，不是奸恶之辈，稍微指点了一下，哪会倾力传授。
“承你一句恩师之言，往后我会为璇令圣地引路，护你传承不断。”
桃花仙这般想着，将残缺的太玄广乾阵补全。
约莫半个时辰，玄力回体。
动荡了很久的圣地，慢慢归于平静。
圣地高层可以明显感知到根基之阵的改变，比起以前至少强了一倍。对于突如其来的变故，惊疑声一片，不知缘由。
“您......您是......”祠堂之内，圣主用着敬畏的目光看向前方之人，压不住心头的躁动，颤音道：“先祖吗？”
说出这话之时，圣主瞥了一眼墙上挂着的那幅画像，又将注意力放在了桃花仙的身上，有种梦幻与现实激烈碰撞的感觉，不切实际，宛如幻境。
“你们觉得呢？”
桃花仙微笑道。
“噗通、噗通...”
圣主哪里还有怀疑，双膝一软，跪倒于地。同时，其身侧的几位老祖，一大半年纪了，也未有丝毫的犹豫，磕头行礼。
若非先祖，岂能有着一念间更改圣地根基的本事。
虽不知时隔了三百余万年，为何先祖还能在世，但身份肯定不假，必须要尊敬相待，不能有一丁点儿的亵渎。
“先祖。”
世人眼中高高在上的圣主等人，如今跪在桃花仙的面前，高呼敬语。
“我的事，莫要透露给他人。”
桃花仙展现出了非凡的手段，后世子孙当然会磕头相认，除非脑子被驴踢了。
“遵命。”
众人脸上洋溢着激动和震惊的神色，幻想着璇令圣地的未来将会在先祖的指引下，走到更高的位置，迎来更为繁华的一天。
运转了十几遍静心法诀，将心情稍微平复了下来，圣主出面向所有人解释了山河异景的原因。
就说宗门阵法正在维护，所以闹出了一些波动。如今一切正常，大家安心即可，各自忙去。
对于圣主的言论，自然不会有谁质疑。
满打满算，璇令圣地知晓此事真相的人，不超过十个。
其中有一人，正是圣女苏浅然。
通过师父之口，得知先祖之事。苏浅然当时就懵逼了，惊世骇俗，不可置信。
不知呆愣了多久，才将狂浪奔涌的情绪压制住了。
一间布置着重重禁制的密室，桃花仙等人赫然在此。
除了桃花仙以外，其余人都站着，全身紧绷，大气不敢喘一口。
并非是桃花仙摆谱，而是他们自愿。
站着舒服，压力会少点儿。
这位可是宗门史册第一页的先祖，岂敢平起平坐。
“先祖，您是怎么活到现在的？”
圣主斗胆，上前发问。
“侥幸之举，瞒天过海。”桃花仙没有细说。
“您乃天人之资，已得长生之道。”
某个老祖敬畏而道。
“长生，难啊！”桃花仙摇了一下头，叹息道：“能再活一世，已是我的极限了。至于长生，不敢奢求。”
“先祖，神州世界究竟是什么模样？”
沉静了一会儿，圣主换了一个话题，对外界的情况很是好奇。
“三百万年前，苍御州分离了出去......”
接下来的一个多时辰，桃花仙为众人讲述了神州之变，谈到了很多盖世人杰。
众人全神贯注地听着，如痴如醉，脸上时常流露出惊叹和钦佩神情，无比向往。
“先祖，有一件事情，请求解惑。”
待到密室之内处于安静的状态，苏浅然突然从一侧上前，躬身一拜，紧抿着朱唇，渴求答案。

# 第1272章 自作多情

桃花仙一眼看出了苏浅然的心思，略微惋惜：“你想问，当日我为何提出侍女之事，对吗？”
“是。”
苏浅然娇躯一震，低眉应了一声，没敢抬头，害怕失礼。
圣主等人知晓了此事，同样好奇。
与先祖同行的那个人，是何来头？
屋内寂静，全在等待着桃花仙开口解惑。
“你若成了他的侍女，是你此生最大的造化。”
接下来的这句回答，直接令所有人惊呆了。
“啊？”
满面惊疑，不能理解。
堂堂璇令圣女，怎可沦为他人侍从，太过丢脸。
“我知道你们不信，但这是事实。”桃花仙感慨道：“你们居于苍御州，只知其不是俗人。待到前往神州，方可明白陈青源这个名字，究竟代表了什么。”
“求先祖详说。”
苏浅然又拜了一下，求问。
“我可以很直白的告诉你们，如今的繁华时代，陈青源绝对是最为耀眼的一颗星辰。想要追随他的圣子天女，多如牛毛。”桃花仙如实说明：“不怕你们笑话，我自知与他相比，差得远了。”
咚隆！
此言如惊雷炸响，众人浑身一颤，张嘴结舌，惊色难掩。
“以神桥巅峰之境，镇压帝尸。融前世道果，破了天道之眼。今生重修，初入神桥便已立于当世之顶，杀得古族胆寒，避其锋芒。”
“关于他的事迹，三言两语难以说清。待你们去了神州，便知天有多高，地有多广。”
桃花仙不想细说。
有些东西，只有自己亲眼所见，慢慢去了解，才能真正明白。
众人呆愣，说不出半句话来。穷尽他们的想象力，也很难于识海中勾勒出属于陈青源的那段传说故事。
这话出自桃花仙之口，肯定不存在虚假。
正因为这样，众人才格外惊骇，眼前不断浮现出陈青源的身影，情绪复杂。
“之前你不知道这些，若与陈青源有了一点渊源，对你的未来有着莫大的帮助。如今已知，再去靠近便带有着目的性，为时已晚。”
桃花仙可以理解苏浅然当时的举动，身为圣女肯定有着傲骨，岂会卑躬屈膝。
“我会凭借自身的努力，走到大世的顶峰。”
惊愣过后，苏浅然收起了那份混乱复杂的心绪，紧握着双手，发下宏愿。
“那就努力吧！”桃花仙轻轻点头，含笑鼓励。
丫头，你在苍御州或许是天之骄女，鲜少有人能及。从小养成的傲气，自诩不凡，顺风顺水。
等你去了神州，看到了真正的繁华。
方能认识到现实，明白差距。
这条登天之路，不是努力就可以走到高处的。
桃花仙嘱咐了众人几句，不要将自己的身份透露出去，又取出了一些核心道术，指点了一番。
随后，离开了密室，前往客殿。
与陈青源见面的第一件事，便将一个缠绕着复杂道纹的礼盒递了过去。
礼盒之中，放着一株完整的无上圣药。
看了一眼递到眼前的盒子，陈青源抬眉而道：“什么意思？”
“我输了。”桃花仙回答道：“愿赌服输。”
闻言，陈青源将盒子收起，笑容灿烂，心情愉悦：“这么爽快，不像你的作风。”
“我的人品，肯定比你要好。”
桃花仙坐在了旁边，轻哼一声，损了一句。
“你说的有道理，人品方面，我哪能与你比较。”
这般豪爽的老板，说什么都是对的，陈青源不仅没反驳，而且还附和。
“你搞出这么大的动静，璇令圣地的掌权者除非脑子有病，否则会不认你吗？”陈青源本以为这次会赌输，没曾想运气不错：“你不会故意输给我的吧！”
“自作多情。”
桃花仙轻呵一声。
“苍御州目前的情况，可以借助璇令圣地的资源，好好调查一下。”
关于此地的很多信息，陈青源一无所知。
“嗯。”桃花仙已经派人去整理了。
......
北荒，一个人间村落。
山清水秀，鸟语花香。
长时间住在这里，肯定舒心惬意。日出而作，日落而息，不必沾染人世间的杀伐之事，只需惦记着农作物的生长。
一位身着素衫的青年，沿着一条生长着杂草的小路，朝着村落行来。
步伐缓慢，欣赏周围的美景，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
来人正是南宫歌，身上虽无玄力波动，但那股出尘的气质难以遮掩。
他来此地作甚？
见人。
如今的南宫歌，推演之道比起以前只强不弱。寻人而已，掐指即可。
许是察觉到了不俗的气息，正在田地里耕种的一个老人，停下了挥舞锄头的动作，幽邃的眸底起了一团不可言说的波光，一闪而逝。
提着锄头，从泥泞的田地里走出，膝盖以下全是泥巴，衣服上也有一些泥尘。
老人看向了从村外走来的南宫歌，眼里的那份警惕顿时消散，只剩下浓浓的震撼和惊喜，以及不可思议。
刚才只感受到了不是凡人的气息波动，如今则是晓得了来人的身份，当然不可能抱有敌意，甚是惊讶。
“冒昧打扰，请剑仙见谅。”
南宫歌走至老人的面前，含笑拱手，行礼道。
“世...世子，你还活着？”
老人便是隐居于红尘大世的长庚剑仙，感悟通天之道，距离神桥第九步已经不远了。
虽多年没现身于大世的浪潮之中，但关于世子身死道消之事，有所耳闻，很是惋惜。那一日，他还多饮了几壶劣酒，叹息了数十声。
如今再见，如何不惊。
剑仙的眸中闪烁着玄光，看看眼前之人是否真实。
没有虚假的痕迹。
“侥幸逃过一劫。”
南宫歌轻笑道。
“万幸啊！”剑仙苍老的面容上挂起了一道发自肺腑的笑意，神色激动：“如此繁华的时代，若无世子的身影，那就太令人遗憾了。好在世子逢凶化吉，这般喜事，当大醉一场。”
“我带了好酒，只为与剑仙对饮。”
南宫歌俊美儒雅。
“好啊！”剑仙提着锄头，大步朝着自己的茅草屋走去：“去我的居所，咱们好好喝一顿。”

# 第1273章 愿与世子同行

月明星稀，虫蛙鸣叫。
村子角落的位置，立着一间简陋的茅草屋。
里面摆着一铺硬木板床，一张坑坑洼洼的桌子与两把摇摇晃晃的椅子。
四面漏风，呼哧作响。
若遇到了极端天气，外面下大雨，里面下小雨。
南宫歌与李慕阳坐着不稳的凳子，取出了世间佳酿，碰杯畅饮。
“很久没喝到这种美酒了。”
李慕阳入口回味，感叹道。
红尘修道，当然不会动用空间宝器，如同一个凡人去生活，融入这片土地，暂时遗忘掉过往的风霜岁月。
刚刚南宫歌的到来，惊醒了尚在感悟自然的李慕阳，使其气质大变，宛如一柄即将出鞘的利剑，锋芒将显，拥有着足可捅破这片天穹的神威。
“剑仙的生活，朴实无华，简单惬意，令人羡慕。”
南宫歌真诚说道。
“每天住着破烂房子，有什么好羡慕的。”
李慕阳自我贬低。
到了他们这种层次，追求的已不再是物质，而是心灵上的触动。
隐居山水之间，不掺和大世之争，多么安逸和舒适。
“以我观之，剑仙距离那一步已然差不多了，迟迟不肯迈过去，应是贪恋这里的宁静岁月吧！”
南宫歌轻轻靠着椅子，笑容淡雅，鬓角的几缕发丝随着渗透进来的冷风而飘动，轻盈秀逸。
“是。”李慕阳点头笑答。
“山野间的几亩良田，锁住了剑仙前进的脚步。这事要传了出去，怕是没谁会相信。”
世人若知，必会觉得无比荒谬，断然不信。
“让世子见笑了。”李慕阳不认为这事丢人，眸中的那一丝眷恋毫不掩饰：“在这里我认识了几个朋友，都是半截身子入土的老人，后继无人，孤苦无依。我想为他们送了终，再去往大世，与天下英杰争个高低。”
“能入得了剑仙的眼，定是心性良善之辈。”
南宫歌赞誉道。
“呵！”李慕阳似乎想起了什么糗事，轻哼道：“哪来的良善，都跟个猴精似的，小气得很嘞。”
话是这么说，眼中的喜悦却戳破了真相。
几个老家伙居住于山野田间，相互依靠，相互挤兑和打趣，日子倒也过得充实，没那么无趣。
“待剑仙了却了人间红尘事，晚辈有一事相求。”
南宫歌用请求的语气说道。
“何事？”李慕阳放下了手中的酒杯，严肃了起来：“世子直言即可。”
“借当代景王之力，灭了某个不朽古族。”
说这话之前，南宫歌站了起来，行了一个十分郑重的礼。
覆灭古族，便是世子此行的目的。
闻言，李慕阳的眼中波荡起了几缕异色，未曾想世子的手笔这么大，令人惊讶，料想不到。
微微一怔，李慕阳缓缓起身，回礼道：“愿与世子同行。”
“多谢剑仙。”
南宫歌真诚道谢，面带微笑。
“有个事要麻烦一下世子。”
李慕阳突然想到了什么，略微不好意思。
“剑仙请说。”
南宫歌已然做好了付出同等代价的心理准备，大不了触碰天道禁忌，行事稍微稳点儿，想来不会遭到反噬。
“麻烦世子去一趟桐烟城，距离此地仅有百来里。城西有一家老酒铺，买几壶烧丘酒，给我送过来。”李慕阳提了要求以后，解释了一下缘由：“我那几个老伙计，一辈子都在念叨桐烟城的老酒。趁他们还没死，让他们过过嘴瘾。”
百来里的路程，对修行者而言不过一念间。可在凡人看来，太过遥远，很多人一生被困于乡野之间，没去过远方。
这个村子里的老头，不认识什么王公贵族，也不识剑仙和尊上之流，只知附近有一座城，听闻城墙高大，气派十足。
听人说，城西的老酒很是香醇，令人惦记。
可惜，生在偏野之地，注定了走不出这个圈，这辈子就这样了，唯有在夜深人静之时，仰头望月，独自幻想。
最后，万般愁绪与脑海中勾勒出来的幻景，化为一声长叹。若运气好，纸醉金迷入梦来，第二天去田里劳作之时，使出来的力气都会增长几分。
日复一日，年复一年。
直到寿命的终点，一觉不醒。
“好。”
本以为会是什么很棘手的事情，谁料居然是去买壶酒，南宫歌呆了一下，而后肃然起敬，重重点头，岂会不答应。
“拜托了。”
李慕阳既入红尘田野之间，尚在悟道，自然没法办到这事。
南宫歌身上携带着的酒水，皆是灵韵十足的仙酿，凡人不可饮用，容易爆体而亡。除非是气运之子，或是有人护道。
况且，村里的老头只想喝到桐烟城西的老酒。这是从年轻时便有了的心愿，像是一粒种子扎根在了心海之上，如今已成长为了参天巨木。
相逢一场，李慕阳想完成几个老伙计的愿望。如此，人生的遗憾会少一点。
翌日，南宫歌去了桐烟城。不过片刻，便已买回了十余壶烧丘酒，放在了李慕阳的茅草屋之内。
办完了事，南宫歌退到了村外，不去打扰。
当夜，李慕阳邀请了三个老伙计，去屋子里坐坐。
三个老头看着李慕阳笑呵呵的模样，心里嘀咕，一同前去。
一入内，便看到了堆在墙角处的十几壶酒，眼睛都直了。
“老李头，这酒哪来的？”
三双浑浊的老眼瞪得很大。
“我把全身的积蓄拿了出来，托人去桐烟城买了来的，上等的烧丘酒，要不要尝尝？”
李慕阳一副得意洋洋的样子，俨然没有盖世剑仙的尊容。
“不会吧！”
“你这货穷的响叮当，哪来的积蓄？”
“这么多好酒，少说也得二十两银子。你不会偷来的吧，咱虽然穷，但别干这种傻事。”
老头们第一反应不是喝酒，而是担忧，生怕李慕阳犯了事。
“放心，真是我的积蓄所买。”
李慕阳说道。
“真的？”
三人还是不信，眼神怀疑。
“真的。”李慕阳再次保证。
“你这老货，既然偷偷攒着这么多积蓄，这些年还一直蹭我的酒喝，混蛋啊！”
看着李慕阳诚挚的眼神，众人相信了，不再质疑，话锋一变，破口大骂。

# 第1274章 安葬老伙计，宝剑将出鞘

一边骂着，一边将酒坛子捧在怀里，如获至宝。
打开酒封，浓郁的香气扑鼻而来，让几个老头贪婪的吸了几口，眼里流露出了很复杂的神色，既有欢喜，又有感伤。
念叨了大半辈子的老酒，如今就在眼前，心里生出了一股很难描述的情绪，喉咙滚动了数下，吞咽着口水。
“老李，你将积蓄换成了酒，后面该咋办？”
三个老头暂未饮用，骂了过后，担心起了这一点。
“靠着这几亩田，饿不死。咱都一大把年纪了，没几年可活了，钱要是再不用，那就只能带进棺材了。”
李慕阳率先喝了一大口，豪爽道：“别客气，喝！”
“喝。”
有了李慕阳的带头，众人很快放下了那份拘谨，开始痛饮。
饮着酒，聊着天。
酒过三巡，皆有醉意。
内心深处的那一道防线，已经松动，各自诉说着年少时的经历，多是辛酸苦辣，也有欢乐温馨。
“人如果真有下辈子，俺想当个有钱人，这样就不会打光棍了。”
老孙头满口黄牙，头发稀疏，靠在斜角处坐着，似哭似笑。
“唉！”众人都清楚老孙头的过去，轻轻叹息。
年轻时，老孙头有个青梅竹马，约定好了相伴一生，未来充满了希望。
好景不长，约定好的姑娘有一次去了趟城里，见识了繁华，不愿留在偏僻的村庄。恰好这个姑娘有几分姿色，被城中的赵员外看上了，相识过后，入了赵家，成了贱妾。
宁愿做妾，也不肯与老孙头成婚。
老孙头悲痛欲绝，无可奈何。数年后，老孙头才知晓了后续，心心念念的姑娘成了妾室之后，半年便丢了性命，听说是被当家主母打死的。
妾室没人权，死了也无人管。
气不过的老孙头第一次进了城，想要讨个公道。可惜，公道没讨回来，腿被打断了，幸得好心人劝阻才捡回了一条命。
自那以后，老孙头一瘸一拐，沉默寡言。
“老天爷是长眼睛的，三年前赵员外府走了水，很多人都被烧死了。”
“这事确实很怪，但凡恶名在外的府中之人，全没了性命。而那些没干过坏事的人，明明在火场之中，却毫发无伤的逃出来了。”
“我下辈子要是富了，肯定要有更高的期愿。有句圣贤之言，好像是...穷则独善其身，达则兼济天下。”
“别做梦了，俺们哪有富贵的命。真有来世，老天爷多给我几亩田，就已经很不错了。”
“老李头，你以前是干啥的？从没听你说起过，聊聊呗。”
聊着聊着，众人将话题移到了李慕阳的身上。
“我啊。”李慕阳坐在地上，一副臭屁的模样：“以前在外闯荡，别人称我为剑仙。”
“啥子？剑仙？就你？”
三个老头愣了一下，而后大笑了起来，讥讽声甚是刺耳。
“虽然俺不知道剑仙是什么东西，但听起来就不简单。老李，你喝醉了吧！”
“喜欢抠脚丫子的剑仙。”
“还喜欢偷我的酒喝。”
“哈哈哈......”
众人损了几句，笑出了眼泪。
李慕阳似也有几分醉意，躺在地上，就这么睡着了。
几年前的员外府走水之事，哪是什么老天爷开眼，而是李慕阳一念而为。
因为此举，导致悟道受阻，延了些时日。
大醉一场，第二天生活依旧。
日出而作，日落而息。
往复一年有余，老孙头离世了。
前一天睡着了，没再醒来，走得很安详。他应该在梦里遇见了牵绊其一生的青梅竹马，抛去了过往恩怨，携手共行。
举行了简单的安葬仪式，村子里又恢复如初了。
又半年，老张头死了。
劳作之时，一口气没喘上来，一命呜呼。
李慕阳不去插手他们的命运，只是为他们准备了棺材，在坟头洒了几杯老酒。
第三年，冯老头熬不住了，躺在床上，即将咽气。
床头，李慕阳静静地看着，眼神哀伤。
“本想着为你送终，没想到走在你前面了。”
冯老头的声音有气无力，断断续续。
“我的命比你长。”
李慕阳挤出了一道笑容。
“我的身后事，麻烦你了。”
冯老头恳请道。
“放心，有我，不会让你曝尸荒野。”
李慕阳抓着冯老头颤抖的手，满是老茧，十分粗糙。
“我走了，你就一个人了。”冯老头不怕死，只觉得李慕阳比较可怜，往后没人相伴：“要是还有精力，搬到别的村子去，交几个朋友，省得孤单。”
“好。”李慕阳接受了这个建议。
“还有啊......喝酒的时候，别抠脚趾，臭的嘞。”
临死前，冯老头还不忘损上一句。
“知道了。”李慕阳含泪笑答。
片刻后，冯老头走了。
怀着复杂的心绪，李慕阳为其安葬。
数日以后，村子里的老李头背着行囊离开了。
以后再不会有于田地里耕耘的农夫老李，只有傲立于苍穹之顶的长庚剑仙！
每走一步，李慕阳身上的气息便会强上一分。
此去繁华之地，出鞘，斩人，问鼎。
回忆如云烟，随风飘散。
一双浑浊的眼睛逐渐清澈，透出了浓浓的锋芒。仅一缕眼芒化剑，便有着倾覆山河、横断九天之力。
“世子，我这柄剑，你当如何使用？”
再相逢，李慕阳虽然身着着破烂布衣，但身上的气质已发生了剧变，与之前的农夫判若两人，天人之隔。
“既是灭了一方古族，又是剑仙的登顶高歌，自当好好谋断，不可走错一步。”
南宫歌心里早有打算。
欲要覆灭的那个族群，便是圣象古族。
以此之举，昭告神州万界的生灵。他，南宫歌，回来了！
若成，必当震动天下，掀起惊涛骇浪。
现身于古族的那一日，即是李慕阳跨入神桥九步之时。
届时，不知是何风景，不知多少英雄会惊叹。
......
另一边，苍御州，璇令圣地。
通过圣地的协助，陈青源对这片疆域了解透彻。
其中一件事情，令人惊讶。
“某个仙骨禁区，降临此界！”
陈青源看着手中的玉简，里面详细记录了一段要事，一处古老的遗迹从天而降，任何外力不可靠近，敢于前往之人必死无疑。
通过种种信息来推断，应是古老禁区无疑。

# 第1275章 出发，凭什么

“过去看看？”
陈青源提议道。
“可以。”
桃花仙没意见，点头答应。
仙骸禁区，藏匿着巨大的秘密，令人既心生敬畏，又充满好奇。
偌大的神州地界，仅出现了两个古之禁区，分别是葬恒禁区和烬雪禁区，一个位于帝州的某个角落，一个则在北荒，与天渊相融。
根据陈青源目前所知，仙骨禁区共有六个。
神州两处，苍御州发现了一处。
以此为引，大胆推测，岂不是还有三个类似于苍御州的疆域。又或是禁区隐于混乱界海，暂未显现于世。
“大世格局，越来越复杂了。”
深思良久，陈青源眼神深沉，喃喃自语。
“距离此地不是很远。”
桃花仙准备就绪，倒要看看究竟是什么情况。
两人并肩前行，打算奔往禁区所在的方位。
此时，璇令圣主来了，一身锦袍，雄姿英发。
四下无人，圣主拜礼：“祖师，先生。”
两人点头回礼，神色淡然。
祖师自然是称呼桃花仙，先生是对陈青源的敬称。
圣地上下，知晓祖师爷身份的人不超过十个。对外，只是说这两位是极为尊贵的客人，任何人不可亵渎和不敬，违者逐出宗门。
很多人对贵客的身份产生浓厚兴趣，背地里暗暗议论。若当面碰到了，当然不敢多嘴，即便是长老也得躬身行礼，以示友好。
“有事？”
近些日子待在璇令圣地，桃花仙偶尔会指点一下圣主等人的修炼，让他们困惑了多年的难题迎刃而解，欣喜若狂，感激涕零。
老祖宗的身份，进一步坐实了。
圣地的传承功法都是出自桃花仙，虽修为受限，但出言指点简直太简单不过了。
“祖师，你们若要外出，能不能让浅然跟着。一来可以解决很多不必要的麻烦；二来能引路前行，不至于耽误要事。”
圣主用着恳求的语气，微微弓着身子，说完以后，屏息凝神，多少有些紧张。
“你觉得呢？”
桃花仙转头看向了陈青源，询问其想法。
“圣主说的在理，确实能省去很多麻烦，便这么办吧！”
某些东西，大家心知肚明，不必点破。看在璇令圣地这般友好的份上，陈青源岂会拒绝。
“那就让苏丫头跟着吧！”
桃花仙对着圣主说道。
“遵命。”
圣主的脸上明显流露出了喜色，在这两位面前，一些情绪波动不要藏得太深。
有着圣女相随，确实方便了不少。但有一件事圣主没提及，那便是圣女相随，能与两位大佬近距离接触，得到造化的机会自然也就变多。
半个时辰以后，一艘暗玄色的战船悬于高空，长约千丈，建筑繁多，精美如画，像是一座可以随时移动的梦幻城堡。
圣女苏浅然今日身着一件淡紫色留仙裙，长发柔顺，朱唇皓齿，立于船头，静静等待。
陈青源与桃花仙踏空而行，登上了战船。
见两人走来，苏浅然低眉垂眸，欠身行礼。
上百名护卫站立于战船的各个位置，保持着冷漠英武的模样。
他们表面看起来如同一个木头，实则心里极为好奇，不清楚这两位究竟是什么来头，怎么能成为圣地最为尊贵的客人。
好奇归好奇，不会忘记自身的职责。
直到两人走向了船舱雅阁，苏浅然缓缓起身，忍不住抬眸，看了一眼陈青源的背影。
之前通过密室的谈话，已知晓陈青源来头不小，乃是一位绝顶人杰。
什么镇压帝尸，什么横推一个时代。这些词语距离苏浅然太过遥远，无法真切的理解。
只有当苏浅然跨过了渡劫，登至大乘，迈入神桥，方知陈青源到底有多么的强大，意识到自己和无数自诩不凡的天骄一样，仅是人间一点微弱的萤火，岂可与皓月争辉。
战船启动，驶向禁区所在的位置。
横渡星海，如一道流星划破了漫漫长空，消失不见。
璇令圣地的内院宝殿，圣主与几位核心老祖共处一室，眉目凝重，相互交谈。
“真没想到，祖师爷居然活出了第二世，简直是一个奇迹。”
“浅然这丫头跟着祖师的身边，应该能学到很多东西。未来如何，看自身的命运了。”
“咱们把浅然护得太好了，不管去哪都安排了护道人，让她没法真正意义上的去历练。这次碰到了祖师爷和陈先生，护道长老被一巴掌镇压，丫头估计被吓得不轻。”
“还好我们机敏，首先打探一下来历。不然的话，一旦对祖师爷动了手，那就真是欺师灭祖之举，想想就一阵后怕。”
众人回想着此前的画面，差一点儿便动手了，还好圣主制止，必须要弄清楚来者的身份底细再说。
慢慢的，众人不再言说，皆是不由自主地望向了远方，仿佛看到了璇令圣地更为辉煌之景。有着祖师爷的坐镇，未来必将乘风破浪，无惧前方种种困难。
“蹬蹬蹬...”
战船之上，雅阁外，传来了一阵轻微的脚步声。
“咚咚咚...”
苏浅然端着一壶上品茶水，抬手敲门。
“进。”桃花仙一声传出。
推门而入，慢步走至雅阁的尽头，期间绕了几个梁柱，越了一个古画屏风。
将茶水放于桌上，又是一礼，转而离去。
出去，把房门关上，不让他人打扰。
“这丫头心气高，从小没吃过苦头，得好好磨砺一下。”
桃花仙与圣主聊过一些事情，期间谈到了圣女的成长历程，天赋确实很好，不到千岁的渡劫巅峰，放在不朽古族都是顶尖之辈。
顺风顺水，未有挫折。若登修道大道，总归是欠缺了一点东西。
“想要雕琢一下？”
陈青源品了一口茶水，抬眼瞥了一下门口，轻声道。
“既然我承认了璇令圣地是自家传承，当然不会坐视不理。”
桃花仙点头道。
“那你得多多费心。”
此去禁区还有一段日子，陈青源靠在椅子上，略显慵懒。
“你肯定也要指点一下。”
桃花仙立马说道。
“凭什么？”
听到此话，陈青源挑眉道。

# 第1276章 别喊我的名字，指点

“咱们可是朋友，让你教一教我的徒子徒孙，难道还不行吗？”
桃花仙搬出了陈青源之前的话术，一本正经。
“有你在，足够了。”
指点一个小丫头罢了，桃花仙随便从指缝间漏出去一些东西，都足够她花费很长时间去领悟。
“我的道，不适合她。”虽然璇令圣地承载了桃花仙的道法，但苏浅然主修剑道，很多东西不太合适：“你若有心指点，足可让她省去多年苦修，前路漫漫，再无迷惘。”
并非苏浅然故意去修行与圣地传承不同的道法，而是其生来便有极高的剑道天资。
“无偿？”
陈青源比较关心这一点。
“废话。”桃花仙瞪眼道：“你摸着良心说说，自从与我相识以后，得了多少好处。让你指点一下后辈，哪来这么多要求。”
“行，我找个机会传授经验。”
话都说到这个份上了，陈青源哪好意思不答应。
“这还差不多。”
答案满意，桃花仙欣慰一笑。
陈青源精通诸多道门，堪称全才。由他出面解惑，乃是可遇不可求的大造化。
兵器之法，桃花仙稍有接触，不是很擅长。当年的巅峰岁月，凭借自身在术法玄门的高度，镇压了同时代的英杰。
接下来的数日，风平浪静，一切安好。
既然知道了祖师爷的身份，苏浅然肯定不会摆出圣女的姿态，专心伺候，心里没有一丝抱怨，且倍感荣幸。
为老祖宗斟茶倒水，理所应当。别人想求着伺候，都没这个机会。
如前几日一样，苏浅然进来奉茶，端上了两盘精心挑选过的上等灵果。
正欲离开，被陈青源开口叫停了：“圣女，请留步。”
“先生还有何事？”
苏浅然转身面对，看了一眼，立即低眉。
“冒昧一问，能否看一眼圣女的随身佩剑？”
看在桃花仙的面子上，陈青源当然得办点儿实事了。
听到这话的苏浅然，下意识将目光移到了桃花仙的身上，眼神带着一丝求问，看看祖师爷怎么说。
桃花仙回了一道柔和的目光，不言一语，点头示意。
有了祖师爷的示意，苏浅然放下了戒心，心念一动，手中出现了一柄浅白色的三尺剑，双手捧着，柔音道：“剑名怜歌。”
“叮！”
陈青源的右手食指轻轻一勾，便令宝剑飘去，发出轻吟雀跃的铮鸣声。
不排斥？
苏浅然与怜歌剑心念相通，知晓宝剑此刻的状态，甚是喜悦，根本没有半分抗拒。这种情况，还是头一次碰到。
回想以前，就算是圣主等人欲要观察，宝剑都会有些不适的颤动。
今日这是为何？
苏浅然眸中显露一抹讶异之色。
“上品圣兵，还不错。”
陈青源评价了一下宝剑的品阶，放在任何地方都是稀罕物。
通过观剑，即可看出苏浅然的剑道境界，亦可发现不足之处。
“嗡——”
宝剑飘到了陈青源的手中，散发出柔和的剑芒，似水波泛着一圈圈涟漪。
短短片刻，便有答案。
苏浅然目前处于剑道第三个境界，返璞归真。前路迷茫，始终跨不出下一步。
至于陈青源，虽不是纯粹的剑修，但对剑道的感悟已至顶峰，通神之境。放眼当世，能达此境之人，绝对不超过双掌之数。
“叮......”
右手握着剑，左手轻轻一弹，令宝剑轻微抖动，发出震音。
“给你。”陈青源将宝剑归还。
宝剑似乎有些不舍，颤动的幅度明显提高。
看着眼前的情况，苏浅然呆傻住了。
明明是自己的本命佩剑，却莫名被嫌弃了。
这种感觉，很是怪异，不太舒服。
接着，陈青源取出了一枚空白玉简，神念入内，刻写剑道经验。没多久，收回神念，玉简相赠：“拿去瞧瞧，或许对你会有所帮助。”
按照苏浅然的个人状况，专程写了一份剑道真解。这待遇，放在神州地界，无数剑修想都不敢想。
“愣着干什么，还不赶紧收着。”
看着苏浅然有些迟缓的动作，桃花仙赶忙提醒。
“是。”苏浅然立即上前半步，将悬于面前的玉简紧握在手。随即，躬身道谢：“多谢先生。”
虽不知玉简之内的东西是什么，但看着祖师爷郑重的模样，应该很重要吧。
离开前，又向两人欠身行礼，迈着优雅的步伐出去了。
“这丫头有点儿呆呆的。如果是我，肯定趁机多讨要一些好处。”
桃花仙无奈摇头。
“别人一个姑娘家，哪会像你一样没脸皮。”
陈青源讥讽一句。
“若论脸皮厚，我哪能与你比较。”桃花仙冷哼一声：“你还好意思讽刺我，真是不要脸。”
“王桃花。”
陈青源邪魅一笑。
“混账东西，别喊我的名字！”
闻声，桃花仙眼皮子一颤，生怕被人听了去，破口大骂。
“这没外人，不要慌。”
陈青源笑眯眯地说道。
“不管有没有外人，你都给我闭嘴。”
当初为了表示诚意，桃花仙将真名透露。如今，万般后悔。
取个假名字告知？
不是没想过，而是容易被看穿。
真正的名字如同一个特殊符号，烙印于灵魂之上。
那时候签订合作的契约，立下天道誓言，自当要签署真名，刻印本命道纹，否则不会生效。
“要不你拿几壶好酒出来，堵住我的嘴。”
陈青源可真是不要脸。
“想喝酒直说，别整这些东西。”
王桃花一边骂着混蛋东西，一边掏出了压箱底的美酒，满脸黑线，直呼倒霉。
“还有几日才能到，喝点儿小酒，打发时间。”
喝酒是次要的，关键要看到桃花仙的一脸糗样，陈青源的心情方可愉悦，酒兴才浓。
与此同时，战船的另外一个雅院。
回到住所的苏浅然，带着好奇之心打量了几眼手中的玉简，神识探入其中。
这一探，便如同井底之蛙跳了出去，看到了辽阔的世界。
内心的震撼，无言可表。
娇颜失色，怔愣如木。
敬畏之意，油然而生。当然还有感谢，以及一丝仰望高天的自卑感，渺小如尘埃。

# 第1277章 遥望禁区，不可踏足

玉简之内的剑道真解，完全是按照苏浅然量身打造的一条道路，方方面面尤为清楚，不可能陷入迷惘的境地。
“这......”苏浅然不知呆傻了多久，眼前显现出了陈青源神情淡然的模样，稍显模糊，好似隐于万法仙雾之中，看起来近在咫尺，实际上距离自己十分遥远，可能这辈子都触碰不到。
“他，到底是一个怎样的人？”
此前祖师爷的那番描述，很难让苏浅然想象出陈青源生平事迹的具体轮廓。
如今，玉简在眼前，心里有了一些惊意的波动，眸中泛起的涟漪时急时缓，眸色如水，波光粼粼。
亲眼看到陈青源随手刻画出了独属于自己的剑道真解。从这一点来看，足可说明陈青源的本事，剑道如海，深不可测。
许久，苏浅然不再纠结别的，开始研读玉简。
一下子便入迷了，困扰了多年的难题迎刃而解。
仅是短短数日，便隐隐有了往前更进一步的趋势。
吐出一口挤压于体内多年的浊气，苏浅然身上的剑势比起以前更为锐利，洗尽铅华，未来可期。
苍御州，烟昌星系。
这里已脱离了璇令圣地的领域范围，属于另外一个顶尖势力的地盘。
“祖师，先生。”苏浅然一袭白裙，清冷贵气，站在门外，行礼道：“到地方了。”
“知道了。”
桃花仙回了一声。
片刻后，战船的前头，陈青源与桃花仙双手负背，并肩而立。
目光眺望着同一个方位，瞳孔聚焦，面色凝重。
一侧，苏浅然安静的站着，随时听候吩咐。她偶尔会用眼角的余光瞥一下陈青源，想着那一枚玉简，心情复杂。
“很可怕的法则。”
远远眺望，陈青源都有一股灵魂禅理的感觉冒出来，难以压制。
“仙骨禁区，非大帝不可入。”
桃花仙一脸严肃，话语沉重。
即便是大帝进去了，也不可肆意妄为，需小心谨慎。
历史长河之中，死在仙骨禁区的帝君，还是有几个的。
那片星空，有古老的法则动荡着，雷鸣电闪，一片黑沉之景。
透过重重空间，才可看到禁区的一些风貌。
湍急奔涌的黑色江河，直插云霄的万丈高峰，形状各不相同的巨石。
每个地方，都残留着无尽沧桑的痕迹，不知历经了多少时代。
“亡魂古地。”
桃花仙打量了许久，得出了一个结论。
“你知道？”陈青源对古老禁区的了解，自然是不如三百万年前诞生于世的桃花仙。
“年少时，曾远远看过一眼。”桃花仙沉吟道：“后来，亡魂古地便突然消失了，没谁知道其去向。”
法则有变，古老禁区隐匿于混乱界海。
如今，璀璨之世到来，必将再现昔日的繁华，甚至是超过。
“除了名字，你还晓得什么？”
陈青源对古老禁区的信息，万分好奇，再次发问。
“没了。”桃花仙缓缓摇头：“禁区神秘，不可踏足。等到我登临顶峰之际，仙骨禁区已经全部不见了，查不到半点踪迹。”
“有没有兴趣进去？”
陈青源眼神示意。
“你想死别拉着我。”
桃花仙赶忙往身侧走了半步。
“开个玩笑。”陈青源又不傻，说着玩的。
现在踏入禁区，跟寻死没什么两样。
“你觉得这处禁地降临此界，有何意义？”
桃花仙琢磨不透。
“我哪里知道。”陈青源要是连这都弄清楚了，估摸着可以自由出入禁区，不受任何阻碍。到了那一步，已然成了世间至尊，无人能及。
“这里，有点儿熟悉。”
收回了打量亡魂古地的目光，桃花仙看向了别处，越看越眼熟。
“什么意思？”
陈青源转头一问。
“我当年藏着的那些宝贝，应该就在附近。”
过了这么久的时间，沧海桑田，总归是要好好确认一下，桃花仙的眼里泛着异彩。
“几百万年过去了，再好的宝贝也都化作了尘土。”
话虽如此，但陈青源明显心动了，很想探寻一下宝藏。
“来都来了，顺便看看。”
桃花仙做出了决定。
“我跟你一起。”
这种好事，陈青源哪能错过。
“你想占我的便宜？”
一个眼神投去，桃花仙警惕道。
“什么话。”陈青源义正言辞：“咱是朋友，而且我收了你的宝药，理应要为你护道。若不与你相随，如何护你周全？”
“说的比唱的还好听。”
桃花仙冷呵一声。
“你要这么说话，那我不陪了，就在这里等着。”陈青源故作不悦：“路上要是碰到了什么危险，大不了把保命的底牌动用了，没啥大不了的。”
为了情况不明的那些宝贝，将压箱底的保命符使用了，想想就亏。
这种大概率赔本的买卖，桃花仙哪能真的干。此前所言，不过是说笑。
当然了，去之前得商量好：“先说好，五五分。”
“呵。”陈青源神情冷漠。
两人相互讥讽，一同前往。
虽不知两位前辈要去做何事，但苏浅然没有多问，只是提了一句：“需要浅然做些什么吗？”
因为旁边有很多护卫，不好过于表现，仅仅上前行礼，并未敬称“祖师”。
“不需要，我们就去附近逛逛，过几日便回来了。”
桃花仙说道。
“这是浅然的信符，您可随时传唤。”
苏浅然身为圣女，代表了璇令圣地的意志。如果碰到了一些小麻烦，肯定要出面解决，不能脏了祖师和陈先生的手。
“行。”桃花仙收下了信符，随即踏出了战船。
两人很快走到了远处，身影被云海遮掩，不可得见。
圣地的战船停靠于原地，静静等待。
数个时辰过后，桃花仙根据记忆中的线索，翻山越海，终于停了下来。
“应该就是这个地方。”
面前空荡荡的，一望无际的平原。桃花仙记得以前这里是一片山川，宝贝放在某个山脚下，布置着玄法结界。
狡兔三窟，身上的宝贝不能全揣在怀里。
“漫长的岁月，抹去了很多东西。你的那些宝贝，要么都成灰了，要么在很多年前被别人拿走了。”
陈青源施展神识，笼罩了这片平原，没察觉到一丝灵韵。

# 第1278章 梅花痣，欧阳澈

搜寻无果，两人席地而坐，饮酒闲谈。
白跑一趟。
算了，就当看风景了。
也算是了却一个心愿，藏在这里的宝贝确实没了，不用惦记着。
“可惜了。”桃花仙当年要是晓得宇宙疆域会分割，肯定早早地将宝物收回来，不至于血亏。
“呼哧——”
忽然，头上卷起了一股强风。
抬眼一望，原来是有一大批修行者路过。
起初没太在意，谁料过一会儿便有人经过，喝酒的兴致都没了。
“这破地方，怎么这么多人路过？”
桃花仙将酒壶收起，低声骂道。
“跟上去瞧一眼不就知道了。”
闲来无事，陈青源打算过去看看热闹。
短时间内又无法离开苍御州，也拿仙骨禁区没啥办法，只能远远眺望一眼。
如此状况，只能对苍御州进一步了解。
上去探查，很快知道了缘由。
附近有一座宗门，名为落崖宗，某个顶尖圣地的附属势力，自身底蕴和实力可位列一流，近期正在召开收徒典礼，声势浩大。
各方修士纷纷前往，有的是想拜入山门，有的则去看戏。
恰好两人刚刚所在的平原，便是一个方位而来的必经之地。
“这有什么好看的，走了。”
来了以后，知晓了情况，桃花仙顿时没了兴致。
收徒考核，全是一帮小屁孩儿，没啥好瞧的，浪费时间。
陈青源没意见，本以为有啥秘藏宝地出世，跟过来凑凑热闹，说不准能得到一些机缘。没曾想就是宗门收徒，兴趣大减。
刚准备转身离开，陈青源的眼睛顺势扫了一下黑压压的人群，发现了什么，猛地顿步，脸色一变：“等一下。”
“怎么？”桃花仙投来了讶异的目光。
“我......可能找到了一位很重要的人。”
陈青源的眼神锁定住了人群的某个角落，表情较为惊喜和诧然。
“重要的人？哪位？”
听到这话的桃花仙，立马来了兴趣，沿着陈青源望去的方位，没发现什么特殊的人物。
暂不回话，聚精会神的瞧着，耳畔回响起了一位老板娘的声音：“若你以后碰到了左眼下方有颗梅花痣的人，记得带来给我看看，或是告知我一声。”
那位老板娘算是一个很古老的人物，以身融于宝器之中，逃过了肉体衰亡之劫。期间所承受的痛苦，不为外人所知。
桂花林，绝世仙酿。
当时陈青源受到了精通推演之道的司徒临的指点，去往桂花林，遇到了老板娘，求得了一杯桂花仙酿，冲破了轮回海的无上桎梏，登临神桥之境。
这份恩情，铭记于心。
符合老板娘要求的梅花痣之人，陈青源一直在寻，可惜没有线索。
此次来到了苍御州的烟昌星系，想着看个热闹，不料有了一点意外收获。
“不会是那个后天境的小子吧！”
观察了很久，桃花仙确定了陈青源盯着的那人是谁，惊讶道。
“是他。”
陈青源点了一下头。
“这种废柴，对你很重要？”
不怪桃花仙说这话，而是那个年轻人的修为实在是太弱了。就算放在凡人王朝，后天境也翻不起什么浪花。
修行之路的第一个境界，后天之境。很多以武入道的凡俗侠客，便是这种修为。
跨过了肉身六境，往上则是金丹期，才能算是真正意义上的修炼者。
“我向一位贵人承诺过，要努力寻到眼角生有梅花痣的人。”
陈青源解释了一下原因。
天生梅花痣，以玄法点缀而成的自然不算。
那颗梅花痣的细节方面，陈青源都记在心里，所以多看了几眼，确认没有差别。
“贵人？”桃花仙对陈青源的经历愈发好奇，暗暗琢磨。
“至于这人是不是要找的那个，很难判断。”
陈青源自言自语。
后天境修为，确实有些难看。
某些得到天道眷顾的妖孽，生下来都拥有着金丹修为，甚至更强。
“暂时看不出什么异常之处。”
暗暗打探，除了修为境界比较醒目以外，陈青源没发觉那个年轻人有何特殊的地方。
人群的一个角落，一个身着朴素布衣的青年，老老实实地排着队，希望能够拜入落崖宗，得到上等的修炼法门，便有可能改变自身的命运。
青年名为欧阳澈，身高八尺，穿着一件粗糙的布衣，踩着一双沾了点泥尘的布鞋。虽打扮朴素，修为境界拿不出手，但五官端正，气质不俗。
不少人关注到了欧阳澈，毕竟能在修行界瞧见一位后天武者，算是一件稀罕事。
“后天修士，我没看错吧！”
“也就比凡人强了那么一丝，居然敢来落崖宗拜师，要么有关系，要么是蠢蛋。”
“长相不错，可惜是个废柴。”
有些人暗暗打量着欧阳澈，小声交谈。
很快，大部分人的注意力投去了别的地方，看着一位位天资上佳的年轻人通过了考核，心生羡慕，期望自己也能成功。
数个时辰以后，轮到欧阳澈进行第一步考核了。
结果自然没出意外，直接淘汰。
根骨太差，毫无修行天赋。
欧阳澈的眼里露出了一点失望，不过一下子就控制住了情绪波动，一声不吭的走向了人群稀疏的角落，决定去别的宗门碰碰运气。
只要能得到修炼法门，吃再多的苦都行。
这不是欧阳澈第一次被拒绝了，看他这模样，少说失败了三五次，已然习惯。
宗门之外，喝彩声与惊呼声，一阵接着一阵，好不热闹。
背对宗门，渐行渐远。
“噌”
一阵清风拂过，欧阳澈的面前出现了一个人，刚好挡住了去路。
抬头看了一眼，很是陌生，确认是第一次见面。
“这位兄台，是有什么事吗？”
欧阳澈拱手示礼，眉宇间有几分书生气。
“我想请公子喝杯茶水，不知可否？”
挡路之人，正是陈青源。
既然碰到了符合要求的梅花痣之人，哪能让其从眼前溜走，肯定得好好接触一番。
承诺了桂花林老板娘的事情，定当尽心而为。
“我与兄台素不相识，没这个必要吧！”
忽然冒出一个陌生人，说要请自己喝茶，欧阳澈怎会不警惕。
“相见即是缘分，请公子赏脸。”
陈青源继续邀请，坚持不懈。

# 第1279章 一见如故

人烟稀少之地，草木茂密，清风怡人。
四目相对，气氛微妙。
少顷，欧阳澈于心里盘算了一下，反正自己一穷二白，不怕被贼惦记。再者，以自身后天境的修为，真要动了迫害之意，也无处可逃。
“好，那便劳烦兄台摆茶了。”
欧阳澈思索过后，点头同意。
“请。”
接着，陈青源带着欧阳澈去了一个十分安全的地方，且较为宁静，不会受人打扰。
青山脚下，石桌石椅。
两人对坐，茶烟袅袅。
至于桃花仙，则是一个人待在某处，比较识趣。
“兄台如何称呼？”
欧阳澈低头看了一眼茶水，并未饮用，警惕不减，开口问道。
“陈青源。”
初次相识，当然要真诚一些，将姓名如实相告。
“在下欧阳澈，来自仟燕国的南阳城。”
欧阳澈自报家门，身上有一股不易被察觉的出尘气息。
“仟燕国？”陈青源眯了一下双眼，语气一顿，暗中以神识探至附近的古城，了解到了很多信息，再言：“距离此地相隔甚远，需要跨越星海。以欧阳兄的修为，如何能为？”
“不瞒兄台，我自家乡而出，只为拜师求道。大大小小的宗门，去了不下十个，可惜无缘。沿途劳作，赚取一些散碎的灵石，碰到好心的商户能少收一点儿费用，便可顺路去往下一个目的地。”
原本欧阳澈没想说自己的过往，毕竟是第一次见面，总不能啥事都往外抖。
可是，越是打量着陈青源，欧阳澈的心中越是有一丝莫名的熟悉感，飘忽如无形的丝线，难以触碰。
虽然这种熟悉的波动尤为微妙，忽隐忽现，但让欧阳澈或多或少放下了一些防备，相信面前之人不是贼敌。
“敢问欧阳兄，你从家乡来此，用了多少时间？”
陈青源抿了一口茶水，继续问道。
“唔...”欧阳澈迟疑了，明显是不想告知。也许，这牵扯到了他的秘密。
“不愿说便不说，是我过于好奇，抱歉。”
看出了对方犹豫的心思，陈青源立即打断，深感歉意。
“兄台客气了。”
欧阳澈似是松了一口气，抬眼对视，微微一笑。
“这茶还不错，欧阳兄可以尝一尝。”
陈青源说道。
“好。”出于万事小心的心态，欧阳澈一直没喝。现在聊了几句，戒心莫名下降，端起了面前的茶水，递到了嘴边，小口一抿。
这杯茶经过陈青源的特殊处理，藏有灵韵，非常符合欧阳澈目前的身体状况。不仅不会伤到其身体，而且还能助其跨入先天境。
然而，诡异的事情发生了。
茶入口中，欧阳澈并无任何反应。
那一缕灵韵明明已经进入其身体了，为何毫无变化？
陈青源本想着送欧阳澈一份小礼物，谁料是这种情况，较为意外，于心中暗想：“灵韵的把控，应该没有出错。我观其肉身，并非真正意义上的废体，可为什么呢？”
问题出在欧阳澈的身上，或许连他本人都不清楚原因。
“陈兄，你一直看着我作甚？”
欧阳澈感受到了一丝炙热的目光，出言询问。
暂不去纠结，陈青源的眼神柔和了下来，笑道：“老实说，此次之所以想邀请欧阳兄品茶闲谈，是因为你很像我的一位故人。”
“哦？”欧阳澈诧异了一下，而后语气平静的说道：“世间生灵数之不清，偶尔碰到相似之人，十分正常。”
“相逢即是缘分。”
如果说看到欧阳澈的第一眼，只是一个可能性。那么现在碰到了灵韵入体而无用的状况，十之八九就是老板娘要找的那个人。
喝了几杯茶水，闲聊了一会儿，欧阳澈起身欲行：“陈兄，我还有事情要去做，没法与你继续相谈了。若有缘，必会再见。”
“请留步。”
陈青源出言，使其止步。
“陈兄还有什么事吗？”
欧阳澈回头一看。
“如果欧阳兄愿意的话，我可为你引荐，踏上修道之路。”
还有一事，陈青源其实比较好奇。欧阳澈以后天武者的修为，行走于大世怕是有些年头了，居然完好无损，属实怪异。
修行界从未有什么真正的律法可言，很多强者无需理由便杀人。就算欧阳澈行事谨慎，身无长物，也很难避开各种危险。
其中，必有隐秘。
“哦？陈兄有何法子？”
听到能求道修炼，欧阳澈眼睛一亮，明显激动。
“坐下来，咱们慢慢说。”陈青源淡然一笑：“璇令圣地，欧阳兄可知？”
坐回了原位，欧阳澈一本正经：“璇令圣地乃当世之顶，在下虽身处底层，但亦有耳闻，如何不知。”
“我与璇令圣地的一位外门长老相识，推荐你进去当个杂役弟子，应该不是难事。”陈青源说道：“至于能否习得通天道法，就看你自身的机缘了。”
为欧阳澈谋个更高的位置，不是什么难事。考虑到他的个人情况，还是一步一步来，否则是捧杀，弊大于利。
“当真？”欧阳澈“噌”的一下站起，难掩兴奋。
“我与欧阳兄一见如故，岂会坑骗于你。”
陈青源保证道。
“请恕在下眼拙，没能看出陈兄是一个高人。若有无礼之处，还请前辈不要放在心上。”
能和璇令圣地扯到了一点儿关系的人，在欧阳澈眼中已然是大人物，以前从未触及过，连忙行礼一拜。
虽然欧阳澈是在真诚行礼，但其眸底深处的那份历经了无尽沧桑的孤冷，还是被陈青源捕捉到了，绝非凡俗之辈能拥有的气质。
对于自身的情况，欧阳澈大概率是不知道。
“你我之间不要这般客气，切莫用前辈称呼，平辈论交。”
陈青源赶紧说道。
“初次见面，在下......实在是受宠若惊。”
欧阳澈不明白陈青源为何要帮助自己，心底深处有一道声音，说是不会有危险，大可放心。
“等会儿我让人来接你，去往璇令圣地，求道问法。”
陈青源亲自为其斟茶一杯，面色柔和。
“有劳...兄台了。”
柳暗花明又一村，没能通过落崖宗的考核，心中失落之际，突然得了一个成为圣地杂役的机会，这让欧阳澈情绪起伏较大，眼神期待。

# 第1280章 葫芦的变化，是巧合吗

两人闲聊了一会儿，陈青源提出道别，且让欧阳澈留在原地等待，不久后便有人来接。
直觉相告，可以信任。
欧阳澈不去别的地方，静静等候。
数日以后，果真有人来了。
一个身着素袍的中年男子，自称是璇令圣地的外门长老，且取出了一块令牌，证明身份。
欧阳澈礼敬一拜，表示尊重。
中年男子声称是受到了陈青源的托付，特来相邀。
说了一些客套话，欧阳澈随着这位中年男子，去往了璇令圣地。
所谓的外门长老，当然是陈青源的安排。
某处虚空，战船之上。
陈青源与桃花仙面朝仙骨禁区的方位，远远眺望，不可靠近。
“老实与我说，那个欧阳澈究竟是何人，值得你这般重视。”
桃花仙的好奇心被勾起来了，很想问个明白。
“我也不知。”
说实话，陈青源确实不明，只是按照要求来寻人。
派过去的外门长老，自然是跟着圣女而来的一个护卫，听令行事。
圣女虽不知陈青源的意图，但收个杂役弟子而已，根本不算什么事。
那人有没有天赋根本不重要，养一辈子都行，反正花不了多少资源，只要陈青源开心就行。
“咦！”倏忽，陈青源发现了一个有趣的事，表情微变，瞳孔收缩，暗道：“这个东西，什么时候出现变化的？”
本想从须弥戒之中拿出两壶极佳美酒，神识扫过，得见一个异常之景。
有一个宝贝放在戒指之中，外表是葫芦，应是装酒之物。
葫芦是陈青源于上古年间所获，后来放置于古殿之中，其内有一座残破的古老阵图，蕴含无上奥妙，难以领悟。
前世今生，始终没弄清楚此物的具体来历和用途。
此刻，沉寂了无数年的葫芦，粗糙的表面脱落了指甲盖大的一层，露出了一点以前从未有过的光滑，隐隐有玄纹显露。
“莫非是因为欧阳澈？”
陈青源暂时没兴趣和桃花仙闲扯，独自走进了一间密室，取出葫芦，仔细观察。
多少年了，这个葫芦总算有了线索。
“会是巧合吗？”
遇到欧阳澈之前，葫芦跟死物一般，除了坚硬以外，再无别的。
巧合的可能性应该不大。
根据陈青源的判断，葫芦与欧阳澈肯定存在着某种关联。
“这东西，难不成是欧阳澈的？”
陈青源大胆推测。
“有个事比较奇怪，旧古历史寻不到这个人，同样找不到关于葫芦秘宝的记载。”陈青源微微皱眉，深思自语：“要么历史记载遗失了，要么这段痕迹被未知的力量抹除掉了。”
“可以肯定的是，这次碰到的梅花痣之人，就是我要找的那个，不会出错。”
种种迹象表明，欧阳澈并非表面看到的这么简单。
当年陈青源可以一举破开桎梏，登临神桥之境，全靠了那杯绝世仙酿。这份恩情，岂能不报。
等回了帝州，定要拉着欧阳澈前往桂花林的古老遗迹。那时，趁机打探一下老板娘的口风，兴许能解答心中的疑惑。
半个时辰过后，将葫芦好生收起，推门而出。
刚出来，便听到了桃花仙的阴阳怪气：“你小子偷摸进去，不会干啥见不得人的事吧！”
“不告诉你。”
陈青源神秘兮兮。
“我还不想知道。”
桃花仙坐在一旁，饮酒独醉。
“口是心非。”
认识这么久了，陈青源怎会不清楚桃花仙的脾性，讽刺一句。
两人闲扯了一番，决定离开。
看到了禁区又如何，进不去，只能回圣地。
苏浅然跟个管家一样，听令行事。
战船启动，横渡星海。
多日以后，抵达了璇令圣地。
两人住在极佳的雅殿之内，生活惬意。无需刻意修行，只要适应苍御州的秩序规则，修为便会慢慢恢复。
过了一段时间，欧阳澈跟着那位所谓的外门长老，无惊无险的到达了璇令圣地。
苏浅然暗地里派了很多强者护送，防止出现任何意外。
因为这是陈青源交代的事，不可有失。
自从得到了陈青源的专门刻写出来的剑道真解，苏浅然的实力突飞猛进，既有感激，又有敬畏。
为了不让欧阳澈成为焦点，杂役弟子该做什么，他便要做什么。不过，苏浅然安排了几个人，秘密相护，确保不会让欧阳澈被人欺负了。
“圣地的修炼氛围，果真是好啊！”
欧阳澈刚入门，便得了一本修炼法门。有时候碰到了任务繁忙，就有好心的同门道友过来帮助，心里暖洋洋的，逐渐有了一丝归属。
虽得了修炼之道，且每日沐浴于浓郁的灵气之中，但欧阳澈始终不可跨过后天境的极限，像是被什么力量阻隔住了。
越是这样，欧阳澈越不肯放弃。在他的内心深处，仿佛有一道声音在催促着。
不管付出什么代价，一定要冲破禁锢，增进修为。如此，才可明悟真我。
“这小子，确实有些奇怪。既不是废体，又有灵气洗涤肉身。可是，修为却停滞不前，透着几分诡异。”
桃花仙暗中打探了几眼，沉吟道。
“不会是某个老怪物吧！”
猛地，桃花仙想到了一种可能，眼皮子一颤，神情凝重。
“能被陈青源这般看重，可能性不低。”
此后，桃花仙经常关注着杂役房的情况。
宁静的生活过了约莫五年，桃花仙的修为已恢复到了化神期。
至于陈青源，身体表面好像有一层迷雾，常人不可看透，显得格外神秘。
“咚、咚、咚...”
敲门声响起，苏浅然怀揣着复杂的心绪，求见陈青源。
“何事？”
门开了，陈青源的声音传出。
“先生。”苏浅然走了进来，先是朝着坐在庭院中闭目养神的陈青源欠身一礼，而后说明来意：“今日前来，请求赐法。”
“上次给你的剑道指引，对你而言应该足够了。”
陈青源缓缓睁眼，全身上下弥漫着一股深不可测的味道。
与陈青源对视了一眼，苏浅然的灵魂猛然一颤，仿佛瞧见了无上恐怖，下意识低眉，贝齿轻咬着朱唇，恳求道：“我想看看更高的剑道，是否值得我用尽一生去拼搏。”

# 第1281章 剑海异象，震惊群雄

“你若见到了更高的山峰，可能会乱了你的道心。即便这样，也想求教吗？”
陈青源将后果说出。
心性不足，观世间极道之法，产生心魔的概率极高，于往后的修道很是不利。
来之前，苏浅然已经想清楚了。
要么得见顶峰之路，用尽毕生之力攀登。要么道心崩裂，往后余生止步不前，碌碌无为。
既从祖师爷的口中得知了这是一个全新盛世，自当奋力向上。
“先生，我自知被保护得太好，缺乏生死间的历练。此次求道，乃我个人所为，一切后果愿自行承担。”
此举虽是有些冒险，但苏浅然做好了心理准备，眼神坚定。
第一次真正意义上的迎接难题，心里有种说不上来的感觉。紧张、不安、期待等等。
看着苏浅然这般诚恳，陈青源沉默了片刻，答应了：“好。”
“多谢先生。”
苏浅然一喜，躬身拜礼。
“借你的剑一用。”
看在老桃的面子上，以及苏浅然的坚持，陈青源认真对待。
“锵”
一声清脆，怜歌剑被苏浅然双手捧着，递了过来。
仅是一念，宝剑落入到了陈青源的手中。
低眉看了一眼，稍微紧握了一下。
面朝长空，蓄势待发。
短短几个呼吸，陈青源身上的剑势正在快速上涨，使得周身掀起了一圈风波。随着时间的流去，风波越卷越大。
苏浅然站在陈青源的身旁，清晰感受到了这股难以言说的剑威，全身的血液像是凝固住了，心脏也停止了跳动，寒意席卷，双眼睁大。
“唰——”
随后，陈青源将个人领悟到的剑道真意，汇聚于怜歌剑之上，挥向了长空，涌至星海。
以怜歌剑而挥，是为了将道韵存留于其中。
未来苏浅然只需参悟怜歌剑上面的剑韵法则，即可一步步登高，有朝一日可能触碰到顶峰。
剑芒如波涛，逆流而上，滚滚奔向了无边星空。
乍一看，好似什么都没发生，风平浪静，无人察觉。
片刻，异景现世，惊了天下人。
长空百万里，裂开了。
似如一张纸被外力撕开了。
浓厚的霞云缠绕于天裂之处，泛起了亿万缕无上剑纹，还有各种常人不可理解的符文。
一剑斩天，划出了一条鸿沟，宛如万古长渊。
抬头遥望，可见浩瀚星海，无数星辰绽放出自身的光芒。
继续观察，每颗星辰产生了某种微妙的联系，勾勒出了一幅旷世画卷，见者无不震撼。
“那是什么？”
“长空崩裂，何人为之？”
“璇令圣地的方位，快过去调查，看看出什么事情了。”
“星辰万相，剑海如渊。这般恐怖的剑道法则，会是谁？”
璇令圣地震动，各方宗门同样察觉到了，纷纷派遣强者赶来，一探究竟。
世人仰望长空剑海，放声高呼，此生首见，怎能不惊。
位于这处星系的无数剑修，如见神迹，呆傻如木。随即，瞪大了双眼，欲求窥视到一丝无上剑意，那便是一场大造化，终身受益。
“铮——”
某个剑修正在观天悟道之时，发现自身的佩剑不受控制，颤动了十几下，脱离了与剑主的羁绊，自主升空，以极快的速度飞向了璇令圣地所在的位置。
“我的剑！”
类似的事情发生于世间的各个角落。
无数柄长剑悬于剑海长渊的那片空间，短短半个时辰，便不下百万。并且，数量还在快速上升。
“嗡——”
百万灵剑铮鸣作响，来此朝圣。
璇令圣地的剑修，无论是长老还是弟子，随身佩剑皆是同样的情况，升至上方，不听召唤。
“到底是什么情况啊！”
圣主等高层全出面了，脸上挂着浓郁的震惊神色。
“祖师，您知道吗？”
圣主立即寻到了桃花仙，躬身一拜，开口道。
“圣女求道，老陈赐法。”
桃花仙给了一个答案。
“竟是这样。”
听得此言，圣主才算明白了。刚刚他与一众老祖推算原因，可是根本捕捉不到一丝线索，毫无头绪。
双方的实力差距太大，再加上陈青源倾尽了全力，只为缔造出一条通天剑路的道海，圣主等人没能发现源头，实属正常。
经过交流，几位老祖也晓得了原因，不约而同地看向了陈青源居住的雅殿，心中的敬畏如烈火燃烧，愈发高涨，这辈子怕是无法熄灭了。
“快看，那是什么？”
没等圣主等人按压住心中的惊讶，高空之上又有了新的变化，纷纷抬头望去，眼睛瞪得如铜铃一般大，瞳孔之上布满了血丝，密密麻麻。
无数星辰的点点光辉，汇聚于剑海长渊的中心位置，好似一个巨大的七彩圆球。
圆球转动，霞光四溅。
“轰”
半盏茶的时间，圆球爆裂。
成千上万道剑光骤然显现，回荡于天地间，吸引了无数人的目光。
每一缕剑芒，都蕴含着极为可怕的力量。若化为杀招，足可镇杀许多的神桥大能。
道韵如渊，深不可测。
万剑朝圣，光芒璀璨。
这一剑的芳华，烙印于世人的灵魂之上，此生不忘。
这一剑劈出了一条星空长渊，让那些自诩不凡的剑修再无傲气，觉得自身渺小，如茫茫大海的一片浮萍，稍微掀起一个浪花，便会被淹没。
剑啸如长歌，震荡九天，许久不散。
苏浅然作为引起此次事件的源头，仰着头，张着嘴，面无血色，已被震撼到失去了思考的能力，宛如一座雕塑，一动不动。
“锵”的一声，陈青源将怜歌剑插在了地上，不去惊醒苏浅然，任其发展。随后，缓步走出了雅殿，去了一个安静的居所，饮着美酒，内心平静。
醒来以后的苏浅然，要么得见通往顶峰的剑道，要么道心碎裂。
怜歌剑之上残留着剑意，足可帮助苏浅然更好的悟道。相比起从四面八方奔来的剑修，苏浅然得到造化的机会高出了上百倍。
“老陈，你每次都能闹出大动静，能不能消停点儿。”
一座清雅舒适的古殿之内，桃花仙与陈青源面对面坐着，旁边则是一扇窗户，刚好能瞧见外面的风云之变。

# 第1282章 丫头，你还好吗

“她说想看看剑道的顶峰之景，我给她这个机会。”
陈青源口吻平淡。
“唉！”桃花仙轻叹一声：“但愿这场造化，苏丫头能接得住吧！”
饶是桃花仙，多少都被惊讶住了，更何况是别人。
璇令圣地上方的剑海长渊已然存在，数之不清的修行者从远处赶来，只为近距离一窥。
其中一部分人，是想将自身的佩剑拿回来，焦急如焚，生怕宝剑遗失。
剑意环绕于星空裂缝，足足十余日。
如此恐怖的异景，消息传的极快，吸引了苍御州的众多强者。
“道友，多年未见，别来无恙。此次事件，敢问是因何而起？”
“如此可怕的剑意，是天地异象，还是某位大能所为？”
“这事应该与璇令圣地脱不了干系。”
“老朽横跨星系过百，特来讨杯茶水喝。”
诸多圣地的太上长老坐不住了，纷纷来访，探查缘由。
面对各方强者的询问，璇令圣地反正就是一句话：“不知道。”
来者是客，茶水管够。
至于想知道什么消息，抱歉，真不清楚。
没得到陈先生的准许，璇令圣地可不敢透露出一个字。
以前听祖师爷描述，说陈先生乃是当世的顶尖人杰，讲述了一堆距离自身很遥远的事情。这次亲眼得见了剑海异景，才有一个真切的认知，敬畏如神。
杂役房，寻常弟子看不出一二，只觉得场面恢弘，捕捉不到一丝法则的波动，只当是瞧了个异样的风景。
入门已有五年的欧阳澈，虽身处陋室，但魂入星海，仿佛于剑海之中遨游，不受一丁点儿阻碍。
“我......看得很清楚。”
欧阳澈不明白这意味着什么，眸光有异色流转，喃喃自语。
成千上万的剑修，因此次异象而得福。
“我悟了，我悟了！”
有的扫除了前方的迷雾，知晓自身该如何往前，兴奋狂呼；有的一念悟道，困扰多年的桎梏被冲破，实力大增。
修为越是高深之辈，越能明白剑海异象有多么可怕。
“查不到便及时收手，莫要受伤了。”
一群老头企图通过异象法则为引，寻到源头。
可惜，实力不够，根本办不到。
某些家伙不信邪，硬着头皮去推算，遭到了异象之力的反噬，口吐鲜血，气息紊乱。
“哗——”
足足持续了半个月，剑道长渊消失了，数百万柄宝剑回归原主。
圣地之外站满了人，黑压压一片，激烈讨论，惊语如浪潮卷起。
各宗强者始终没能查到一丝线索，只好失望离去。
“这事肯定与璇令圣地有关系。”
众位大能坚信这一点。
剑道异景出现于璇令圣地的上空，若说与之毫无瓜葛，任谁都不会相信。
圣女苏浅然依旧站在原来的地方，一直沉浸于特殊的意识空间，识海中凝聚出了一柄比较模糊的剑影。
老祖和圣主等人暗暗瞧着，期盼着苏浅然不要乱了道心。
“嗡”
一阵波纹从苏浅然的身体表面浮现，涣散的目光逐渐有神。
低头看着插在脚边的怜歌剑，缓缓伸出了手，将宝剑紧握住了。
“呜”
宝剑低吟，轻轻震动。
苏浅然持剑而立，剑势浑厚，未有崩碎的迹象。
见此情形，心神紧绷的圣主等人，面露喜色，再无担忧，暗暗说道：“剑心不损，未来可期。”
表面看来，苏浅然什么也没做。其实，她的灵魂仿佛化作了一缕微弱的剑光，去往了星空，有幸窥视了一眼顶峰的风景。
这给苏浅然带来了巨大的冲击力，险些道心不稳。
还好，她熬了十余日，总算是撑住了。
握住佩剑的这一刻，也就意味着苏浅然接受了渺小如尘埃的自己，也坚定了通往顶端的道心。
往后她若不死，必能在繁华大世留下一点足迹，被无数人传唱。
“祖师爷的那些话，我......或许懂了。”
此时的苏浅然，才真正理解了桃花仙的做法和话语。
“不入顶峰，我只知陈先生很强，没有一个具体的概念。今朝有幸体验了站在高峰的感觉，方知先生究竟有多强，遥不可及。”
“或许，我穷尽一生之力也追赶不上。甚至，连先生的背影都无法触碰。”
“就算是这样，我依旧不会放弃。只有站在高处，才有资格看到真正的繁华。”
苏浅然自言自语。
蓦然间，恍若回到了初次相识的画面。
再来一次，她断然不会放弃成为陈青源侍女的机会。
如今，已然晚了。
盖世人杰的侍从，同样是人杰，不会是庸俗之辈。
她知道，自己不配。
所谓的天之骄女，只是相对于别人。真要与当世的顶尖妖孽相比较，光芒必会被遮掩，没那么闪耀，显得很普通。
“丫头，你还好吗？”
圣主现身，关切道。
毕竟是唯一的亲传弟子，寄予厚望。
“师尊，我没事，让您担忧了。”
苏浅然将复杂的情绪藏匿了起来，躬身一拜。
“陈先生为你挥剑指路，这份大恩，切不可忘记。”
圣主一想起剑海异景，灵魂便不受控制的颤抖。因为在那剑海的随意一缕法则，皆有着足可抹杀圣主的恐怖力量。
“徒儿明白，定不敢对陈先生有丝毫不敬。”
苏浅然点头道。
“你知道吗？先生的这一剑挥出以后，断了许多剑君的道心。”圣主讲出最近发生的事情，既兴奋，又震骇：“据我所知，足有五位成名多年的剑君，强行窥视剑海的法则，却因实力不足，身受重伤，道心有损。”
听着这些话，苏浅然朱唇张合，不知所言。心中的那份敬畏，更为强烈。
本以为此事到此为止，一切将恢复平静。
谁料新的状况冒出来了，令人猝不及防。
璇令圣地的上方，一处虚空扭曲。
接着，虚空碎裂，出现了一条长约十万丈的裂缝，还在扩张。扭曲诡异的情景，恍若幽森冥府，弥散出让人窒息的气息。
“砰”
一只由未知法则幻化出来的巨手，从裂缝探出，目标赫然是璇令圣地。
准确来说，不是针对璇令圣地，而是圣地之内的某个人。
“谁？”
陈青源与桃花仙，皆在同一时间起身，面色凝重，如临大敌。

# 第1283章 禁区之力

天穹撕裂，巨掌临世。
遮天蔽日，黑云压城。
偌大的璇令圣地，仿佛陷入到了九幽冥府之中，看不到半点光芒，极致的压抑笼罩了心头。
纵使是圣主等人，也面露骇色，尤为忐忑不安。
“起阵，御敌！”
虽不知这是什么状况，但圣主强压住内心深处的那份恐惧，高呼一声，急忙下令。
就算催动了护宗大阵，亦是无用之举，根本扛不住这只巨掌的威压，随时可能崩裂。
“咻”
这时，陈青源与桃花仙坐不住了，立马从雅殿冲出，凌立于空，抬眸望去。
短短一瞬，巨掌已然从九天而落，即将压塌圣地，摧毁所过之处的一切。
“竟如此恐怖，不可力敌！”
桃花仙仅是一个目光过去，便有一股极强的寒意袭来，心脏一颤，忌惮至极。
来不及多想，陈青源一步迈至云霄，黑发冲冠，右手握拳，欲要以力破法。
若放任不管，璇令圣地恐怕会在顷刻间沦为废墟，不知有多少人会被抹杀。
再者，突如其来的未知力量，多半与陈青源脱离不了干系，很可能是挥剑而成的长渊异景，引发了眼下的局面。
“先生！”
瞧见陈青源一步登天的身影，圣主与苏浅然等人下意识呼唤，心中的慌乱顿时散了过半。仿佛只要有这道身影的立在前方，哪怕天塌了下来，也无需担忧。
剑海长渊的异景才消散不久，前来看热闹的很多修行者尚未离去。恐怖的巨掌接踵而至，令人惊恐，身体的温度骤降，像是坠落到了冰窟之内，灵魂都被冻结住了。
“藏头露尾之辈，安敢入世？”
陈青源一声长啸，脸上露出了极为肃穆的表情，郑重相待，倾尽全力而出拳，未有一丝保留。
表面上，他爆发出了大乘期的修为气息。
实际的战力，远远超过了境界的极限。
背后惊现一轮邪眼异象，宛如一颗诡异的星辰。
轮回道体，已至大成。
“轰！”
短短一息，陈青源冲出了护宗大阵的结界，一拳轰出，与来历未知的巨掌正面碰撞。
霎时间，两股力量相碰，惊天动地，长空爆裂。
轮回邪眼的异象，逆时针转动着，陈青源的体表起了一层淡淡的光幕，瞳孔显现出了一点符文，气势磅礴，如神临凡。
巨掌盖下的速度明显停顿，强有力的威压捏碎了虚空百万丈，雷霆千万，闪烁不停。交锋的气息波荡八方，地面被掀翻了十几层，裂出了无数条缝隙。
震荡之力，以璇令圣地为核心，朝着四面八方扩散，天昏地暗，地动山摇，好似末日。
“砰！”
高空之上，法则交织，发出了无数道爆炸声，震耳欲聋，一片混乱之景。
位于附近的众多修士受到波及，轻则受伤，重则身死道消。
这等可怕的存在，已经远远超出了世人可以理解的范畴，连看热闹的资格都没有，只能慌乱逃窜，魂在前面跑，肉身在后面追。
“呼哧——”
狂风席卷，化作了世上最为锋利的刀刃，于圣地的阵法结界上面留下了深深的痕迹。
身处风暴的核心地带，若不是有着阵法抵挡，定会有很多弟子惨死。
得亏这座大阵经过了桃花仙的改良，否则就不是结界出现一些损伤了，而是阵破人亡，沦为一片废墟。
“嗖”
碰了一招，陈青源虽如神祇临世，但没法将这只巨手轰碎，反倒自身被震退了很远，脚踩结界之顶，右手隐隐作痛。
巨掌未散，继续探来。
看这情况，不达目的誓不罢休。
通过刚刚的对拼，陈青源虽多少察觉到了一些东西。巨掌看似要将整个璇令圣地覆盖，其真实意图不是冲着圣地，而是一个人。
一根若有若无的丝线，从巨掌之上飘出，钻入到了结界，捆绑在了某人的身上。
明眸如皓月，洞穿虚妄，可得真相。
陈青源转头飘向了杂役院，心中立即有了答案：“欧阳澈！”
这只从未知领域而来的巨掌，目的便是欧阳澈。至于是要将其镇杀，还是带走，暂时不知。
“禁区之力！”
桃花仙虽未动手，但一直在探寻着巨掌的来历，努力推演，终于有了一点线索。发现的第一时间，便通知给了陈青源，情绪剧烈，不得平静。
“什么？”阻拦住巨掌的下坠之势，陈青源自然分不出心思去纠结其来历。如今听得了桃花仙的这句话，瞳孔收缩，尤为惊讶。
“仙遗之地，骨化之所。”桃花仙抬头看着还在垂落的巨掌，灵魂一震，压力极大：“亡魂古地，莫非有绝世强者潜藏着？”
这只巨掌，究竟是禁区的法则所化，还是某位可怕存在的手段呢。
“若不是天道秩序的压制，只怕连老陈都扛不住。”
桃花仙惊目而言，面对眼前的状况，不知该如何是好。以自身之能，想要溜掉不是难事，可璇令圣地就麻烦了。
老陈，顶得住吗？
一缕希冀之意从桃花仙的眼里流露出来，但愿这一劫可以熬过去。
突如其来的劫数，让人难以招架，惶恐不安。
陈青源再次冲向了巨掌，取出七星白珏剑，催动毕生所学的剑道真意，一剑斩出，长渊再现，凝聚出了亿万缕剑意，全部刺向了诡异的巨掌。
“轰隆隆......”
云端之战，仅有寥寥数人可以得见。
寻常修士只能看到黑沉沉一片，以及承受着狂浪般的余威，一阵接着一阵，不知何时才能停下。
“唰——”
剑光亿万，于巨掌留下了无数缕痕迹。
“砰隆”
抓住时机，陈青源提了一口本源之力，超出了自身的极限，又出一剑，将已有损伤的巨掌分成了两半，威势骤降，法则紊乱。
“铮——”
陈青源立于高处，面前便是那道威已散的透明巨掌，手里的白珏剑发出轻微的剑吟声。
位于附近的老东西，见证了如此恐怖的一幕，脸色惨白，眼睛瞪大，动魄惊心。
到了这一步，很多人都清楚了一件事，不久前的剑海异景，便是这位身着青衣的存在所为。

# 第1284章 断剑，还来

巨掌从何而来，目的是什么，众人不知。
目前能知道的东西，那就是陈青源的实力已达当世之巅，如同一颗炽热的太阳，光芒万丈，尤为刺眼，不可直视。
璇令圣主等人，保持着仰望的姿势，惊傻的面部表情几乎一样。
“准帝以下，皆可一战。”桃花仙凝望着陈青源的背影，不由得想起了之前的一段对话，喃喃自语：“这小子，还真没吹牛。甚至，谦虚了。”
陈青源依旧紧绷着心弦，未将宝剑收回。
不远处的那一道连接着禁区的长空裂缝，暂时还没消失的迹象。未知的力量，很可能还会出现，不得不防。
“嗡！”
一枚须弥戒轻轻颤动，引起了陈青源的注意。
分出一缕神识，探至戒指。
立即明白了缘由，眼中闪过一丝惊色。
没有任何迟疑，从须弥戒取出了那个不安分的东西。
年份久远的玉葫芦，出来以后便脱离了陈青源的掌心，飞速朝着璇令圣地的某个方向而去。
有着结界阻挡，玉葫芦狠狠撞击了数下。
见此，桃花仙一念出，就让大阵结界冒出了一个缺口，刚好让玉葫芦可以进来。
“与他有关。”
瞧着玉葫芦飞向了杂役院，桃花仙眉头紧皱，脸色凝重，有了猜想。
迟钝了一下，桃花仙很快跟了上去。
一去杂役院，果真如此。
玉葫芦飞至欧阳澈的面前，围绕其身，转动了很多圈，显得格外兴奋，激动欢喜。
身着杂役弟子服装的欧阳澈，似是一个木头呆在原地，眼神涣散，情况不明。
巨掌出现的那一刻，禁区的法则力量弥散出来，欧阳澈便已出现了异常，神志不清，恍恍惚惚。
“呜——”
沉寂了无数年的玉葫芦，复苏了一点灵智，转动而后，悬于欧阳澈的面前。
“神魂有失。”
桃花仙见多识广，打量了几眼，瞧出了原因。
“看来真是位不得了的人物啊！”
此次禁区法则的动荡，应该就是冲着欧阳澈而来，摆明了不是凡俗之辈。
“老陈一剑开天，引得禁区之力的降临。”
关于事情的起因，不难推测。
“不过，为什么仙遗之地的未知力量要对欧阳澈下手呢？两者之间有何关联？”
其中的隐情，让桃花仙陷入了深思。
“轰——”
长空裂缝依旧存在，且有一股不弱于刚才的力量正在汇聚，即将入世。
陈青源持剑而立，脚下有一株剑莲绽放，周边则是千万缕剑芒盘悬着，无比锋利，铮鸣作响。
“咚”
数息以后，一根巨指从裂缝探出，好似一座横立撞来的高峰，势不可挡。
“锵”
一阵剑吟，陈青源脚碎虚空，借力直冲，速度之快，肉眼不可捕捉。
提剑刺出，光柱涌现，直接抵在了巨指之上。
激烈的撞击，类似于雷霆的异芒在飞溅。
陈青源倾尽了全力，依然没法将巨指斩断。显然，这次来自于禁区的力量，比起之前强了不少。
再这样下去，别说将巨指之力震断，就连陈青源自身都会受伤。
“糟糕，老陈要扛不住了。”
桃花仙看得很清楚，心情沉重，不停地想着解决办法，可惜寻不到一个很好的办法。
除非，将欧阳澈转移出去，兴许能让璇令圣地逃过一劫。
这个念头刚冒出来，便被桃花仙否决了。
因为欧阳澈与陈青源有着瓜葛，若将其扔到外面，无异于背刺之举。再者，陈青源虽然渐渐落入下风，但结局未定，尚有转机。
此刻，位于杂役院的欧阳澈，身体的本能行为，抬起了右手，抓住了悬浮于面前的玉葫芦。
在葫芦之内，一个无人得见的地方。
这里刻画着一座古老的大阵，遍布着许许多多的复杂符文，即便是陈青源都研究不透，奥妙无穷。
表面看来已经废了的阵纹，随着欧阳澈的伸手一握，开始运转，浮现着淡淡的异芒。
阵法的核心位置，乃是一个阴阳鱼的图案。
各个角落的阵纹已被激活，阴阳鱼图转动了数圈，光柱冲起，猛地炸裂。
“砰”的一声，阵法核心崩裂，一物飞出，穿梭了重重空间，接着透过葫芦口，显现于众人眼前。
此物一出，仿佛九天都压沉了下来。
“剑！”桃花仙自然注意到了这个情况，低声一呼。
准确来说，是一柄断剑。
通体漆黑，表面粗糙。
剑尖的那一端应该在很多年前便断掉了，剑尾残存着常人不可理解的道纹。
欧阳澈依然保持着神魂离体的呆滞模样，双眸无神，不动如山。
“咻”
黑色断剑颤动了几下，随即通过了护宗结界的缺口，飞到了星空，刺向了按压而来的巨指。
一道极为强大的力量奔涌过来，立即引起了陈青源的察觉，转头看了一眼，很快就弄清楚了原因。
断剑入局，成了关键。
一时间，陈青源的压力大大减少，暂时不去思考别的，只想将禁区巨指的力量抹除殆尽。
“铮——”
“咚隆——”
“轰——”
星海动荡，声震不止。
无数人都不晓得发生了何事，蜷缩于角落，害怕的全身哆嗦，冷汗不停冒出，脸上写满了恐惧。
一方纠缠，陈青源依靠着黑色断剑带来的这份剑威，终是将巨指折断，使其再无镇世之力。
为了应付难题，陈青源的身体超出了负荷，血液逆行，皮肤的血管清晰可见，还有很多地方渗出了丝丝缕缕的血液。
“应该没事了吧！”陈青源看着逐渐消散的断指，低声自语：“再来一次，那就真得想别的办法了。”
硬碰硬的方式，肯定没法继续，只能动用别的底牌。
转头凝望着长渊裂缝，恍若瞧见了亡魂古地的一片风景，骇人的气息扑面而来，欲要将陈青源的灵魂吞噬。
“还来！”
不多时，又有一股可怕的法则之力凝聚成了，打算通过裂缝空间，再临人间。
陈青源心神绷紧，白珏剑也随之一震。
若是银枪修复，且在手中，倒是可以鏖战。可惜，银枪还在神州，现在肯定召唤不了。
就当陈青源纠结该如何处理之时，在那长渊裂缝的尽头，隐隐有一道熟悉的身影出现，那么的高贵清雅，遗世独立，不可亵渎。

# 第1285章 白发女，寻觅贵人的足迹

那道身影，像是一颗耀眼的流星，划破了漆黑的禁区世界，不沾染一点泥垢，不被禁区之力所阻，如履平地，逍遥自在。
看到这一抹身影，陈青源莫名心安。
原来，她在这里。
身处亡魂古地，依旧是高洁典雅的尊容，令人敬仰。
她如落入红尘的仙子，一袭浅色长裙，一头如雪银发。超凡脱俗，仙姿卓约，高处不胜寒。
白发女，知汐。
远古末期的证道女帝，根据目前的历史记载来看，她是最为惊艳的女子，没有之一。
通过长渊裂缝，陈青源注视到了远在无数星系之外的古老禁地，只见白发女去往了某个法则动荡的区域，缓慢抬起了右手，食指朝前，轻轻一点。
玄光从指尖涌去，洞穿了古之法则，奔至陈青源看不到的地方。
几个呼吸以后，本已凝聚而成的法则之力，化为虚无。
一切都安静了。
一切都结束了。
裂缝开始自主修复，意味着禁区法则不会再来。
身处禁区的白发女，应是感知到了有人在窥视自己，投来了一个冰冷的眼神。
当与陈青源相隔无尽空间而对视之时，眸中的冷意散了许多。
一转眼，白发女已消失于茫茫法则之中。
“她在寻找那位贵人的足迹吗？”
遥望远方，陈青源久久不能收回目光，嘴唇微微张合，声音只有自己能听到。
年少时遇见的某个人，真的会在心里留下深深的烙印，不可能被时间抹去。
譬如，至今被困于天渊的红衣姑娘。苦守三十余万年，只为等待陈青源的归来，无怨无悔，好在上苍没那么残忍，终是有所结果。
桂花林的老板娘，世人尊其为药姑，丹道一绝。
仅是分别时的一个承诺，为求残魂存于世间，舍弃肉身，以魂入器，不知承受了多少苦痛，深幽的眼眸中尽是孤独与寂寥。
药姑与梅花痣之人有过约定，待他回来，定准备很多很多的美酒，让其饮个痛快。
耗费数百万年，酿造仙酒十三杯。其中一杯给了陈青源，助其破开玄关，再回神桥。还剩十二杯，只为一人所留，再不可能赠送给他人。
类似之事，应该还有很多，不被世人所知罢了。
许是一个“情”字，困扰一生。
许是放不下年少时的那段温馨岁月，苦苦寻觅，最后成了执念，成了活下去的动力。
“肯定还能再见。”
此次劫难，白发女随手为陈青源摆平了。
至于有没有后续的麻烦，那就不得而知了。
禁区之内，此时多半起了一场大战。可惜，世人看不到。
“没事了。”
直到裂缝彻底不见，可怕的威压尽皆散去，世人才敢抬头，露出了劫后余生的惊喜模样。
“我还以为要死了，太可怕了。等下我一定要去醉仙楼好好喝一顿，压压惊。”
一些修士擦拭着面上的冷汗，后怕不已，估摸着短时间缓不过来。
“刚刚究竟发生了什么事？”
很多人没看懂具体的事件，只晓得有极为恐怖的强者在争锋。
若非陈青源强行将战场移至了星空，造成的影响只会更大。
因余威而死去的生灵，只怪世界残酷，弱肉强食。
事情暂时告一段落，黑色断剑铮鸣一声，“咻”的一下回到了玉葫芦之内。
“那位，是谁？”
很快，世人将注意力放在了立于高处的青衣人，畏惧如神，颤音而言。
眼前似被一层迷雾遮住了，怎么都看不清高处之人的全貌，众修士一脸敬畏，自言自语：“如我等这般凡人，岂可得见真神之容貌。”
“先生......”
璇令圣女苏浅然，朱唇微微张开，低语念叨。心中震撼，无以言表。
“祖师爷的朋友，真可怕啊！”
圣地的几位老祖刚才被吓得魂魄离体，以为璇令圣地大祸将至。即便动用了圣地的全部底蕴，也扛不住来自禁区的恐怖力量。
“你的名字，从今日起将传颂苍御州的星河万界。”
就算是见了无数风霜的桃花仙，亦忍不住惊叹。
“晚辈杨庆，拜见前辈。”
一位头发花白的剑客，从远处踏空而至，身处陈青源的下方，躬身一拜，礼敬至极。
“晚辈林平安，参见前辈。”
“晚辈......”
近十位当世有名的剑君，怀揣着朝圣之心，行剑礼，以晚辈自居。
最次都是大乘巅峰的修为，还有数位神桥大能。
所谓剑君，便是达到了剑道第四境的层次，无剑之境。
再往上，则为剑道通神，举世罕见。
走至剑道的顶峰，尊号便可随心所欲了，只要自己有这个勇气。
陈青源点头示礼，转身回了璇令圣地。
这些客套之事，便交由圣地之人来处理了。
乏了，不想应付这些琐事。
能为陈青源解忧，圣主等人倍感荣幸。
虽然此次大劫可能与陈青源有关，但人家顶住了风波，那就不是问题了，而是天大的机缘。
一时间，璇令圣地变得格外热闹。
之前是没弄清剑海长渊的异景缘由，现在一清二楚，当然得好好打探一下这位顶尖强者的来历，若可结交，那就是祖上冒青烟了。
再不济，也万万不可得罪。
一间外人不可闯入的密室，坐着三人。
分别是：陈青源、桃花仙、欧阳澈。
事情的经过，欧阳澈全然不知，一脸茫然。
一柄断剑从玉葫芦而出，这一幕被很多人瞧见了。所以，欧阳澈没法继续留在杂役院了。
简单的交流了几句，气氛比较融洽。
通过陈青源的认真观察，欧阳澈是真不知前因后果，等事情结束了很久才恢复神智。面对许多人投来的恐惧眼神，倍感迷茫，不知所措。
“欧阳兄，你就是我要找的那个人。”
陈青源看着放于桌上的玉葫芦，真没想到还有这段因果，一阵唏嘘，感慨不已。
原以为药姑是唯一的联系，不曾想早在三十余万年前，便已有了一丝缘分。
研究了多年的玉葫芦，居然是欧阳澈的东西。
怪异的是，这等宝器为何在古籍上找不到只言片语呢？

# 第1286章 只此一次

稍微猜测一下，可能关于欧阳澈的那段历史足迹，被未知之力遮掩住了。
“我是你要找的人？”欧阳澈听不懂，疑惑道：“什么意思？”
“将来，我带你去见一个人，那时你应该就懂了。”
陈青源微微一笑。
“见何人？”欧阳澈当然想问个清楚。
“一个值得敬佩的女人。”陈青源说道。
欧阳澈诧异：“女人？”
陈青源又说：“即便现在我说了，你也不认识。等你见了，自然明白。”
“好吧！”欧阳澈不再多问，目光低垂，看向了桌上的玉葫芦。不知为何，莫名有种熟悉的味道，说不上来的怪异感。
醒来之时，这个葫芦便已在手中，不清楚发生了什么。
“这是你的东西。”
陈青源看出了欧阳澈眼里的疑色，为其解惑。
“我的？”欧阳澈一怔，自我否决：“应该不是吧！”
“是你的，留着吧！”陈青源以前的气运真是逆天，去了很多古老遗迹，得了诸多来历不详的秘宝：“物归原主。”
玉葫芦之内的古老阵法，原来封印着一把剑，以此抵抗时间的力量，减缓腐朽的速度。
“此物，是我的？”
欧阳澈伸手触碰了一下，神情复杂，像是在思考着什么。
两人没有出声打扰，任其深思，轻步走到了旁边的一个房间，关上了门。
面对面坐着，桌上放着美酒。
一身粉色衣袍的桃花仙，少年气息十足，其实是活了很多年的老古董，有种装嫩的感觉：“老陈，刚刚我看到禁区之力还在汇聚，按理来说应该会继续下去，怎么突然停了？”
这里没别人了，桃花仙提出了心中之疑。
“有人相助。”
沉默了很久，陈青源还是没打算隐瞒，如实回答。
“这可是禁区法则，当世最为恐怖的力量，谁有这个本事？”听到这个答案，桃花仙明显一愣，追问道：“而且，我没看到有谁出手啊！”
“在里面出的手，断了禁区之力，平了今日之劫。”
陈青源沉声道。
“里面？”桃花仙顿时醒悟，惊言道：“有人在亡魂古地！不会吧！”
谁能办到啊！
在桃花仙的认知之中，大帝以下敢触碰，十死无生。至于说生活于禁区之中，那就更不用说了。
某些时代的帝君，一朝失足便陨落于禁区。
其中的凶险，可想而知。
“莫不是一尊活着的大帝。”
桃花仙大胆推测。
“差不多。”陈青源轻轻点头。
“不...不会吧！”桃花仙瞪目道：“哪位啊？”
“女帝，汐。”
白发女此前行走于神州各地，已然不是什么秘密。看在与桃花仙相识这么久的份上，陈青源告知了。
“噌”
闻声，桃花仙一下子窜起来了，表情丰富。虽然历经过大风大浪，但听到这个人的名讳，岂会不惊，岂能不意外。
“你......你说谁？”桃花仙之前在神州溜达了一些年，当然听说了白发女的故事。好歹是一个时代的顶尖强者，对于消息的来源远超过平常人：“那位绝世女帝。”
“是她。”
感受到了桃花仙炙热的目光，陈青源又点头。
“这位可是一个传说，似我之流远不如也。”
桃花仙很有自知之明，用着崇拜的口吻而道。
“你清楚她的事迹？”
陈青源记得白发女曾经将自身的痕迹全部抹除，后世之人理应不知。
“触碰到一些。”桃花仙来了兴趣，兴奋道：“你应该知道我的过去，本可证道，却自愿放弃。逆行神桥，得见了古老历史的一片残影。当时多瞧了几眼，差点儿伤了本源，还好反应及时，至今心有余悸。”
“说来也巧，我看到的那一段历史残痕，正是女帝开辟盛世之际。三帝同尊，万界轰动，古之绝迹，不可复制。”
桃花仙自顾自地说着，越说越起劲。
“跟着女帝的那个家伙，真是走了天大的运气，侥幸混了一个帝位。这货能称帝，自然不弱，但与女帝相比较，犹如萤火与皓月，有着云泥之别。”
称赞了女帝许久，转而说到了三帝同尊的另外一位，言语间多少存在着几分鄙夷。
“老陈，你对这段历史清楚吗？要不要我讲给你听听？”
桃花仙一改往日的风格，嘴里说个不停，眼中露出的崇敬之色尤为浓郁。
看这样子，很像是白发女的忠实迷弟。
“我很清楚，不用你讲述。”
这段远古岁月的痕迹，陈青源了然于胸。
“你觉得跟着女帝身后的那个家伙，是不是差了很多？”
听到白发女的消息，桃花仙坐不住了，来回走动，较为激动。
“这个......”陈青源欲言又止，给了一个忠告：“老桃，听我一句劝，这话咱千万别对外说，只此一次。”
“什么意思？”
桃花仙脸上的笑容微微凝固，没太听懂。
“听我的，不会害你。”陈青源没有直言，但表达出来的意思已经很明确了：“如果你的这些言论流传了出去，我怕你走着走着，人就没了。咱俩好歹是朋友，哪能不提醒。”
“你这话的意思是......”
大家都是聪明人，有些话点到为止，心照不宣。桃花仙顿时一惊，眼神骤变，脸上的神色变得丰富了起来。
“言多必失，小心些。”陈青源笑道：“你未真正迈过那个门槛，真要打起来，结果是什么，你肯定能想得到。”
“我说什么了？”桃花仙立马没了刚刚的鄙夷神色，假装疑惑：“我什么都没讲，你什么都没听到。”
“懂。”陈青源笑了一声，点头道。
“话说回来，那位就算身处禁区，没理由帮你吧！”
桃花仙对于其中的因果关系，全然不知，好奇道。
“你猜。”陈青源暂不回答，故作神秘。
“咱俩这关系，赶紧说，别卖关子。”
扯到了白发女，这让桃花仙心痒难耐，语气带着一丝恳求的味道。
陈青源饮了一口酒水，转头瞧着一侧，目光洞穿了墙壁，直至星空深处。沉吟了许久，神色复杂，缓缓开口：“从某种意义上来说，她应该算得上是我的师父。”
此话落下，惊得桃花仙愣于原地，骇人听闻，目瞪口呆。

# 第1287章 再说一遍，各方朝拜

师父？
桃花仙以前从未想过，有朝一日自己会被这个词语给惊到。
不是一般的惊，而是五雷轰顶，肉身一震，动人心魄。
“你说什么？”桃花仙大惊道，强调一句：“再说一遍！”
极度怀疑自己听错了。
可是，这种层次的人物，怎会听错呢。
这般追问，无非是压制不住内心深处欲要喷涌而出的震惊浪涛。
“上古时期，我能踏上修行之路，乃是间接受到了她的指引。后来，又在当世与之相识，得了传承。”
陈青源稍微讲述了一下自己与白发女的因果关系。
听得这些话，桃花仙面上的骇色又浓郁了几分，心脏先是停了一会儿，而后剧烈跳动。一双泛着浓密血丝的眼睛，死死地盯着陈青源，似要将其看透，不可置信。
许久，心情慢慢平复了下来。桃花仙喝了一大口酒水，惊叹一声：“真没想到，你小子居然还有这种造化，能与女帝扯上关系。”
“有必要这么惊讶吗？”
陈青源与其对视，不解道。
“废话，你说呢。”桃花仙辩驳道：“你只是晓得远古岁月的那段历史，却不知究竟是何模样。”
“我当年弃了帝位，逆行神桥，影响到了大道秩序的规则，从而窥见到了三帝同尊的盛景。那种震撼，任何言语都无法描绘出来。”
“时至今日，回想起来，依然情绪激荡，敬仰万分。”
亲眼看见了远古岁月的盛景，桃花仙的识海中便刻下了白发女逆登帝位的画面，很是崇敬，堪称是万古以来最为耀眼的大帝之一。
根据目前的历史典籍来看，白发女开辟了一个旷古未有的时代，三帝共尊，极道辉煌。
“老陈，咱商量一个事呗。”桃花仙突然露出了一道不怀好意的笑容，疑似夹杂着一抹谄媚之意：“下次要是碰到了那位女帝，帮忙引荐，认识一番。”
“以后再说吧！”
陈青源虽与白发女有着极深的因果联系，但二者之间并无实质性的师徒名分，行事要有分寸。
“行，就当你答应了，我会牢牢记住。”
说着，桃花仙亲自给陈青源倒了一杯酒，笑容和善。
难怪女帝会出手相助，原来有着这重关系。
老陈的气运，当真逆天，还好没与他为敌，不然肯定会倒大霉。
从这一刻开始，桃花仙看向陈青源的眼神明显比以前更为柔和了。以后能不能和白发女帝当面认识，全看陈青源的面子了。
“吃果子。”
随即，桃花仙递来了一个红彤彤的灵果，关切而语。
“呵。”
接了灵果，陈青源冷呵一声。
无事献殷勤，非奸即盗。
不再讨论白发女，转移了话题。
“这次的禁区法则，十之八九是冲着欧阳澈而来。对此，你怎么看？”
桃花仙靠在凳子上，神态慵懒，啃着灵果，发表看法。
“坐着看。”陈青源开了个玩笑。
“......”桃花仙无言以对。
“关于欧阳澈的历史足迹已被掩埋，很难弄清原委。”陈青源恢复了严肃的表情：“欧阳澈必定以某种秘法存活至今，与亡魂古地牵扯极深，所以遭到了禁区之力的锁定。”
“神魂有损，若不补全，怕是没办法恢复真我。”
桃花仙沉吟道。
“看他自己的造化吧！”
情况不明，想帮忙都没法子，能否苏醒全在个人。
陈青源于心里思索，欧阳澈被禁区之力锁定，很有可能曾经在禁区待了一段时间，做了些什么事情。
至于入世，也许与白发女有了一点关联。毕竟，白发女如今正位于亡魂古地的深处，具体是何情况，无人知晓。
自今日起，欧阳澈便住在了陈青源的雅殿一侧，图个安静。如今已成焦点，杂役院肯定不能去了。
近些日子，璇令圣地可谓是宾客如云，随便拎出一位都是某个星系响当当的人物，位高权重，实力强大。
再强的人物到了璇令圣地，也得老老实实，不敢造次。其中不乏有同级别的圣地老祖，小心谨慎，如履薄冰。
若是以前，自然不会这般拘谨。
现如今的情况，与过去完全不一样了。
璇令圣地有着一尊绝顶高手坐镇，实力可能不在准帝之下。面对这种恐怖的存在，岂能不过来朝拜，要是能混个脸熟，甚至是结个善缘，那就很不错了。
可惜，陈青源不见外客，全由璇令圣主来解决。
面对他人的问话，璇令圣地很是敷衍，一问三不知。
除了求见的高手以外，还有某些姿色极佳的天之骄女，随着长辈前来，隐晦的表示想跟在陈先生的身边，做个贴身丫鬟即可。
正所谓，宰相门前七品官。
普通人的丫鬟和盖世人杰的丫鬟，那是不同的概念。一个在天上，一个在地上。
关乎到了这种事，璇令圣主可不敢擅作主张，寻了个合适的时机，禀报给了陈青源，询问该如何处理。
对于此类事件，陈青源一概回复“不需要。”
“明白了。”
璇令圣主得到了一个准确的答复，脸上不由得显露出了一点喜色。
若陈青源真有这个心思，岂不是会被别的势力趁虚而入。这次前来的姿色上佳的女子，不在少数，如果有几个入了陈青源的眼，那就不好安排了。
客殿之内的各方来客，得知陈青源不近女色，暗暗叹息。
即便陈青源根本不露面，也无人敢发出一句牢骚，甚至还更加崇拜和敬畏了。
“强者的姿态，理应如此。”
某些家伙这般想着，识海中出现了一道立于云端的身影，高高在上，遥不可及。
又过了一些日子，璇令圣地的客人明显减少。
经过这段时间的传播和发酵，陈青源这个名字，已然响彻于苍御州的星河万界，无比轰动。
身为浪潮核心的陈青源，对外界之事不予理会，每日与桃花仙品茶弈棋，修心论道。
“嗯？”
陈青源落子之时，忽然感知到了一股微妙的法则波动，转头看向了窗外。
同一时刻，桃花仙也有所察觉，眼神凝重了几分。

# 第1288章 神秘的刀客

璇令圣地的附近，来了一位不简单的人物。
虽然在努力掩藏自身的行踪和气息，但还是被陈青源与桃花仙发现了。
没了弈棋的兴致，将棋子放回了盒中。
“肯定是来找你的。”
桃花仙不用猜也知道。
剑海异景和禁区法则的事件，搅得苍御州大为轰动，活在这方世界的顶尖强者闻着味道而来，见一见突然冒出的盖世豪杰。
“本来说低调，谁知变成了这般模样。”
还记得刚来苍御州的时候，陈青源为了避免麻烦，专门买了一艘破烂的飞行灵器，贼看了都摇头。
后来牵去了泷虚宗，又扯上了璇令圣地，闹出的风波越来越大，与低调这个词根本不搭边。
“就你，还想低调？”
桃花仙讥讽了一句。
懒得理会，陈青源转身出了门。
既然来了客人，自当要见上一面。
没被他人发现，闲庭信步走出了圣地。沿着捕捉到的那一缕气息，来到了一个风景优美的湖畔边。
青山绿水，一个戴着草帽的老叟坐在湖边，手里拿着一根竹子做的鱼竿，左侧地面放着一壶开了封的浊酒，饮酒垂钓，仿佛与大自然融为一体，勾勒出了一幅动人心弦的山水画。
走至不远处，陈青源停步。
静静看着，不出声打扰。
老叟一直专注着手里的鱼竿和湖面，像是没看到陈青源，十分投入。
约莫半刻，浮标陷入到了水面之下，透明的鱼线被扯紧了。
鱼儿上钩了！
老叟露出了欢愉的笑容，立马用力一拉。
“啪嗒”
一条两斤重的鱼儿破开水面，于空中荡出了几条弧线，最后被老叟一把抓住，放在了岸上，再无入水的机会。
“道友。”钓了一条鱼，老叟这才放下了鱼竿，起身面对着陈青源，拱手示礼，态度谦和：“抱歉，久等了。”
“无妨。”陈青源回礼道。
“下酒菜有了，要不再等老朽一会儿，将这条鱼处理了。”
老叟瞧了一眼脚边还在活蹦乱跳的鱼儿，微笑道。
“好。”陈青源不着急。
“谢谢。”
这人还怪礼貌的。
于是，老叟开始杀鱼，翻手间变出了桌椅板凳、火种和锅碗，以及各种调味料。
近距离目睹着这一幕，陈青源看不出老叟的具体修为，返璞归真，于红尘自然相融。这等人物，必是苍御州数一数二的存在，不容小觑。
“人活一辈子，总得有点儿兴趣爱好，否则太过无聊。”老叟一边料理着菜肴，一边说着：“有人喜欢杀人放火，有人贪财好色。老朽平生只有一个追求，吃好喝好。”
“很好的追求。”
陈青源给了一个回复。
“如若道友不嫌弃，待会儿可以品尝一下老朽的手艺。”老叟邀请道，接着诉说着一段过往：“我出身贫苦，自幼随父当了厨子，虽赚的不多，但也能自给自足，不至于饿着肚子。时间长了，莫名奇妙领悟了刀法，继而踏上了修行路。”
“福缘深厚，天赋异禀。”陈青源评价道。
老叟一笑，并无反驳。
要不是天赋异禀，哪能自悟刀法。
“道友，你饿过肚子吗？”
老叟突然来了一个问题。
“饿过。”陈青源不由得想到了上古时期的那一世，年少时与野狗抢过食，与乞丐打过架，在垃圾堆里面翻找过吃的。
“饿肚子的感觉可不好受，小时候受的苦，到现在记忆犹新。”老叟轻叹一声：“即使踏上了修道路，可以辟谷，也总是想吃上一口。只有吃了东西，才觉得自己还活着。”
“锵”
清洗好了鱼肉，老叟取出了一把黝黑的菜刀，开始切菜。
“咚、咚、咚...”
刀刃轻轻砍在砧板上的声音，回荡不散。
陈青源微微眯着双眼，紧盯着老叟手里的菜刀，暗惊：“无上圣兵！”
一把菜刀，居然是极致圣兵。
再往上一点儿，便是准帝器了。
“老朽比较念旧，年少时用菜刀习惯了，多少有了点儿感情。后来想尽办法，将其引为灵器，随我一步步成长。”
老叟虽然没看向陈青源，但感知到了一点微弱的法则波动，猜测与菜刀有关，语气平淡的解释道：“用来切菜，再合适不过了。”
没多久，一条香喷喷的鱼上桌了。
站在一侧的陈青源，自然闻到了鱼肉香味，食欲大开，倒想品尝一番。
“请坐。”老叟指着面前的空位，对着陈青源说道。
“今日有口福了。”
陈青源不客气，与之对坐。
“这是我带来的酒，尝尝。”
礼尚往来，陈青源取出两壶美酒，放于桌上。
“谢谢。”
老叟道谢。
随后，陈青源夹了一筷子鱼肉，送入口中。
香气扑鼻，鲜嫩可口。
“非常美味。”
放下筷子，饮一口酒水，赞誉道。
“厨艺这方面，老朽应该及格了。”老叟自我评价，引以为傲。
这条鱼，很快只剩一节骨头了。
两人默契，直到将各自壶中的酒水饮尽，才聊到了正题。
“还未请教道友之名？”
陈青源郑重问道。
“严泽。”
老叟报出姓名。
听到此名，陈青源在心里念叨了数遍，没能找到关于这个名字的信息。看来是一位隐世高人，不被苍御州的世人所知晓。
“今日相逢，严道友可有别的事情？”
鱼吃了，酒喝了，陈青源必须要问清楚来客之意。
“看一看道友的尊容，没其他的事了。”
老叟如实回答。
“仅是一见？”
陈青源倒是有些意外。
“是。”老叟轻轻点头，眼神幽邃，承载着无尽的沧桑，缓缓说道：“盖世人杰降临此界，若不能相识，往后必成遗憾。”
这句话，蕴含了深意。
以陈青源的聪慧，一下子理解。
眼前之人，猜出了自己不属于苍御州之人，所以才有降临此界的说法。
转念一想，蛮合理的。老叟乃是站在顶峰的人物，肯定能察觉到苍御州的法则变化，知晓很多隐秘。
“道友，已登神桥九步？”
气氛安静了一会儿，陈青源问了一嘴，肃然端坐，目光锋利。

# 第1289章 欠了一个大人情

良久，老叟叹息一声：“九步之境，何其之难。老朽修道至今已有两万八千载，大限将至，始终迈不过那道门槛，看来是没机会了。”
通过这句话，不难得知老叟的实力。
神桥八步，巅峰！
距离九步的准帝境界，仅差一步之遥。
可是，这一步却如同一道天堑，磨灭了老叟的斗志，希望逐渐渺茫。
“缺了什么？”
陈青源对老叟不是很了解，自然想多问几句。
两人今日初见，第一印象还不错。
如果合适，倒是可以出言指引。
以陈青源的人生经历，找到了问题所在，指点一二不是难事。
“不知。”老叟摇了一下头：“也许这就是命吧！”
“我不信命，只信自己。”
陈青源淡然一语。
“老朽看不透你。”
相处有一会儿了，老叟仅能看到陈青源表面的大乘修为。除此之外，再无别物。
“我也一样，对道友并不了解。”
陈青源轻声道。
“老朽没啥故事，只是一个厨子罢了。”老叟自嘲一句，而后神色凝重，再言：“陈道友与老朽截然不同，你的身上有一股看不见、摸不着的势，直冲云霄，令人心悸。”
“哪有。”陈青源谦虚道。
“直觉来看，老朽若与道友切磋，应该很难分出胜负。但若生死之战，死的那个人一定不会是你。”
老叟说话的声音比较沙哑，浑浊幽邃的眼眸中闪过一丝忌惮之色。
“不至于。”
虽然陈青源这么说，但眼神平淡，认同了这个观点。
准帝之下，皆可一战。
这话可不是说说而已。
“禁地法则降临世间，道友持剑而战，令人叹服。”老叟赞誉道：“换做是我，即便没有当场身陨，也差不多了，哪能如道友这般谈笑风生，像是什么都没发生。”
“言重了。”
陈青源微笑道。
“有一事不解，不知道友可否解惑？”
既然聊到了这里，老叟便顺着话题继续说。
“请讲。”
不难推测，不解之事应是与禁区有关。
“禁区法则为何会突然临世？”
到了老叟这种层次，了解到禁区的一些信息，不是什么难事。毕竟，苍御州以前是神州的一部分，很多遗迹埋藏着古老时期的历史典籍。
“不知道。”
陈青源面无表情，摇了摇头。
“唉！大世繁华，风起云涌。”老叟很识趣，不去追问，转而叹息了一声，转眼望着远方，眼中流露出一点愁绪：“老朽大限将至，可能见证不了新时代的降临。”
“会有这个机会的。”
从其言语中，陈青源感受到了一丝哀伤，出言安慰。
“借道友吉言，希望老朽还能扛得住吧！”
老叟已至晚年，体内气血枯败，能不动手便不动，如此才可多活一些岁月。
“圣药灵髓，对道友可有作用？”
说出这句话之前，陈青源于心里思考了很久。第一印象不错，再加上老叟是个值得结交的强者，卖个人情肯定不亏。
“作用不大。”老叟对自身的情况很清楚：“缺少的不是外物，而是触摸不到的一缕契机。缥缈虚无，不知踪迹。”
一下子，氛围沉闷。
“能与道友相识，甚幸。”老叟缓慢起身，脸上的皱纹清晰可见，和颜悦色：“老朽还有别的旅程，告辞。”
起身，收拾了一下东西，准备离去。
刚往前迈出了两步，便听到了陈青源的声音：“道友留步。”
“还有何事？”
老叟回头一眼，略微疑惑。
“哒哒哒...”
陈青源朝其走了几步，左手掌心向上，出现了一枚深蓝色的玉简，散出点点玄光：“看在你我有缘的份上，此物相赠，愿道友破开桎梏，得见更高的风景。”
言罢，玉简飘到了老叟的面前。
“这是？”
老叟暂未伸手去接，而是带着极为诧异的眼神注视着陈青源，求个答案。
“一些神桥之境的人生感悟，不知对道友是否有用。”
这东西的珍贵程度，堪称绝世宝物。
思来想去，陈青源还是决定结个善缘。
“多谢。”老叟起初没抱有太大的希望，只当是同道中人的一份善意，拱手示礼，再将玉简拿在了手心。
“保重，愿还能相逢。”陈青源面带微笑，抱拳道：“下次相见，道友展现厨艺，我负责酒水。”
“好！”
今日虽是第一次相见，但性格相合，相见恨晚，老叟大笑道。
“咻——”
转眼间，两人分别。
青山绿水，再无人影。湖边，剩了一张桌子和两把木椅，空气中似乎还残留着一点鱼肉味与酒香味，随风飘荡，飘到了天边。
数日以后，老叟来到了某个故地。大限将至，喜欢念旧，曾经记忆较深的地方，打算再走一遍，好好瞧上一眼。
最后闭眼，人生也不会留有太大的遗憾了。
一个凡间王朝的小镇之上，老叟坐在山沟沟边的一块石头上面，取出了陈青源相赠的那枚玉简。
既是一份心意，自然得看一下，不能辜负。
玉简之上并无禁制，老叟一缕神念探入其中，得见神桥之道的各种见解。
从一开始的平淡，慢慢变得激动，兴奋，震惊。
“轰——”
一股强有力的威势从老叟的身上宣泄而出，难以压制的情绪，面上洋溢着复杂的神采，瞳孔时而扩张，时而紧缩，且有异芒闪烁。
“这份大礼，不好还啊！”
本以为是普通的道法见解，谁曾想是诸多人杰跨入准帝之境的本源心得。
对于此时此刻的老叟而言，简直是雪中送炭，恩情深重。
陈青源比较实在，既然你不知道自己哪里出了错误，那么将神桥之境的道法真解相赠，个人去参悟吧！
“人情，欠大了。”
老叟仅是看了玉简之内的一小部分，便已被震撼到了极点。
紧握着玉简，老叟看到了通天之路不再被迷雾遮挡，越来越清晰了。
“再相逢，定要拿出真正的厨艺，让陈道友好好品尝一番。”
花费了较长的时间，老叟才平复了心情，打算寻个安静的地方，好好悟道。
与此同时，神州。
一场巨大的风暴即将掀起，始作俑者便是南宫歌。

# 第1290章 邀请贵客

神州，某个繁华的核心星系，矗立着一座辉煌古老的城池，足可容纳上千万生灵。
城内一处清幽的居所，庭院种植着许多花草树木，景色美丽，十分雅致。
庭院角落有一个精美的亭子，里面坐着两个人。
一个身着云纹绸缎的锦袍，年轻俊美，温文儒雅。
一个穿着朴素的深色布衣，白发苍苍，脸上的每一条皱纹都清晰可见，身上有一股很难言说的仙韵之意，恍若不处于这方世界，真正意义上的得道高人。
两人正是南宫歌与长庚剑仙。
此地距离圣象古族没多远了，半日路程即可到达。
“除了我以外，世子还有什么手段？”
李慕阳提到了关键。
桌上的茶水，热气腾腾，淡淡的水雾袅袅而起。
周边的花香随着清风飘扬，直至远处。
“邀请了几位贵客，看看能否借力。”
南宫歌抿了一口茶水，回复道。
“贵客？”能被南宫歌称之为贵客的家伙，绝非凡俗，听到这话，李慕阳立马来了兴趣：“是谁？”
“莫急，很快你就知道了。”
客人是否前来品茶，南宫歌暂不清楚，自然没法多言。
“好。”李慕阳虽然好奇心较重，但没再追问。
此刻，大世某个角落。
正在等待着盛世降临的三位尊客，趣味相投，暂时聚在一起，每日饮酒，谈笑论道。
身着一件袖口宽大的浅色锦衣之人，名为司徒临，乃是诞生于旧古初期的盖世人杰。推演之道的顶尖大能，写出了天书九卷，不被天道所容。
喜好黑衣的空，眸含沧桑，气息深沉，当世极强者之一。值得一提的是，他便是远古末期的三帝之一。
第三位名为离瑾舟，与空生于同一个时代，世人尊其为——剑神！
“有意思。”今日，本来在闭目养神的司徒临，突然察觉到了一缕十分奇特的法则波动，很快清楚了这一丝法则之意的缘由，微微惊讶：“这么短的时间之内，便已将那卷天书领悟了嘛，奇才啊！”
多年前，司徒临曾借陈青源之手，将最为重要的一卷天书送到了南宫歌的手里。
南宫歌从天书之上得到了很多感悟，为其指引了方向，不再需要一个人摸索。
悟透了天书，以秘卷之法，相隔无尽的星空，尝试着联系。
内容很简单，邀请几位一见，顺带帮个忙。
“他未来的成就，也许会超过我。”
惊讶过后，司徒临感慨了一声。
一旁，空与离瑾舟投来了目光，疑惑问道：“出什么事了？”
“有人想请咱们喝杯茶，去不去？”
司徒临将这事如实道出，决定权在各自的手中。
“他入世了？为何我没察觉到？”
得知这个消息，空的脸上明显有了一抹诧异，以及一丝惊讶。多年前，他与南宫歌见过一面，气息熟悉。
“不简单啊。”片刻后，空眯起了双眼，随即发笑：“看来我结下的这段善缘，不会亏了。”
“早闻其名，未能一见。”离瑾舟目前是一个少年郎的身材模样，眼神却与表面年龄截然相反，幽邃如渊，又如一柄锋利之剑，随时可能出鞘，令人不敢与之直视：“倒是可以去一趟。”
“闲来无事，给他这个面子。”
说完，空就迈着步伐而去，行事果断，毫不拖沓。
“走。”
于是，三人的意见达成了一致，直奔帝州。
......
半月以后，神州的某个星系，一群大佬汇聚于此。
这次不再是什么依山傍水的雅静之地，而是立于云海之上。
翻涌的云雾，时不时会遮住众人的身影，有种朦胧梦幻的感觉。
“来了。”
南宫歌摆好了茶水和珍果，静静等待。
忽然心弦一动，抬眸看向了右侧的方位。
不过一盏茶的时间，果然出现了。
虚空扭曲，三人并肩而至。
李慕阳神色凝重，期待来人，定要看个明白。
“哗——”
起了一阵强烈的风波，使得云海翻滚得尤为剧烈，好比一阵阵浪潮，起伏不断。
眼前的三个人，李慕阳都不认识。
不过，李慕阳看到的第一眼，灵魂一震，忌惮到了极点。看不透，深不可测。
尤其是离瑾舟身上的那一股隐隐显露出来的剑势，让李慕阳寒毛竖起，下意识握住了双拳，恍惚间注视到了一座高山，缓缓移动，逐渐靠近，压得喘不过气。
“又见面了。”
一袭黑衣的空，面带微笑。
“拜见三位前辈。”
南宫歌躬身一拜，礼数到位。
“你办的那场绝顶盛宴，轰动寰宇。可惜，我未能见证，甚是遗憾。”
离瑾舟开口道。
然后，离瑾舟将目光移向了不远处的李慕阳。同为剑客，皆能感知到对方的强大。
“诸位前辈所在的地方，才是真正的繁华盛宴。”
南宫歌这句话还真不是恭维，阐述一个事实罢了。
随便拎出一位，都是一个时代的绝顶存在，于历史典籍之上留下了浓墨重彩的一笔。
“过誉了。”
放眼万古，盖世人杰何其之多。离瑾舟可没那么自负，轻轻摇头。
“哒”
南宫歌往前踏出了数步，手里出现了一枚玉简，里面记录着一卷天书的修行之法。
走至司徒临的面前，南宫歌再次行礼，且将手中的玉简送出，语气尊敬：“多谢祖师赐法。”
“你留着吧！”司徒临浅笑道：“可以传给本族之人。”
“好。”南宫歌不客气，收回了玉简。
得了司徒临的准许，天书道法才可传给琅琊山庄的其他人。不过，山庄之人想要参悟到一点儿皮毛，都是一个巨大的难题。
剑神离瑾舟与空，同司徒临相处了这些日子，已然知晓了这件事，面不改色，静静看着。
站在一旁的长庚剑仙，瞧着这一幕，瞪目发呆，表情惊愕。
祖师？
没搞错吧！
李慕阳眼皮子颤了几下，着实被惊到了。
眼前的这三位贵客，看起来极为不俗，究竟是什么来头。
多年来，李慕阳的心绪没有这么大的波动了。
“请坐。”南宫歌指着身旁的桌椅，微笑示人，邀请道：“咱们坐下来喝杯茶，慢慢聊。”

# 第1291章 你可知他是谁

一共五张雅座，面前皆有一个长桌。
桌上摆放着美酒、茶水与灵果，角落处还有香炉燃起，熏香袅袅，融于云海。
“此次邀请三位前辈前来，有事相求。”
南宫歌开门见山。
“何事？”
离瑾舟询问。
“我欲起阵，荡平圣象古族。”南宫歌直言不讳：“因自身实力不足，阵法尚有缺陷。所以想请三位前辈坐镇阵眼，无需现身出手。”
欲以一己之力，布置出一座足可覆灭不朽古族的惊世杀阵。这般能耐，让人心惊。
担心不朽古族拥有着深厚的底蕴，可能会寻到阵眼的方位，从而有了破局之策。
为了以防万一，自然要请高手坐镇。
如何布置大阵，南宫歌暗中推演了很多遍。以目前的实力，很难照顾到每个方面，阵眼之位十分重要，不容有失。
长庚剑仙乃是主攻之位，自然没法护住阵眼。
如果司徒临等人不来，南宫歌大不了多等一些时日。
待到与陈青源碰面了，一切都好办。又或是前往青宗，去请长靖侯一脉的守碑人，大不了卖个人情。
“你若要对圣象古族下手，如何保证其余的古族不支援？”
这个问题，出自空之口。
不朽古族之间虽有利益纠纷，时常发生摩擦。但总归有一些盟友，共同进退，方可保证传承不断。
“自有解决之法。”
南宫歌既然决定要动手，那肯定会考虑各种情况。
“帮你镇守阵眼，倒不是什么难事。”空思考了一下，又说：“不过，若你能力不济，我等不会出面援助。这一点，希望你能明白。”
空与离瑾舟等人的来历比较特殊，暂时还不想暴露于世。
而且，他们还在恢复期间，一不小心被拖到了泥潭之中，容易引发一系列的麻烦。
毕竟是传承了数百万年的古族，底蕴雄厚，不可小视。
“我知道。”南宫歌淡然自若：“只需守住阵眼，喝杯茶，看个戏。”
“行，那就说定了。”
空不介意再让南宫歌欠个人情，反正这个忙很轻松，还能瞧个热闹，何乐而不为。
司徒临与离瑾舟虽未讲话，但端起桌上的酒水喝了几口，应是默许了。
还有一人也保持着沉默，正是长庚剑仙。一直打量着面前的三人，可惜没啥收获，眼神凝重，好奇之意浓郁。
“多久？”
司徒临放下了手中的酒杯，抬眸看向了南宫歌，问了一声。
“十年左右，好好准备一下。”
此事重大，南宫歌不能贸然出击，自当要仔细谋划，确保一击觅中，不能出现一丝偏差。
“好，等你。”
司徒临等人决定暂住于附近，休养精神。
不久后，漫漫云海仅剩两人。
一个是南宫歌，书生儒士的模样。另一个则是身着布衣的李慕阳，仙风道骨。
“待我破开桎梏，想与那位剑修前辈切磋一下。”
沉默了许久的李慕阳，缓缓抬头，道出心中之意。
“你可知他是谁？”
贵客已至，南宫歌不用再对李慕阳进行隐瞒，有些信息可以透露。
“剑道绝顶，应是一位了不得的人物。”
仅是一个眼神，李慕阳便察觉到了同类型的气息，且那股隐隐弥散出来的剑势，比自己还要强。
“远古岁月，他被世人尊称为——剑神。”南宫歌饮着酒水，用着平淡的语气娓娓道来：“距今约莫六百余万年，有着证道称帝之资，可惜天命不在其身，止步于彼岸之外。”
“剑...神。”
听到这个称呼，如一道惊雷击在了李慕阳的心头，难以平静。眼底，一缕锋芒隐隐显露，切磋论道之意更为强烈。
“相隔这么多年，为何还能存活于世？”
对于这其中的隐秘，李慕阳不是很清楚。
“某个家伙以寰宇为棋盘，以万古人杰棋子，谋求长生之道。如今，时机已至，棋局的走向到了最为关键的时刻。成败如何，还是一个未知之数。”
南宫歌给予了一个回复。
咚！
此言似巨锤轰在了李慕阳的天灵盖，使得全身轻微一颤，再好的心性也不可能做到波澜不惊。
以万古人杰为棋子，谋划长生。
这等手段，惊世骇俗。
“这个时代，当真与以往截然不同啊！”
良久，李慕阳吐出一口浊气，眸中的惊意已散，有的只是浓浓期待。
极致盛世，令人沉醉。
“未来，一定会很精彩。”
南宫歌遥望着云海的尽头，饮了杯中美酒，憧憬明日，低语感叹。
......
苍御州，璇令圣地。
回来以后，桃花仙便问了一句：“来人是谁？”
“一个厨子。”
陈青源认真回答。
“厨子？”桃花仙微微一愣，没太听懂。
“那人的厨艺不错，你有机会能吃到。”
一条普通的鱼，炒出了十分鲜美的味道，让陈青源发自肺腑的称赞。
“没打一架？”
桃花仙又问。
陈青源轻语道：“聊了一句，相谈甚欢。”
“无趣。”
本想着能看戏，不料这般平淡，桃花仙慢慢闭上了眼睛，迎着清风而小憩。
待了一些时日，陈青源想去别的地方走走，提出道别。
“去哪？”
桃花仙一如既往地穿着粉红色的衣服，颜色艳丽，引人注目，趣味独特。
“不知道。”陈青源摇了一下头：“四处走走，看看苍御州的风景。”
“虽然这里比不上神州，但凶险程度可不低，小心些，别死了。”
认识有些日子了，桃花仙真把陈青源当成朋友了，关切道。
“我的命很硬。”陈青源身着一件浅色长衫，袖口宽大，且绣着一圈花纹。腰间用一根白色锦带束紧，长发束冠，丰神如玉：“照顾好欧阳澈，别让他受欺负了。”
“知道，用不着你嘱咐。”桃花仙这次没打算与陈青源同行，而是要尽快恢复实力，经不起太多的折腾。
“走了。”
行动干脆，陈青源转身即行。
“喂！”桃花仙瞧着陈青源渐行渐远的背影，音调大了一点儿：“要不要我给你找个贴身丫鬟，很漂亮的那种？”

# 第1292章 还能再见吗

这老小子，真是没救了。
听到呼唤的陈青源，步伐沉稳，未有一丝停顿。不作回应，继续前行。
清风相送，云雾迎接。
不多时，身影消失于天边，踪迹不可捕捉。
“唉！”桃花仙本想厚着脸皮，为自家后代谋个福缘，可惜失败了，轻叹道：“当年是最好的机会，只怪浅然这个丫头福薄。”
半个时辰以后，一袭白色长裙的苏浅然，前来请安。
自然是得到了桃花仙的召唤，否则哪会敢贸然打扰。
“祖师。”
苏浅然白裙胜雪，似一株琼枝玉树，圣洁清雅，不施粉黛，天生丽质。纤细的腰，细腻的皮肤，身材曲线恰到好处，引人遐想。
“陈先生云游四海，无需他人相伴。”
雅殿之内，桃花仙靠在一张精美的玉椅之上，给人一种懒散的模样。
听到此言，苏浅然的眼神明显黯淡了一下，很快掩盖住了，低眉柔音：“浅然明白了。”
“努力修行吧！”
桃花仙说了一句鼓励的话，没再多言。
“谨遵祖师教诲。”
苏浅然行了拜礼，转身走向了门口。远去的倩影逐渐模糊，蕴含着一丝落寞的感觉。
“咕噜...”桃花仙拿着一壶酒，朝着嘴里灌了几口，念及往事，自言自语，独饮发笑：“陈青源这小子，不知会让多少天之骄女黯然神伤。有我当年的风采，嘿嘿。”
此去没有一个明确的目标，只为寻觅苍御州的古迹秘境。
变强！
竭尽全力的朝着顶峰攀爬。
只有这样，陈青源才能想到为红衣姑娘脱困的办法。
这次遭受到了来自亡魂古地的法则力量，令陈青源深深感受到了古老禁区的可怕，非凡人之力可敌。
最为恐怖的是，禁区法则还被苍御州的天道压制了很多。否则，以陈青源目前的能力来看，根本不可能抵挡。
“她一个人，应该很难熬吧！”
陈青源目前只有一个目的，打破天渊的禁锢，让她恢复自由，重新感受一下人世间的美好，不再承受各种苦痛。
近些日子，陈青源的眼前时常会出现红衣姑娘的身影，连带着心脏一阵阵刺痛。
应该不会有事的。
留在原地，等我来接你。
北荒之地，烬雪古地与天渊相融，使得红衣姑娘的枷锁变得更为牢固，自由之日遥遥无期。
“还是太慢了。”
如此短的时间之内，陈青源已经走到了当世的战力顶端。然而，他还是觉得进度太过缓慢，较为急切。
陈青源等得起，但她呢？
早一日寻到解决之法，她便能早一日脱困。
“唰——”
横穿星海，途经了无数颗星辰。
偶尔会驻足于某地，看到了一些不平事，随手处理，以换他人安宁。
画面一转，某处凶险之地。
这里有一些灵草的法则气息，陈青源过来瞧上一眼。
恰好发现有一队人马遭遇了邪修的围杀，隔空一指，就将邪修镇杀，轻描淡写，惊呆了一群修士。
伸手一探，将山巅之上生长的几株灵草取得。
正准备离开时，被救助的那群人之中，一个容貌艳丽的紫衣少女上前数步，大胆开口：“多谢前辈出手相救。”
“顺手为之。”站在高处的陈青源，回眸一眼，冷淡道。
“家父病重，命悬一线。晚辈斗胆，想向前辈买一株流月草。”
紫衣少女自知这番言论可能会引来杀身之祸，但为了救治父亲，只能硬着头皮恳求。
这年头的前辈大能喜怒无常，也许上一刻心情好，出手施恩，下一刻便杀意大起，屠戮蝼蚁，不需要任何理由。
看着自家小姐胆敢如此行事，随行的数十人心里发怵，冷汗直冒，低着脑袋，不敢发出一丁点儿声音。
这位来历未知的前辈，弹指灭了一众邪修，杀他们也不过一个念头的事情。
是生是死，听天由命。
众人的心脏提到了嗓子眼，满面写着恐惧，瑟瑟发抖。
“咻”
陈青源懒得理会救治父亲的事情是否真实，将手里的一株灵草抛去。
随即，转身去往了下一个地方。
灵草落入手中，紫衣少女还在发呆。本来已经做好了会被抹杀的心理准备，不料真的求到了一株灵草。
望着陈青源消失的方向，紫衣少女许久没能回过神来。心底深处，永远有了这一抹俯视众生的身影，挥之不去。
虽立于云端，但心怀善念。
你随手而为的一点恩赐，对他人来说乃是天大的造化，无异于得到了新生。
“还能......再见吗？”
紫衣少女痴痴地望向天边，有种不真切的梦幻感。
“小姐，有了这株流月草，家主有救了！”
一道惊讶欢喜的呼唤声，将紫衣少女的思绪拉回到了现实，不再胡思乱想。
“回家。”
一群人满怀希望，快步朝着家族而去。
今日之事，化作了一粒种子，扎根于紫衣少女的灵魂深处。
往后余生，可能都在寻觅着那道清冷高洁的伟岸身影。
至于结果，恐怕难以圆满，兴许直到她的寿命走到尽头，也不能再见一眼年少时所遇见的那个人。
......
施恩救人之举，陈青源做了很多，没太在意。
短短一年，去了数十个秘境，不过没啥好东西，很普通的资源。
还是薅桃花仙的羊毛比较赚，出手就是无上圣药，财大气粗。
哪像现在的状况，费了这么多的精力，就得了一点儿东西，塞牙缝都不够。
目前，陈青源共有四株完整的极品圣药，尚未炼化，好好保存。等到合适的时机，再将圣药使用，发挥出最大的功效。
“烟昌星系。”
漫漫星空，陈青源以肉身硬扛宇宙间的法则压力。再往前，即是一个十分繁华的疆域了。
值得一提的是，亡魂古地便位于烟昌星系的某个角落。
走着走着，还是来到了禁区所在的位置。
显然，陈青源想要尽可能地了解禁区的情况。至于原因，不难猜测。
“这里的法则波动，好像与之前不一样了。”
来到禁地的附近，陈青源探去了一眼，隐隐发现了一丝异常之处，眸光闪烁，情绪微微变化。

# 第1293章 喝醉了好办事

前段时间，陈青源与桃花仙来过一次，没敢靠近禁区。
那次过来还是有收获的，寻到了欧阳澈这号人物，没算白费。
“真的有了一丝变化。”
仔细观察了很久，陈青源断定道。
上次的禁区法则，犹如一面巨大的屏障，笼罩了每个角落，无懈可击，触之必死。
此时，无形的法则之力似是有了一丝裂纹，如若寻到了合适的时机与办法，兴许可以近距离查看。
“是因为她吗？”
不由间，陈青源的眼前闪过了白发女的身影，遗世独立，不食人间烟火。
不久前的禁区之力动荡，身处其中的白发女出手相护。
极有可能与白发女相关，又或是受到了大道秩序的影响。
“唰”
陈青源虽然很忌惮古老禁区，但没有退缩，化作一道流光，穿梭层层虚空，直奔过去。
片刻，抵达了一个合适的位置。
再往前走一段距离，就要触碰到亡魂古地的无形法则了。
放眼望去，一片诡异的雾气，偶尔还有电闪雷鸣，以及狰狞可怖的幻影。
纵有万般手段，也很难窥视到禁区的真貌，仅能得见某个角落，且一闪而逝，朦胧如梦，似真似假。
“嗡——”
星空的某个角落，陈青源掏出了一块石头。
此石非凡，乃白发女之物，期间曾取走过一次。后来，经过她的道力洗涤，使得石头有了蜕变，当面赠给了陈青源。
其内包含着完整的帝经，白发女一生感悟，尽在其中。
正是得到了两仪上玄经，陈青源才能在短时间内有了突破，平衡住了轮回道体的力量，不至于遭到反噬。
“仙骨所成。”
多年前，陈青源与空有过一次对话，从而知晓了很多隐秘。手中的这块异石，是由一截仙骨打造而成，因而无需任何外力的相护，存于世间六百余万年而不朽。
“五大禁区，皆因仙体分离而化。”
陈青源低眉看着掌心的异石，又望了一眼远处的亡魂古地，陷入沉思。
留于此地，不再游历他处。
每日观想，深深思索。
日复一日，年复一年。
禁区法则的枷锁，该以何种手段才可打破。
可能是时局动荡，危险重重，可能是心中的某根弦丝时常自主拨动，陈青源对于安兮若的那份思念，越来越强烈了。
......
神州，某个星系。
居住于附近的众多修士，察觉到了一些异常的空间波动。
施法探查，有了收获。
“这一道虚空裂缝，因何而起？”
“好像突然间冒出来的，以前我路过这里多次，很是熟悉，绝对不会判断错误。”
“跨过去，会通往哪里？是否存在着古老的遗迹？”
“也许是机缘秘境，也许是极道凶地。情况暂且不明，不要贸然行动。”
一群人紧盯着前方的裂缝，长约百丈，惊意浓浓，交谈激烈。
裂缝还在缓慢的扩大，看起来没有停下来的迹象。
越来越多的人注意到了这里的情况，纷纷赶来，一探究竟。
有胆大之辈，大步迈去，欲要以身探险。若是藏匿着造化的古老秘境，必可抢占先机。若是凶险之地，就当是自己命薄。
“砰”
刚要往前踏出一步，那人便被一道结界挡住了。
不远处的众修士看着这个画面，议论纷纷，好奇之意加重。
紧接着，有人开始朝着结界进攻，闹出了不小的动静。
然而，忙活了半天，结界纹丝不动。
更多人参与了进来，结果还是一样。
无论施展什么道法神通，都无法将裂缝外面的那层结界轰碎。
“当真奇怪。”
越是得不到的东西，越令人心痒难耐。
随着时间的发酵，这里聚拢了很多修士，其中不乏有真正的大能者，隐匿于暗处观察。
这道裂缝，正是通往苍御州的路。
大道秩序的改变，将会重塑世界的格局。
一个前所未有的极道盛世，已然降临。
同一时刻，帝州的某个繁华星系。
一身浅色锦服的南宫歌，独自来到了一颗直径达一千余万里的巨大星辰，立于一座荒山之顶，眺望着茫茫星空，眼神深邃，好似一口无尽深渊，足可将整个宇宙包裹。
这颗星辰隶属于圣象古族，灵气浓郁，资源丰富，表面一片繁华之景。
“以此为起点，将圣象古族推向万古深渊。”
南宫歌的语气虽然平淡，但有一种睥睨寰宇的霸气。
不朽古族做了很多令人厌嫌的事情，南宫歌都没当回事，淡漠相待。
这一次，不能忍让了。
琅琊山庄是南宫歌的逆鳞，圣象古族胆敢行灭族之事，那就要做好会被报复的心理准备。
就让圣象古族的覆灭，来昭告万界苍生，他回来了！
既要荡平圣象古族，又尽可能地不去伤及无辜。
这座大阵，南宫歌定要好好布置，不可出现一丝纰漏。
一念起，脚下出现了一个类似于八卦道图的玄纹，快速扩大，融于地面，蔓延向了各方。
附近的城池之内，剑仙李慕阳寻了个酒楼，遮掩真容，独自畅饮。
等到时机成熟，便可向圣象古族拔剑。
李慕阳的这柄剑，藏锋多年，终于快到出鞘之日了。
“再来一壶。”
还得是灵韵之物酿制而成的美酒，比起凡间俗酿好了无数倍，口感香醇，回味无穷。
李慕阳斜靠于椅子上，嘴边一圈胡渣，几缕发丝从鬓角垂落，大口饮酒，放荡不羁。
给够了灵石，待在酒楼足有数月，引得许多修士投来了好奇的目光。
连续不断地饮用这么多灵酒，身上却无灵气紊乱的迹象。通过这一现象，即可说明坐在角落处的老头不是俗人，值得关注。
某些家伙过来打个招呼，想要结交，态度谦和，礼貌得体。
对于友好之辈，李慕阳没有摆谱，笑脸相待，开口闲聊。至于自己的姓氏来历，随便编造即可。
“前辈饮酒数月，是因为心烦吗？”
一位年轻人动了结下善缘的念头，先是一礼，再轻语问道。
“喝醉了，好办事。”
李慕阳的脸上有几分酒晕，像是处于半醉半醒的状态。

# 第1294章 一场好戏

“办事？”年轻人看着李慕阳脸上的笑容，应是心情不错，继续追问：“敢问前辈，您老要办什么事？”
“过些日子你便知道了。”
李慕阳神秘一笑，令人琢磨不透。
又闲聊了一番，年轻人走了。聊天的过程中，他不止一次邀请李慕阳去家中做客，必拿出珍藏的美酒相待，可惜被婉拒了。
前来打招呼和探查来历的人，不在少数。
如是态度良善之人，李慕阳不介意说几句话。
如是抱着高高在上的姿态，直接无视。
至于动手，只有蠢货才会这么做。
李慕阳身上没有半点儿气息波动，足以说明很多问题。
即使没能招揽和结交，也不可轻易得罪，以免惹了祸事。
“一场红尘梦，醒时风云动。”
又饮了许多美酒，李慕阳躺在桌上，呼呼大睡。
桌上放着一堆灵石，足够支付酒钱和住宿费了。
老板比较懂事，专门拿了一个屏风挡住了这个角落，不让他人上前打扰。来历未知之人，好生伺候，切莫得罪。
盛世已至，强者如云。
小心做事，本分做人，才能活得长。
至于那份好奇，强压于心底。有些事和有些人，还是少知道为妙。
星河万千入梦来，宛如化作了一柄柄利剑，即将出鞘。
大醉之前，李慕阳的一抹神念覆盖了整座城池，听到了许多的信息。万般思绪，最后化作了入梦前的一声长叹。
不朽古族高高在上，占据了这片繁华地区以后，强制性实行上贡政策。凡是在古族辖区做生意的修行者，每年要上交一定数量的灵石，得到准许证明，才可保证安全。
就好比这座古城，由城主来收取上贡的资源，整理好了以后，统一上交。
不按照古族的规矩来办，结果自然不用说。
要么死，要么滚。
以前的宗门圣地，顶多就是占据一些重要的资源领地，别的地方可以稍微让利，不至于把散修逼迫的太狠。
以前的圣地稳不住霸主的地位，被不朽古族抢占。导致局面十分紧张，亿万修士有苦难言。
假设你寻到了一株灵药，不被看到还好，偷摸藏起来。若被发现了，那就不好意思了，必须要上交一半。
大部分的古族，都是一个样，唯利是图。
百万年前的灭世之战，不朽古族知晓神州动荡，根基难保，疯了似的逃到了由太微大帝缔造出来的旧土区域。
逃跑的时候，还将很多的资源搜刮了一遍。
要不是这样，古族哪能在旧土苟活了上百万年。
“局势，该稍微变一变了。”
李慕阳趴在桌上，像是在说着梦话，小声呢喃。
十年布局，弹指挥间。
南宫歌只差最后一步，即可收尾。
届时，将用一场覆灭古族之宴，邀请天下群雄来见证。
在此期间，酒楼的老板生怕李慕阳出了事，睡了几年还没醒，实在是担心，想要过去唤醒。
谁料伸过去的手刚要碰到李慕阳，便被一股柔和的力量弹开了。
老板被吓得出了一身冷汗，还好自己没抱有恶意，不然就不是被弹开这么简单了。
经此一事，老板更加确信这个其貌不扬的老者是位隐世高人，尤为敬畏。
缓步退到了外面，直接封住了酒楼的此处角落，任何人不可靠近。打扰了高人的美梦，天知道会有什么后果。
圣象古族的某处统御之地，一片荒野，绿水青山。
司徒临兴致较佳，坐于湖畔，面朝山川瀑布，煮茶独饮。
感受到了一丝阵纹的波动，不由得轻声感叹：“借大道秩序的规则，以成大衍周天之阵。”
大衍周天阵，出自司徒临之手，刻写于天书，内含阴阳八卦和乾坤万法，能够洞悉过去，窥视禁忌，可称得上是历史记录中的最强的玄门法阵。
“与我所行之法，略有不同。”
司徒临感受着南宫歌的布局，赞誉一句。
某些阵基进行了改变，却没有让大阵出现缺陷，反倒还更加有利。
简而言之，南宫歌借助着大道秩序的运行法则，构成了大衍周天阵的基本，巧妙地将自身抽离了出去，跳出阵盘，不用担心会受到阵法的反噬。
被大阵锁定之人，越是挣扎，越是反抗，便越会遭到大道之力的压迫。
“可惜，我无法复刻。”
费了一些时间，司徒临大概清楚了此阵的一点核心之秘，轻叹道。
倒不是司徒临在这方面的实力不如南宫歌，而是缺少了一个很关键的因素。
此前的百脉盛宴，引来大道审判，南宫歌侥幸捡回了一条性命，如今处于很特殊的状态。
隐匿气息，大道自然无法探查。
但若稍微暴露一点儿踪迹，就会让大道法则蠢蠢欲动，欲要抹去这一个不遵守秩序规则的家伙。
借助着被大道法则锁定的这层关系，南宫歌不仅不惧，而且还利用了起来，让自己省了很多事。
江山代有才人出，各领风骚数万年。
属于司徒临的那个时代已然过去，虽说他以前也行过窥视禁忌的举动，但过了这么多年，很多足迹已被抹除，且行事比较谨慎，难以复刻南宫歌的行为。
“一场好戏，将要来临。”
司徒临等待着阵起之时，看看所谓的不朽古族究竟会爆发出怎样的底蕴。
笑饮茶水，坐看风云之变。
又倒了一杯，茶香味扑鼻而来。
刚想端杯送入嘴边，司徒临的动作突然一顿，眼神显然有变，心底深处的一根弦丝被无形的力量拨动着，使其荡漾起了一丝别样的情绪。
“因何而起？”
莫名的一丝心弦颤动，令司徒临眉头皱起。
一念落下，面前的茶桌变成了一个巨大的石盘，其上刻画着无数缕复杂的纹路，隐隐闪烁着霞光，尽显神秘。
随着司徒临的右手落下，石盘之内的道纹开始转动，伴随着一阵道音。
“天机有变，与谁相关呢？”
暂时推算了数遍，司徒临暂无什么实质性的发现，眼神凝重，低眉深思。
通往苍御州的那道裂缝，变得越来越长了。
看这情况，再有十来年，大世的这股浪潮将会滚到一个更高的位置。

# 第1295章 待你凯旋，一醉方休

司徒临的感知不会有错，未知的天机之变，其原因正是苍御州。
由于神州与苍御州的法则秩序尚未相融，很多东西难以推算。
司徒临大概知道是在哪个方位，过去探查，应该是有所收获。
不过，南宫歌正准备对圣象古族下手，不好在这个时候离开。等到古族之事了结，再去也不迟。
收了神通，继续品茶。
半晌，一阵清风拂面。
有人来了。
“喝茶有什么意思，来壶酒？”
空打坐了近十年，巩固自身道力，又可让等待的时间没那么枯燥。出来的第一件事，就是寻人饮酒，畅谈天下。
“好。”司徒临微笑点头。
还有那位绝世剑神，正位于附近的一个山洞之内，闭目养神，恢复真元。
......
古城，那座酒楼。
立于空中，雕栏玉砌，金碧辉煌，仅是修行界的一座酒楼，奢华程度比起人间的皇宫还要高个上百倍。
酒楼大厅的角落处，竖起了一个长长的屏风，将那里遮挡住了。
来往行客，皆听说了酒楼内的一个怪老头。喝酒数月，而后大醉，至今未醒。
酒楼管事下令，不准任何人前去打扰。
酒楼内很是嘈杂，可那个角落却尤为安静。酒楼老板专门布置了一个隔音禁制，很是贴心。
今日，一个身着素衣的书生走进了酒楼，目的明确，径直走向了被屏风阻拦的那个角落。
“公子，请留步。”酒楼的小厮立即跑了过来，出声制止，语气温和：“一位前辈正在那里歇息，不好打扰。小人为公子安排一个上座，您看可以吗？”
“不必，我就坐那里。”模样如书生的这人，正是南宫歌，儒雅随和：“我与他是朋友。”
“朋友？”小厮诧异，抱着几分怀疑：“公子没有说笑？”
“自然。”南宫歌轻轻点头。
这事比较严重，小厮没敢擅作主张，立即通知了管事，自己则退到了一旁。
此时，角落处的屏风被一道柔和之力推开了过半。
外面的人刚好可以看到李慕阳，一脸醉意的倚靠着凳子，慵懒如泥，嘴角挤出了一道笑容：“来了，快过来坐。”
南宫歌瞥了一下身旁的人，表示自己真是这位“怪前辈”的朋友。
见此情形，酒楼管事当然没敢阻拦，且被李慕阳的忽然睡醒给惊了一下，连忙致歉，并且主动送上了几壶好酒。
不少人投去了目光，窃窃私语。
落座之后，南宫歌的唇角微微勾起，露出了一个淡雅恬静的微笑：“前辈还需准备一番吗？”
“梦了一场过往路，已经足够了。”
这一觉睡得很舒服，李慕阳伸了个懒腰。
“以圣象古族为垫脚石，提前祝愿前辈剑荡九天，登临顶峰。”
两人的谈话自是有禁制阻拦，不会传到他人耳中。
当然了，就算被别人听见了，也无关紧要。
大阵已成，不怕被古族知晓。
“主要还是为世子了断恩怨。”
刚醒来，李慕阳又开始饮酒了，酒量如渊，深不见底。
“那便拜托剑仙了。”
南宫歌端起一杯酒，敬声道。
“往后可能会有麻烦世子的地方，届时我肯定不会客气。”
李慕阳举杯一饮，笑着的时候，脸上的皱纹挤成了一团，乃是道不尽的沧桑岁月。
“你我为友，有事直言。”
趣味相投，已是朋友的关系。
大衍周天阵虽然很可怕，但不朽古族的底蕴不可小觑。
圣象古族大概率拥有着镇族帝兵，若无长庚剑仙的抵御，肯定会影响到大阵的运转，从而导致结果发生反转。
剑仙获得了太微大帝座下战将的景王的传承，原本的责任就是要威慑古族。再加上剑仙恰好要破境登桥，得拿一块坚硬点儿的垫脚石来磨剑。
“何时动手？”
连饮数杯美酒，李慕阳脸上的笑容褪了几分，表情凝重了起来。
“择日不如撞日。”南宫歌淡然道：“隐匿了这么久，剑仙手中的这柄剑，该出鞘了。”
“与我所想一致。”
李慕阳等了十年，身上涌动着的那股剑势，都快要压不住了。
突破在即，又与远古剑神碰了一面。
威势如即将决堤的洪水，快要倾泻而出。
“我已备好松兰玉液，待到剑仙凯旋，一醉方休。”
南宫歌祝愿道。
“这可是上品仙酿，听说只有南域的酒泉之地才可产出，从不外售，只赠有缘人。”
听到好酒，李慕阳的眼睛顿时亮了。
“是，我专程去了一趟南域，拿出以前的信物，用琅琊山庄之人的身份讨要了几十壶。”
南宫歌的身份尚未暴露，酒泉宗的人见了他还一脸惋惜和怜悯，将其当成是琅琊山庄的可怜人，苟延残喘的活着，真不容易。
世人眼中，琅琊山庄已然成了历史。
酒泉宗倒是很守信用，得见信物，将酿制了上万年的美酒赠了数十壶，就当是偿还当年琅琊山庄给予的恩情。
若让酒泉宗晓得了前来讨酒之人，乃是世子南宫歌，那惊讶程度，怕是连魂魄都会飞出来。
“嘿嘿，先拿几壶给我尝尝。”李慕阳咧嘴一笑：“很多年没喝这一口了，馋了。”
其实以李慕阳的身份，搞点儿美酒喝简直不要太容易了。只是，他不想为了几壶酒水而欠下人情，不值得。
“凯旋之酒，此刻岂能轻饮。”
南宫歌轻笑婉拒。
“行，听你的。”李慕阳忍住了这份馋意，大步朝着酒楼的门口而去，一身布衣，超凡脱俗：“醉梦一场，得悟第二十二剑，便请圣象古族一试，能否配得上倾天之名。”
这一句话，并未遮掩，在场所有人听得一清二楚，满脸惊愕，不知所措。
第二十二剑？圣象古族？
什么意思？
众人一脸茫然的看着李慕阳远去的背影，隐隐觉得会有大事发生，心脏剧烈跳动，眼皮不停颤抖。
“听这话的意思，不会要找圣象古族的麻烦吧！”
有人来了一句，咽喉滚动，满面惊色。
“不......不可能吧！”
众人不信，胆敢与不朽古族为敌，岂不是自寻死路。

# 第1296章 你还不够格

长庚剑仙曾创剑招三七，共有二十一式，皆是准帝之下的极致杀招，立于剑道通神的领域，让无数剑修望其项背。
今朝饮酒大醉，梦回年少，很多模糊的记忆变得尤为清晰，仿佛重走了一遍人生路，万般感慨，终于将梦中的那柄缥缈虚无的剑，握在了手里。
凌驾三七剑式之上，为其命名为——倾天。
以不朽古族来磨剑，以九天之道进行洗礼。
宝剑出鞘，定当惊了神州万界。
大步流星，横跨星海。
转眼间，穿梭了上百颗星辰，于漫漫长空留下了很多道残影。
现身之时，已至圣象古族的主城。
与其说是一座城池，不如说是一个独特的小型星系。
足有数十颗灵气浓郁的星辰，环绕着一颗巨星而转动，缔造出了一座肉眼不可得见的护族之阵。
一座座巍峨如山的宫殿，排列有序，烟雾袅绕，宛如仙境。
时而有古族护卫乘坐着战车，于四方巡逻，防止一切宵小之辈靠近，也是向世人彰显出古族的威严和底蕴，起到震慑的作用。
一件布衣，一双草鞋，凌乱稀疏的白发，未经打理的胡渣。不管从哪个方面来看，这个老头都不是一个爱干净的人。
李慕阳并不在乎他人的看法，自己舒适即可。
人刚至，便被护卫发现。
一架战车很快驶来，通体漆黑，长约千丈，位于高处，一个护卫居高临下的呵斥道：“圣象古族重地，无关紧要之人，赶快离去！”
声如惊雷，响彻这片虚空。话语中，蕴含着压迫感极强的威势，且透着一丝傲慢。
面对警告，李慕阳打了一个酒嗝，不予理会，转手掏出了一壶佳酿，继续享用。
“放肆！”
看见这个邋里邋遢的老头居然这般无礼，战车之上的众护卫面色惊怒。
不仅没离开，而且还无视警告，简直就是不把圣象古族放在眼里。这种行为，理应要严惩，甚至是镇杀，才可警示苍生。
“拿下！”
一言不合，古族的护卫就动了杀心。坐于战车上的护卫长，一身银白盔甲，威风凛凛，一声令下，初入神桥的威压赫然爆发。
不愧是不朽古族，底蕴确实深厚。仅是每日执勤的护卫战车，便有一尊神桥大能坐镇。
战车压来，数十个身着盔甲的护卫出现了，手持利刃，气势磅礴。
见此，李慕阳面不改色，左手拿着酒壶，右手弹指一点。
“咻”
一道玄光从指尖迸射，穿透了长空，也穿过了战车。
“轰隆”
紧接着，一声剧烈的爆炸声响起，那架战车直接炸成了粉碎，至于那些护卫，盔甲崩裂，七孔流血，皆受了重伤，发出凄惨的叫声。
可能是李慕阳心慈手软，也可能是为了让这些人活着看到圣象古族的覆灭，肯定比杀了他们要更加残忍，乃诛心之举。
“敌袭！来人！”
这里的动乱一下子引起了古族众人的注意，纷纷派人过来支援，且要打探清楚状况。
短短几个呼吸，数十架战车迎面而至。
为首之人，一个身材魁梧的老者，核心长老，久居上位，不怒自威。
“阁下是谁？为何要来圣象古族闹事？”
长老名为阳无极，一身深色锦衣，位列五长老之位，修为已达神桥六步。这等实力，即便放在现如今的盛世，也可纵横很多地方，受人敬畏，不敢得罪。
虽然年迈，但阳无极看起来比较硬朗，骨骼粗壮，肌肉结实。
“与我对话，你还不够格。”
李慕阳瞥了一眼立于高处的阳无极，冷声而道。
“好大的口气。”阳无极因怒发笑，大声道：“连真容都不敢显露，害怕遭到我族的记恨吗？”
“对哦，差点儿忘了。”
此前一直在某个城池的酒楼之内饮酒，当然得稍微低调一点儿，遮掩真容，隐藏本源气息。
现在准备开打了，李慕阳还没解开易容之法，面前的这些人实力太弱，当然看不出来了。
言罢，解除了禁制，恢复了本来面貌。
虽穿着依旧简朴，但神态英武，气质与之前有了翻天覆地的变化。
“你......你是......长庚剑仙！”
顿时，五长老阳无极瞪大了双眼，破口惊呼。
昔年的帝星事件，李慕阳显现真身，展现出了尤为强大的实力。那一幕，各方古族的高层皆亲眼所见，很是震撼。
“剑仙。”
惊讶过后，阳无极收起了脸上的异样表情，转而换了一副态度，走下了战车，躬身示礼。
数十架战车之上的圣象族人，全部露出了震惊之色，万万没想到前来捣乱的糟老头子会是大名鼎鼎的长庚剑仙。
即便是不朽古族，也得给其几分面子，不到万不得已，不可得罪。
一来，李慕阳是当世的顶尖强者之一；二来，他获得了景王传承，与太微大帝扯上了一点儿关系。
“敢问剑仙，我族有哪里得罪您的地方吗？”阳无极语气温和，与刚刚判若两人：“如有哪些地方让剑仙不悦，还请直言，我族一定赔礼道歉。”
隐匿多年的剑仙忽然出世，吓到了一群人。
圣象古族的高层纷纷放下手中的事物，聚拢于主城的议事殿，讨论着此次要事。
“来者不善，会不会族中那个不开眼的家伙，不小心冲撞了剑仙？”
“这个可能性很大，族中人口众多，难免会冒出一些蠢蛋。”
“既是剑仙亲临，这个面子肯定要给。弄清楚原因，赔礼道歉。”
一群高层你一句我一句的商讨着。
此时，他们还没意识到事情的严重性。
剑仙来此可不是为了要个道歉，而是打算行灭族之举。
“圣象古族没有得罪我，用不着道歉。”
外面，虚空之上，李慕阳含笑而语。
“没有得罪您？那您为何这般举动？”
阳无极皱起了眉头，眼底深处闪过一丝不悦，很快掩盖了下去，保持着谦逊的姿态，追问道。
“想知道？”李慕阳的嘴角微微勾起，笑容玩味。
“请剑仙相告。”
阳无极需要一个理由，神色严肃，抱拳而道。

# 第1297章 前来荡平圣象古族

“那我就告诉你。”
面朝圣象古族的这群人，李慕阳缓缓开口。
语气顿了一下，且将手中的美酒一饮而尽，继而将空了的酒壶随手一扔，眼神带着几分醉意，嘴角的笑容已然消失，神情正肃，提气扬声：“受世子之托，前来荡平圣象古族！”
落声有力，宛如一场巨大的风暴，席卷漫漫长空，波荡星河万界。
音波滚滚，如洪水呼啸，不停地轰击着圣象古族的主城结界，于结界之上溅射起了亿万玄光，使得周边的虚空出现了崩碎的迹象。
面前的数十架战车，全在同一时刻被掀翻了，其上之人，连挣扎的资格都没有，倒飞向了各处，狼狈不堪，受伤吐血。
五长老阳无极的情况稍微好点儿，仅是朝着身后退了万丈，身形摇晃了数下，这才稳住。
气血逆涌，险些从鼻腔喷出，还好阳无极调动灵力，压住了体内的这股紊乱气息。
回过神来，耳畔回荡着李慕阳的话音，如惊雷震响，久久不散。
声音贯穿了星空万万里，传播到了主城各地，上至族长和一群老祖，下至刚刚出生的孩童，皆可听到。
“受世子之托，前来荡平圣象古族！”
这句话像是一块巨石，砸在了每个人的心脏位置。
世子是何人？
恐怕只有那位了。
毕竟能被长庚剑仙敬称为“世子”，除了那个人，再无别人。
圣象古族位于这片星系的核心区域，这里发生的动静，自然瞒不过消息灵通之辈。
短短片刻，已有无数修士听闻了消息，疯了似的朝着圣象族的主城而来，只为近距离一窥，看看会发生什么事情。
阳无极强压着内心的那份惊骇和慌张，将翻涌至咽喉处的血液咽了回去，一脸阴沉，大声喊道：“剑仙口中的世子，敢问是谁？”
“琅琊山庄的少主，南宫歌。”
李慕阳生怕别人不来看热闹，施展音波玄法，让声音传到了很远的地方。
“荒唐！剑仙莫不是在开玩笑！”阳无极立即出声反驳：“谁不知南宫歌死在了旧土，死在了大道审判之下。”
李慕阳懒得解释，反正等一下世子便会露面，比任何言语都要震撼人心。
“覆灭我族，痴心妄想！”看见李慕阳一直没反应，阳无极怒目狰狞，不再敬语相称，直呼其名：“李慕阳，就算你剑道通神，实力超绝，也要明白一件事情。不朽古族传承久远，不可撼动。”
从李慕阳的口中传出受世子之托的话，着实吓了在场之人一大跳，心脏颤了很多下。
转念一想，世子死这么多年了，还是被大道审判的结果。
无论如何，都不可能存留生机。
大概率是李慕阳胡诌，以此来搅动风云，给予圣象古族一种无形的压力，让局面变得混乱。
有一说一，堂堂不朽古族被一个修炼不过千载的小辈，吓得全族震动，神魂离体。
搁在以前，任谁都不会相信。
每每想起当年的绝顶盛宴，便对南宫歌的本事尤为惊叹。
真正的惊才绝艳，万古罕见。
不仅是同辈天骄看不见其背影，而且一群老东西也是望而生畏。
“长庚剑仙，你若对圣象古族哪里不满，大可直言，用不着闹出这么大的动静。看在剑仙执掌景王之令的这层因果，荡平古族之言就当是个玩笑。”
“如果愿意，进来一坐，圣象古族必须上宾之礼相待。”
“如果不愿，还请尽快离开。”
“否则，双方一旦开战，圣象古族背靠族中根基，吃亏的恐怕是剑仙。甚至，还会危及性命。”
几句极具威严的话语，从古族主城的深处传出，蕴含霸威，带着浓浓的压迫感。
如此明显的威胁之言，任谁都能听懂。
居住于周围的大修行者，闻讯而至，远远观望，屏息凝神。
传说中的长庚剑仙，面对底蕴雄厚的不朽古族，也不得不退步吧！
很多人都是这么想的。
剑仙再强，终究只是一个人。
若非忌惮，圣象古族可就不是威胁和警告，早就出手镇压了。
“唉，这年头说真话没一个人信。”
李慕阳神色淡定，轻叹一声。
“人与人之间，少了一些信任和真诚。”李慕阳自言自语：“不对，我是人，他们不是。难怪聊天不太顺利，原来是种族不同。”
李慕阳挠了挠痒，小声嘀咕：“算了，和这群大笨象有什么好谈的，直接动手吧！”
所有人看着李慕阳，认为他最后肯定会转身离开，不敢继续闹腾。
然而，事情的发展方向，总是会出乎意料。
“轰！”
一股强有力的威压从李慕阳的身上喷涌而出，剑势滔天，覆压星河。
接着，一柄长剑凝聚而出，落入到了李慕阳的右手之中。
剑名归阳，当世名剑之一，曾随剑仙南征北战，锋利无比。
“哗——”
不再多言，李慕阳一剑挥向了正前方。
剑芒如弯月，劈出了一道巨大的口子，恍若将这片星空一分为二。
身处正面的五长老阳无极，在感受到盖世剑威的那一瞬间，立即调动了全身的灵力和底牌，下意识抵挡。
可是，剑威极盛，破开了一切的护体神通，将阳无极的肉身砍成了两半。
值得庆幸的是，阳无极的灵魂快速离体，躲过了一劫。往后要是有机会，寻个合适的肉身，花费一定数量的资源，还是能够恢复原本的实力。
“安敢如此放肆！”
这一切发生的太快，令圣象古族的高层始料未及。本来推测李慕阳会看清楚形势，转头离去，谁知突然动手，真就要和圣象族死磕到底。
反应了过来，立马有人出面护住了阳无极的魂魄。
紧接着，古族启动了护族之阵，一位位老祖不再隐藏于阴暗的角落，步履蹒跚的从暗处走出，脸上隐隐泛起了怒意，身上散发出了让人窒息的寒意。
“今日来此，只为荡平圣象古族！”
李慕阳往前跨出一步，提剑而立，又是一声大喝，剑威喷涌，激荡星海。

# 第1298章 开战，你必死

圣象古族的老祖宗，共有八位，全部现身。
实力最差的那个，都是神桥七步。
最强者，已达神桥八步之顶，足可称得上是镇族级别的人物了。
在那之前，圣象古族其实有一位准帝层次的盖世强者。
只可惜，当年为了贪图帝尸的无上造化，一不小心被魔帝之尸一巴掌打死了，尸骨无存，下场很是凄惨。
“李慕阳，你喝醉了是吗？”
终究还是因为忌惮，圣象古族一直憋着，不愿将事情闹到不可收拾的地步。
“就你一人，还翻不了天！”
有人大喝，怒目而视。
“你若不是执掌景王之令，岂敢这般狂妄。”
比起长庚剑仙这个人，古族更为担心景王传承下来的令牌。要知道，在百万年前的那个时代，景王统御麾下大军，真正做到了镇压古族的丰功伟绩。
然而，这么狠的一位存在，仅是太微大帝座下的战将。
“瞻前顾后，真差劲。”
李慕阳单人持剑，在古族的大门口高声叫嚣，而古族顾虑太多，迟迟不敢动手。
嘲讽了一声，不愿浪费时间。
随即，李慕阳一步跨越了长空百万丈，瞬息穿梭，一剑斩来。
“疯子！”
“事已至此，打！”
“既然开战，那就要将李慕阳永远留在这里。圣象古族的尊严，不容践踏。”
八位老祖瞧着提剑杀来的李慕阳，满脸怒色，声音低沉，眼神如野兽般凶狠，弥散出浓郁的森寒气息。
不是畏惧李慕阳，而是古族的一众老祖不愿浪费底蕴。盛世已至，尽可能留有底牌，才好迎接未知的风浪，从而得到丰厚的回报。
“锵”
归阳剑的铮鸣之声，震碎虚空。
亿万缕剑光环绕于李慕阳的周身，其中一部分化作了惊世杀招，如一道流光冲向了圣象古族的主城。
“轰隆”
巨响随之而起，古族已经启动了护族之阵，这一剑砍在了阵法结界的上面，留下了一道深深的剑痕。
紧接着，圣象族的老祖宗从大阵结界走出。
其名莫平，神桥八步之巅，多年来一直在炼化着族中宝药，欲要跨过桎梏，踏至九步之境。古族底蕴深厚，全力配合莫平的修行。
据推算，再有个数十年，有望神桥九步。
谁知在这个关键时候，李慕阳“登门拜访”，打乱了圣象古族的一系列计划。
“本座倒要试试你手中的剑，究竟有多么锋利。”
莫平身着一件深紫色的长衫，虽年老体衰，气血枯败，但身躯依然魁梧，宛如一个小山丘，威压十足。
“会让你满意的。”
话音刚落，李慕阳就变成了一道白光，朝着前方杀去，根本不怕会被古族施法封困。
“今日，你必死！”
莫平一声低吼，身材更为雄壮，褶皱的皮肤有了鲜血的灌输，变得光滑有力。
手拿一柄巨锤，威势汹汹。
双星锤，一件完整的准帝兵器！
圣象古族的某位先祖，曾以两颗星辰为引，再加上各种珍稀的材料，锻造出了此物。
仅仅是双星锤本身的重量，便相当于两颗星辰。再有顶尖强者驾驭，发挥出来的力量，足可毁天灭地，打崩一方星系根本不成问题。
“要不要去相助老祖，一同将李慕阳镇压。”
一位长老面色焦急，开口说道。
“暂且不必，老祖宗需要这场战斗，来激发出最后的那一丝潜力，冲破禁锢，再登一步。”
族长双手负背，保持着冷静。
反正这里是圣象古族的地盘，但凡出现了超出掌控的事情，定可在第一时间出手制止。
趁此机会，看看老祖宗能否破开玄关，登临高位。
所有人都在注视着这一幕，灵魂颤然，眼珠欲出。
这种场面，可不多见。
前来观望的修士，躲在一个较为安全的地带，遥遥望去。虽然看不清楚，但心潮澎湃，异常激动。
此战的结果，必定会改变某些局面的走向。
“以你之血，浸染神桥顶峰的那一截路。”
李慕阳眼神漠然，面对面杀去。
“砰！”
一人挥舞着巨锤，一人持剑挥斩。
两柄绝世宝器蕴含着各自主人的强势霸威，爆发出惊世之力，尚未触碰，便已造成了星空爆裂的场面，影响的范围直达方圆数百万里。
反正这里是圣象古族的主城区域，李慕阳毫无顾忌，尽情施展出了三七剑式。
一剑轻舞，眼前似有一抹倩影出现，乃是李慕阳年轻时的红颜知己。可惜，红颜命薄，未得长寿。
当年悟得这一记剑式，便是为其送行。
“砰隆隆...”
剑意如泉水涌出，从各个方向斩去，使得莫平只能被迫防御，以手中的双星锤抵挡。
巨锤之力尤为恐怖，轻轻一挥，就将一大片无上剑意打成粉碎，且扰乱了这方秩序，呈现出了万法崩灭之景。
又是一招剑式，名为追影。
剑影无数，分不清虚实。
“撕拉”
十余招对拼，莫平的动作没有李慕阳的快，被寻到了破绽，左肩吃了一剑，立即有鲜血喷溅。
“呼哧”
莫平转身砸了一锤，将星空砸出了一个直径千里的黑洞，却未能伤到李慕阳分毫。
“力气虽大，但毫无用处。”
李慕阳评价了一声，再次攻来。
宛如鬼影，令莫平找不到真身所在的方位。
“轰隆隆......”
逼急了，莫平直接以力破法，将周边的一切统统轰碎。管你是真是假，全部碾压。
“找到了，原来在这里。”
这种招式虽然很消耗体内的灵力，但莫平无计可施，只能如此。
一瞬间的契机闪过，莫平锁定住了李慕阳，这次肯定不会让他隐匿于暗处，必要以雷霆之势将其镇压。
想法很好，可实际情况没那么简单。
李慕阳还有很多手段尚未使用，磨剑之举，不可着急。
“砰砰砰......”
两人正面交战，打得秩序混乱，星河动荡。
转瞬间便是上百个回合，莫平执掌着准帝器，迟迟没能占据上风，已有气力衰退的迹象，看来无法再撑下去了。
“一同镇敌。”
莫平本想着将李慕阳当成是垫脚石，助自身再上一层楼。看来这条路是行不通了，安全起见，立马传音给了同族高手，不想独自硬撑，以免发生变故。
“咻”
圣象古族的众位老祖，立刻出面，毫不迟疑。

# 第1299章 好戏开始

加上莫平，一共八人，圣象古族的这批最强者全部露脸。
为了对付李慕阳，可谓是倾巢出动，不敢大意。
“有趣起来了。”
面对着突然加入的这群老东西，李慕阳一脸平淡，并无一丝惧意。
“铮——”
手中的归阳剑轻轻一震，剑吟如高歌，奏响了大世新篇章的序幕，亦是象征着为圣象古族送行的音调。
“没必要耽误时间，直接请祖器！”
一个老家伙提议道。
“毕竟是长庚剑仙，就用最高的礼仪将他埋葬吧！”
众老纷纷点头，表示赞同。
“虽然会损失一些本源之力，但只有这样才最为稳妥。”
其实，古族的这些老祖很忌惮李慕阳的实力。若不直接动用底牌，一旦哪里失误，很可能导致自身陨落。
因而，为了不让自己陷入险境，最好的办法就是祭出祖器，镇压一切。
“需要一些时间，不过咱们联手，肯定能拖延住。”
于是，共计八个穿着华贵锦衣的老头，十分默契的杀向了李慕阳。
纷纷唤出各自的本命道兵，爆发出骇人的威势。
压力逐渐增强，李慕阳不仅没有胆怯，而且还有一种兴奋感。
这些老头实力强大，真是非常好的磨剑石，令人心情愉悦。
“锵”
又是一阵剑鸣，李慕阳化为了一抹肉眼瞧不见的玄光，穿梭于虚空各处，主动出击，攻势猛烈。
三七剑式，堪称是当世最为强大的剑法之一。
战场的每个角落，皆有无上剑意的翻涌。
剑海无边，动荡寰宇。
若非有着护族之阵的庇护，族中怕是有过半之人会被大战的余威而抹杀。
即便是以一己之力迎战群雄，李慕阳依然保持着可攻可守的状态，不落下风。
得道有成的剑修，本就比同境界的修士要强一些，更何况是即将跨入神桥顶峰的盖世剑仙。
“撕拉——”
剑光划过，切开了数位古族老祖的皮肤，施展出来的各种防御手段全被破开，裸露出了森寒的白骨。
“轰”
莫平提着一把巨锤，抵挡住了大部分的剑威。舞动一下，便会搅得虚空崩灭，道法混乱。
只可惜，任你杀伐之术逆天，也碰不到李慕阳的半根头发。
剑影无数，难寻真假。
以一敌八，游刃有余。
“轰隆隆隆...”
约莫厮杀了一刻钟，李慕阳的剑法愈发凌厉，寻到一个时机，一剑削掉了一位身着蓝衣的古族老祖的脑袋，使其气息紊乱，鲜血喷涌。
“助我！”
头颅与肉身分离，面部狰狞，尽是恐惧之色。
由于脖颈上的切口残留着锋利剑意，脑袋与肉体始终没法愈合。因此，战场中出现了一个较为滑稽的画面。
这位老祖用左手捧着头颅，右手操控着道兵。体内的灵力还在努力抹去伤口位置的剑意，祈求能让道体尽快复原。
好在有着保命底牌，暂无性命之忧，否则这一剑必会断了心脉，碎了魂魄。
“砰！”
看到这一幕，其余人立刻靠了过来，将李慕阳逼退了上百里。
八件顶尖道兵，绽放出了全部的光辉，耀眼夺目，并且还伴随着诸多异景。
受了重伤的那位老祖躲在最后面，鲜血不停地从脖颈的伤口处喷涌出来，浸湿了衣衫，猩红刺目。
“呜——”
这时，圣象古族的深处，地面微微震动，道音随之响起。镇族帝兵正在复苏，很快就要暴露于世。
消耗族中的根基力量，以求镇族之器尽可能发挥出全力，荡灭一切来犯之敌。
“祖器将要复苏。”
感受到了祖器的一丝气息波动，莫平等人面露喜色，仿佛已经看到李慕阳被镇压的画面了。
再拖延一时半刻，即可让这场闹剧归于平静。
想法很好，可实际情况总是不如人意。
位于战场附近的某处虚空，南宫歌负手而立，面无表情，眼神幽邃，深不可测。
“好戏，该开始了。”
南宫歌等的就是圣象古族动用镇族之器的这一刻。
古族的本源力量，乃是始祖的实力与气运所化，庇护族群，余荫子孙。本源法则，不可用外物补充，用一次少一次。
传承到了今日，各大古族剩余的本源之力其实不多了，顶了天仅能发挥出镇族帝兵的几次全力。
没了本源根基的力量，想要让镇族帝兵展现出绝世的风采，难度极高，常人不可行。
纵然是准帝，也不一定可以真正驾驭帝器。
“阵起！”
时机差不多了，南宫歌一念落下。
早已布置好的大衍周天阵，立即启动，正常运转。
圣象古族的主城星系，顿时被一团未知的恐怖力量覆盖住了。
无形的结界封锁了这片区域，但凡是圣象古族的血脉，一律不可进出。
“什么气息，有种不祥的预感。”
圣象古族的很多高层察觉到了异常的法则变化，但寻不到原因，眉头紧皱，不安之意控制不住的泛出。
“我族祖器已然醒来，不惧任何怪异之事。”
族长一直没有出手，专心调动着根基本源的力量，去催动埋藏于主城核心位置的祖器。
身为一族之长，实力自然不弱，乃神桥七步巅峰，一身威势弥散出来，让周围的很多族人收起了那份担忧，无比坚信。
位于远处观望这一战的各方修士，其中不乏有真正的大能，并且还有其他古族的强者。
“圣象古族这是要调动镇族之力了。”
“长庚剑仙着实可怕，以一人之力压得圣象古族的所有老祖难以喘息。”
“可惜，古族的底蕴太可怕了。镇族之器，非凡人可以抗衡。哪怕是当世最强的剑仙，同样不行。”
“莫要忘记了，剑仙可是得到了景王的传承。那块令牌，不是俗物。”
“有着景王之令的庇佑，剑仙铁了心想要逃跑的话，应该不是难事。不过，若他不愿离去，此处便是他的埋骨地。”
如此震动的事件突然爆发，无数修士还在飞奔而来的路上。
一些能够看到战场状况的大能，相互交谈，言语间充满了钦佩和惊讶，脸上布满了震撼之色。

# 第1300章 请诸君赴死，镇神弓

对于剑仙的个人表现，没有一人质疑，尽是钦佩和敬畏。
即便剑仙战力超绝，很多人也依然觉得胜利者肯定不会是剑仙。
在他们看来，一个人的力量终究有限，难以撼动传承了数百万年的不朽古族。
“时机到了，该认真对待了。”
李慕阳感知到了星域法则的特殊变化，不用猜也知道是南宫歌准备动真格了。
所以，李慕阳没法继续磨剑，自当要展现真正的实力，持手中之剑，斩碎前方道路的荆棘，登临顶端。
“我欲登顶，请诸君赴死。”
随即，李慕阳一声长啸，剑威更甚。
正面对战的莫平，承受的压力明显增大，不由得往后倒退了很远，手中的巨锤开始剧烈震动，像是在表达恐惧。
“怎么回事？”
拼杀了这么久，莫平消耗了大量气血，现如今已是一个白发苍苍的老头，皮肤干瘪泛黑，像是一具骨架很大的干尸，难以寻到一丝生机。
“哗——”
另外七名老祖，都承受不住这股威势，纷纷受伤。要么吐出一口浓稠的鲜血，要么内脏炸裂。
就连距离战场尤为遥远的观战者，也都感知到了一股窒息感扑面而来。
源头是谁，不用言说。
“好可怕的气息，比起之前更强了。”
众多大能瞪大了眼睛，心脏剧烈起伏。
“难道......”
有人大胆推测，眼里的骇色更加浓郁了。
“铮——”
短短数个呼吸，李慕阳的气息开始发生惊变，目光如炬，头发乱舞，衣衫猎猎。
迈出左脚，隔空往前一踏！
这一步踏出，像是跨过了山河亿万里，横越了肉眼看不到尽头的一道天堑。
举世瞩目，万道相衬。
“铛”
随着一道独特的道吟声响起，一圈圈淡淡的法则波光从李慕阳的表面而起，扩散向了四面八方。
手中的归阳剑，绽放出的锋芒之意远超刚才。
神桥异景，赫然出现。
位于李慕阳的脚下，将其托到了一个世人仰望不到的高度。
“一剑倾天，为诸位送行。”
轻声一语，好似审判。
处于一种境界尚未真正突破的特殊状态，李慕阳紧握着归阳剑，朝着面前的这群老东西用力挥斩。
同一时刻，莫平等人嗅到了死亡的味道，如同惊天骇浪淹没了自身，面上瞬间起了恐惧之色，不约而同地朝着族中大阵而去，且在祈求着祖器赶紧复苏。
“唰”
无形的剑芒仿佛在一眨眼间划破了漫漫星海，所往之处，便是那圣象古族的主城。
“轰隆”
一阵巨响，漂浮于战场的八件道兵，全部出现了一道裂口。而后裂口崩裂，使得道兵被一分为二，极致道韵立刻崩碎，再无杀伐之意。
巨锤、道碑、轮盘、石球等道器，无一例外，全被摧毁。
由于道器的阻拦，吸收掉了过半的剑威。
即便是你这样，除了莫平以外，另外七人全部被剑芒切成了两半。
这一次，就没这么好的运气了。
剑意顺着伤口钻进了肉身，锁住了灵魂。
七位老祖倾尽各种底牌，也无法让本命灵魂逃出生天，最后被剑意吞噬，生机断绝，再无挣扎的痕迹了。
他们原本可以龟缩于护族大阵之内，直接催动祖器，以镇外敌。只不过，他们根本没想到李慕阳的实力达到了这般恐怖的地步。
等到他们反应过来的时候，已经晚了。
“啊！”
莫平的身上冒出了一个巨大的伤口，鲜血止不住地流出。他侥幸逃到了阵内，转头看着身死道消的族人，声嘶力竭的大喊，蕴含着愤怒、恐惧、无助。
早知如此，断然不敢与李慕阳正面一战。
“呜！”
一股浪潮以李慕阳为中心，波荡八方。
极强的威势冲破了层层星空，笼罩了整片星系。
脚下的神桥异景，宛如实质。
周边的亿万剑芒，绚烂夺目。
神桥九步，成！
挥出第二十二剑式的那一刻起，李慕阳便已站在了神桥的顶端。境界提升，尚需时间。
如今，气息更变，灵气如滔滔巨浪涌入其中。
第九步的准帝威压，淹没长空亿万里。
所有人得见这一幕，感受到了这股与众不同的威压，满面惊色，骇然至极。
“长庚剑仙，已入准帝之境！”
无数大能发出骇声，灵魂颤栗，心生膜拜。
“以不朽古族试剑登道，盖世风姿，世上几人能及。”
剑仙的身影，被刻印在了很多人的记忆深处，无比敬畏。
“圣象古族已经复苏了祖器，李慕阳现在要逃还来得及。再不走，可就麻烦了。”
前来看热闹的某些古族老祖，虽然很惊讶李慕阳的实力提升，但还是保持着一定的冷静，不觉得圣象古族的根基会被撼动。
准帝再强，也强不过全面苏醒的帝兵。
更何况，李慕阳刚刚踏入第九步，还需一段时间来稳住境界。按理来说，不应在这个时候拼杀，很容易根基动摇，从而出现跌落境界的事情。
“杀！”
死了这么多人，身为圣象族老祖宗的莫平自然不会善罢甘休。
就算李慕阳实力大增，也肯定挡不住祖器之威。
这般想着，莫平亲自催动出了本源之力，令镇族之器显现于世人眼前。
“铛——”
帝兵现，万法动。
一阵惊破之音，圣象古族的上方出现了一个巨大的法则旋涡。
旋涡的核心位置，虚空爆裂。
紧接着，一把血红色的巨弓出现了。
圣象族始祖锻造出来的盖世兵器，其名——镇神弓。
名字很霸气，有种吞天食地的气魄。
巨弓宛如一座高山，竖立着。
随着本源力量的灌输，弓弦开始拉动，一股远超世间常理的力量汇聚于镇神弓之上。
这道力量锁定住了李慕阳，即将爆发。
面对着复苏的帝兵，饶是成就了准帝之境，李慕阳依然很难凭借个人之力抗衡，危险感席卷全身，手里的宝剑剧烈震动。
“咻！”
下一刻，弓弦弹开，一根血色箭矢凝聚而成，蕴含着毁灭的气息，穿透了长空千百万里，荡平了前方的一切。
与此同时，大衍周天阵不再隐藏，真正显露。一抹青光从大阵的中央位置冲出，朝着血色箭矢涌去。
这一道青光，正是景王令牌。
之前被南宫歌借走，融于大阵，使其更强。

# 第1301章 景王令的神威

镇神弓出现的那一瞬间，无数大能被吓傻了。
“不朽古族的底蕴，我等穷尽一世也触碰不到。”
看着镇神弓蕴含出的这道力量，隔着很远很远的观战者，都能感觉到那种灵魂窒息的冰冷，就连血液也在一瞬间冻结住了。
“帝器已经复苏，长庚剑仙现在想逃，怕是难了。”
准帝又如何，面临着这等恐怖的杀器，依旧只能逃窜，甚至是身死。
在场除了南宫歌以外，没人认为李慕阳能凭借自身之力挡得住镇神弓的这一箭。
“剑仙即便不死，也必会落得重伤的下场。”
刹那间，很多人蹦出了这个念头，一脸惊痴的模样瞧着远处。哪怕看不清楚，也要瞪大眼睛望着，不肯收回目光。
战场之处，李慕阳提着手中宝剑，决定硬顶住帝兵之威。
箭矢未至，那盖压而来的帝器之威就已将李慕阳的大片皮肤撕裂开来，脸上冒出了十几道细线般的伤口，一缕缕猩红渗出。
帝兵复苏，锁定目标。
就算李慕阳想要避开，也没这个机会。
更何况，李慕阳根本不打算逃避，而是要正面抗衡，亲身感受一下爆发全力的帝器究竟恐怖到了哪一步。
“咻”
千钧一发之际，青光从一侧涌出，冲向了镇神弓射出来的血色箭矢。
同一时刻，李慕阳与景王令牌产生了联系，转眼望去。
“轰隆”
事情发生的很快，电光火石之间，星空炸裂，圣象古族的主城在激烈震颤，十几颗星辰停止了原本的秩序运转，险些脱离了法则轨道。
“哧——”
狂暴的力量动荡各方，直接影响到了整个星系，许多不被保护且自身法则脆弱的星辰，直接崩毁，化为无数块碎石，沦为了漫漫星空的一粒尘埃。
“退！”
哪怕躲在很远的地方观望，千百万修士也顶不住这股暴动之威，纷纷使出了自我护道之术，扯着脚步往后方逃去。
不少人被大战的余威所伤，五脏六腑错位，全身经脉断裂，受伤严重，奄奄一息。
没这个实力，那就别来凑热闹。
好在有一些顶尖大能站在最前头，联合起来布置出了一道巨大的结界，否则造成的伤亡将会更大。
除此之外，南宫歌启动了大衍周天阵，确保此次大战不会影响到太多的地方，封锁了这片星系各个角落。
本想继续扩散到更远处的余威法则，突然被一股无形的禁制拦住了，无论如何都冲不破，最后只能被消耗殆尽，化为虚无。
至于那些受伤之人，纯属为了看热闹，没弄清自身的实力，活该有此一劫。帝兵之威，岂是凡俗之辈可以窥视。
话说回来，很多人从未见过传说中的帝器，过于好奇，实属正常。
“嘭隆隆...”
景王令牌与血色箭矢正面碰撞，无数缕玄光迸溅，狂乱之力肆虐着周围的一切，这片疆域隐隐在抖动，各地的虚空崩灭，环绕着一层层血光与法则异芒。
星空撕裂，万法动荡，这片疆域仿佛要塌陷至另外一个无尽深渊的世界。
无数修士躲在很远的地方，瞧着这般恐怖的场景，毛骨悚然。
“咚”
又是一阵交锋，景王令牌硬顶住了血色箭矢的镇世之力，使得箭矢慢慢消散。
景王令牌完好无损，只是表面的光芒黯淡了几分。
令牌坚硬，乃是太微大帝以无上珍石为原料，亲手炼制而成。虽不是镇压寰宇的帝器，但从某种意义上而言，胜似帝兵。
“那是......景王令！”
当发现李慕阳安然无恙的站在原位，圣象古族之人一脸惊恐，不可置信。而后，他们紧盯着悬浮于高空处的令牌，心惊胆颤。
古族真正忌惮的不是李慕阳这个人，而是其掌控着的这块令牌。
太微帝君所留之物，时至今日依然拥有着盖世神威。
“老夫不信，一块破令牌能扛得住祖器之威。”老祖宗莫平双眸泛着浓密的血丝，满面狰狞，逐渐变得疯癫，声音如野兽低吼：“挡得住一次，难道还能挡得住第二次、第三次吗？”
李慕阳今日杀了圣象古族的七位老祖，相当于断了古族的一大臂膀，很难与其他族群争锋。
再加上尊严被践踏，无论如何都不能让李慕阳活着离开。
事情发展到了这个时候，圣象古族不可能低头，只有一战到底。
唯有用鲜血，才可洗刷屈辱。
“调动本源，将他镇杀！”
莫平的滔天愤怒盖过了对景王令牌的震惊，心里只有一个念头，杀了李慕阳。
古族高层无一人反对，因为他们很清楚若不洗去今日的耻辱，无数族人都抬不起头，必会影响心境，并且在未来的大世争锋占不到一点儿好处。
“等等，那是什么？”
正当圣象古族准备继续血战之时，星域的法则力量开始转变，并且还冒出了很多符文，引人注目。
一下子，圣象族人和各方大能纷纷观察到了，对于未知之变，全身绷紧，莫名不安。
“我的任务算是完成了。”
李慕阳受了一些轻伤，持剑而立，嘴角缓缓勾起。
剑仙的任务，就是逼出圣象古族动用本源之力。
如此，南宫歌即可完成此次布局的最关键的一步，全部掌控。
大衍周天阵，以大道秩序为引，封天锁地，镇压古族。
要想覆灭一方古族，主要就是断其根基。
圣象古族调动本源根基的力量，南宫歌能够抽丝剥茧，触碰核心，即可寻到机会摧毁这一切。
如果圣象古族比较谨慎，迟迟不肯使用镇族之器，那么凭借李慕阳的能耐，肯定会让古族十分头疼，不知该如何解决。
最差的情况，古族还隐藏着别的手段，能够抗衡李慕阳，使其翻不起太大的浪花。再等南宫歌布阵入局之时，催动帝兵，寻求破解。
因而，为了避免最差结果的发生，南宫歌请来了司徒临等人坐镇阵眼，运筹帷幄，做好各方面的准备。
“蹬”
一片片奥妙无穷的符文，形成了一道从九天垂落下来的长梯。
南宫歌身着一件浅色长衫，一手负背，一手垂于身侧，踩踏着阶梯，自高处而来。

# 第1302章 世子现身，举世震动

事情的发展朝着南宫歌预想的那般，十分顺利。
镇守于阵眼位置的三位大佬，正在饮酒观望，闲逸雅致。
“看来用不着咱们出力了。”
剑神离瑾舟是一个少年郎的外貌，眼神与表面年龄很是不符。
“今日过后，世上再无圣象族。”
司徒临浅笑一声，认为这次事件出不了意外。
“过来看个戏便赚了一个人情，还不错。”
啥也没干，空的心情比较舒畅，遥望着战场中逐渐现身的南宫歌，眼里透着一抹敬佩之意。
长梯如山，约有千丈。
自九天垂下，恍若天外之物。
一道身影从天梯显现，立即吸引了所有人的注意力，纷纷瞪目而望。
当瞧见了这道熟悉的身影之际，除了知情之人以外，其他人尽皆震骇，识海一片空白，眼珠子都要瞪出来了。
“世......世子！”
“不可能！一定是幻境！”
“当年的绝顶盛宴，世子明明已经死在了大道审判之下，岂能存有生机。”
“若有生机尚在，我等怎会感知不到。这个人肯定是假冒的，一定是使用我等看不破的顶级秘法。”
“世子还活着吗？这......这真的可能吗？”
一时间，寰宇震动，举世皆惊。
纵然是饱经风霜的各方大能，也被吓得神态失色，身体颤抖，表情丰富到了极点。
无数高手施展出了神通和道宝，欲要将天梯之人的真身看破。
然而，许久过去了，一切如旧，无一人能够破开虚妄。
不是幻境，乃是真实存在的人。
是否动用了秘法易容，这就不得而知了。
南宫歌沿着阶梯落步，一脸淡漠。
“世子。”李慕阳转身拱手，示礼道：“可还需要我出力的地方？”
“劳烦剑仙，不必了。”
南宫歌回礼道。
当着世人的面，李慕阳直呼此人为“世子”。
难道是一场做戏？
可是，让立于当世之顶的长庚剑仙配合做戏，这个可能性也太低了吧！
况且，假冒世子有什么意义呢。
无数人痴傻着看着南宫歌，不由得想到了昔年的绝顶盛宴，可谓是震铄古今之举，铭记于史册，传颂诸天万界。
“圣象古族欲行覆灭琅琊山庄之事，这份仇，今日该报了。”
南宫歌面朝着圣象古族，语气冷淡，似在审判。
“你......你还活着？”
圣象古族的众人，呆傻了许久以后，身体打了一个激灵，惶恐不已，不敢相信。
“没有死，让你们失望了。”
南宫歌冷声回答。
“遭遇大道审判，你居然能活下来，这......怎么可能。”
哪怕亲眼看到了南宫歌站在面前，众人还是无法接受这个事实，过于梦幻。
不由得，在场之人想到了剑仙来时的那番话。
受世子之托，前来荡灭圣象古族。
显而易见，真不是剑仙找的借口，乃是事实。
这年头，说真话都没几个人相信了。
人与人之间，缺少信任啊！
万般情绪萦绕于每个人的心头，骇然惊讶，恐惧不安，言语难以描述。
“前些年的雷劫，是你搞出来的！”
突然，族长想到了十年前的审判雷劫，给族中造成了不小的伤害。
南宫歌微微一笑，默认了。
嘶——
关于圣象族被雷劫劈了的事情，很多人都晓得。此时联想起来，对于南宫歌的复活更加确信了。
位于此处的各族老祖，经过意见交换，确定了这人真不是易容装扮，满面惊容。
“不可思议。”
确认了南宫歌还活着的这件事，各族老祖既震惊，又庆幸。
还好当初没对琅琊山庄下死手，否则被踩头的就不仅仅是圣象古族了。
“世子从不做无准备的事情，今日他敢亲临，那么便有十足的把握。”
很多人对南宫歌的脾性较为了解。
“真能灭了圣象古族吗？”
以前肯定没人相信不朽古族会有覆灭的危险，现在看到了南宫歌，那可就说不好了。
毕竟，当初的绝顶盛宴同样没人信，谁料轰动诸天，堪称一个时代的绝唱。
“世子竟然还活着，难以置信。”
成千上万的天骄跟随长辈前来看热闹，此时得见了世子的伟岸身影，心情复杂，自觉渺小。
一座若隐若现的大阵，将圣象古族的主城星系包围了起来。
“这座阵法，恐怕真会要了圣象古族的命。”
众多大能仔细观察了阵法数眼，有种窥探大道禁忌的恐惧感，急忙收回了目光，不敢继续。
良久，圣象古族的高层自然也察觉到了大衍周天阵的存在，就连镇族之器镇神弓都隐隐发出了一点危险的讯号。
联想着南宫歌昔日的逆天手段，圣象古族有点儿怂了，不想你闹到两败俱伤的结果，最后被别人捡了便宜。
于是，族长强压着各种情绪，愤怒、不满、震惊、屈辱等等，上前数步而道：“琅琊山庄之事，世子想要一个交代，情有可原，我族愿意赔礼道歉。”
“不朽古族站得太高，该有人让你们清醒一下了。”南宫歌要的可不是一个道歉，而是改变世间格局，打击古族的嚣张气焰：“圣象古族，今日必亡。”
轰！
此言一出，震动群雄。
看来世子这是铁了心要将圣象古族推入深渊，没得谈了。
“世子，冤冤相报何时了，不如咱们坐下来好好谈一下。”
鲲鹏古族的一位老祖，显露真身，满面笑容，想要做个和事佬。
真要面临了极大的危险，动摇了古族的根本利益，各方族群会联合起来，一致对外。唯有这样，才可保证古族的繁荣。
各族很乐意看到圣象古族吃瘪，但不想让其灭亡。
一荣俱荣，一损俱损。
这个道理，各族掌权者还是很清楚的。
“是啊！这之间肯定有什么误会，不必闹到这种地步。”
古凤族的一个老太婆，出面而言。
这几个族群的关系比较不错。
“莫要让我对尔等的族群起了杀心。”南宫歌转头看向了一侧的各族老祖，一脸冷漠：“否则，我若不死，尔等必亡。再给你们一次机会，滚！”
言罢，大衍周天阵不再处于半隐的状态，彻底启动。
浩瀚无边的阵威，直接将出面的这几个老东西掀翻了。恐怖的大道法则，随之凝聚出来，覆盖住了茫茫星海，压至圣象族的主城地界。

# 第1303章 我不信

南宫歌一改往日的儒雅，霸气侧漏，震慑群雄。
这般姿态，惊了天下人。
忆往昔，世子儒雅随和，翩翩书生。
此刻，言语强硬，好似一尊暴怒的雄狮，令人望而胆寒，不敢直视，更别提靠近了。
大阵起，爆发出了极强的威势，各方古族的老祖被迫退开。
耳畔回荡着南宫歌赤裸裸的威胁，古族众老敢怒不敢言，咬牙切齿，脸色黑青。
没有人会无视南宫歌的这番话，心里发怵，暗暗掂量。
真要被南宫歌记恨上了，不朽古族也吃不消。
古族之所以这般忌惮，还是因为昔年的那次绝顶盛宴，让那些自诩高高在上的古族老祖意识到了一件事情，这位年纪轻轻的琅琊世子，当真有着无上乾坤之法，万万不可为敌。
哪怕南宫歌死在了大道审判之下，各方古族依然心有余悸，行事谨慎，不敢明面上对琅琊山庄动手。
圣象古族比较头铁，认为一个死人而已，无需顾忌。
谁料南宫歌死而复生，凌驾高空，令人惊骇。
若说圣象族不后悔，那肯定是扯淡。
只是，事情已经做了，后悔也没有用。
“轰隆隆隆”
一阵足可让无数大能心惊震颤的雷声，瞬间盖在了圣象古族的主城星系。
星空的各个角落，撕裂出了巨大的口子。
宛如高山的粗壮雷霆，从裂口处喷发出来，蕴含着大道之力，以及一丝禁忌的气息。
滚滚雷海，包裹住了圣象主城，令其十几颗星辰开始颤动，护族大阵隐隐不稳，某些地方甚至已经出现了裂纹，不再坚不可摧。
夹杂着禁忌法则的大道神雷，就连很多帝君碰上了也会感到头疼。
“呜——”
高约千丈的镇神弓，察觉到了危险的来临，轻轻一震，发出轻微的道鸣声。
南宫歌不再多言一句，左手轻挥，以自身为引，调动禁忌法则的审判之力，降临此界。
与一群死人，没什么可说的。
“呼——”
法则风暴一起，如同世上最为锋利的刀刃，直接划破了圣象族的大阵结界。一道道恐怖的力量蔓延了进去，造成了极大的破坏。
“砰隆隆...”
一座座古老的宫殿塌陷，无数族人遭受到了禁忌法则的碾压，化为虚无。
待到圣象族的高层反应过来之时，已经有上万族人身死道消。
“倾尽一切，御敌！”
族长一声令下，传遍主城星系的各个角落。
本想着与南宫歌谈判，付出足够多的代价便可了却此事。
然而，南宫歌根本没打算商谈，动手果断，态度强势。
既如此，圣象族只有一战到底，看看谁才能笑到最后。
“轰”
到了生死存亡之际，圣象古族未有丝毫犹豫，调动本源之力，全部灌输到了镇神弓。
复苏的镇族祖器，再次掀起了可怕的神威，拥有着毁天灭地的盖世力量，绝非世间凡人可以抵挡。
“圣象族这是要赌上一族的气运了。”
各方古族的掌权者，看出了圣象古族目前的情况，掏空了全部的传承本源，无论成败，未来都将会失去话语权。
“世子给予的压力实在是太大了，如若不施展全部的底牌，怕是很难扛住。”
刚刚被大衍周天阵震飞的这几位古族老祖，深知这座杀阵有多么恐怖，因而遭到了南宫歌的威胁以后，一句屁话都不敢放，躲在远处观望。
“为什么一个修炼不足千年的年轻人，能做到这种地步啊！”
无论是谁，都无法理解。望向南宫歌的眼神，无比复杂，其中最为浓郁的便是恐惧。
“镇神弓，世间的极道杀器。看这样子，足可爆发出三次全力。面临这种状况，世子应该顶不住吧！”
成千上万的人希望南宫歌沦为帝兵之下的亡魂。
因为南宫歌带来的这份压力，实在是太大了，令人难以喘息。
“咻！”
正当无数修士幻想着战局的走向时，镇神弓已经吸收了全部的本源，拉弓而出，血箭贯穿了长空百万里，直至南宫歌所在的方位。
面对帝兵，南宫歌面不改色。
脚下显现出了一个玄奥的阵图，身前还飘荡着景王令牌。
雷鸣电闪，法则爆裂。
禁忌的气息弥漫到了主城星系的每个地方，大衍周天阵仿佛融于了大道，调动出了足可抹杀神桥九步的恐怖力量。
“咚隆”
帝器凝聚而成的箭矢飞来，南宫歌立于原地而不动。
景王令牌虽然不是真正的帝兵，但十分坚硬。
暂借景王之令，以周天之阵催动，爆发出了非比寻常的玄威，化为涛涛巨浪，奔腾向了那根长约百丈的血色箭矢。
短短一瞬，宛如星辰爆炸的震动，动荡星河，寰宇寂灭。
世人看不到战场的具体画面，只觉得眼前一片刺眼的异芒，造成了短暂性的双目失明。
若非大阵之力的阻拦，这股战场的余威波荡八方，不知会影响到多少生灵。
“隆隆隆......”
神雷降世，仿佛大雨倾盆，轰灭了无数座古之宫殿，让圣象古族的主城星系沦为了一片废墟。
“啊...”
嘶吼声和恐惧声交织于一起，却很快被滚滚雷音淹没了。
“铛！砰！”
众多神桥大能施展出了压箱底的手段，极致道兵、万古禁术、燃烧精血等等，全无作用，很快被审判雷劫而抹杀，无处可逃。
圣象古族的老祖宗莫平，解开了府库的禁制，拿出了各种足可惊世的底蕴。
即便如此，也顶不住蕴含着一丝禁忌味道的审判之力，顶多就是延缓死亡的速度，并无实质性的用处。
族长则是依靠着本源力量，全力驾驭着镇神弓，祈求能将南宫歌镇杀，并且毁掉这个惊天杀阵，渡过这次危机。
“怎么可能？”
当看到南宫歌承受了一记帝兵之威而毫发无损之时，族长惊呆了，难以接受。
“我不信！”
看着族人一个个死去，引以为傲的家族底蕴化为乌有。族长癫狂了，上半身的衣服爆裂，露出了结实魁梧的身材，满面狰狞，声嘶力竭。

# 第1304章 战争结束，一片废墟

这一道箭矢，没有伤到南宫歌分毫。
再次凝聚出来的箭矢之威，远胜刚才。
为了能增添一丝帝器之威，族长不顾任何后果，施展出了血祭之法。以自身寿命为代价，让祖器展现出更强的力量。
“南宫歌，我要你的命！”
圣象古族哪怕能扛过这次危险，也必会失去过去的地位，大概率遭到各方族群的压榨。
族长不去思考为什么会搞到这种局面，只记恨南宫歌手段狠辣，做事不留余地。
而且，族长和无数族人抢占各地资源的时候，不知造成了多少的杀戮，影响了多少疆域的稳定秩序。
那时候的他们高高在上，岂会在乎底层弱者的死活和感受。
如今，受到侵犯和压迫的圣象古族，开始愤怒、反抗、不满、谩骂。
有因有果，怨不得他人。
“轰隆”
第二箭射出，星空千百万里布满了帝纹法则，极为恐怖。
但凡有一缕帝纹弥散到了大衍周天阵之外，都会导致无数修士的死亡，登上神桥的大能者同样不可幸免于难。
“砰！”
南宫歌依旧按照着原定的办法，借助着景王令牌和禁忌之力，以此抵挡。
战场之处，万法崩裂。
滔天的威压席卷了主城各地，轰碎了数颗星辰。其上之人和古殿妙楼，全部化成了齑粉，灰飞烟灭。
请长庚剑仙出马的关键因素，就是这块景王令牌。
若无能够与镇族帝兵抗衡的东西，纵然南宫歌手段超凡，也没法撼动不朽古族的根基。
不需要景王令牌可以战胜镇神弓，能够拖延住一丁点儿的时间，就足以让禁忌之力趁虚而入，从而减弱帝兵之威，乃至抹除。
“呼哧！”
癫狂了的族长，不去理会被祖器余威荡灭的族人，只想将南宫歌送往地狱。献祭自身的全部精血，让最后的族中本源融入到了镇神弓之内。
肉眼可见，族长的身体开始干瘪，气血全无，变得尤为苍老。
另一边，老祖宗莫平还在抗衡着天罚神雷。可惜，起不到太大的作用，身上还多了十几道狰狞的伤口。
禁忌天罚，诸多帝君见了都得头皮发麻，更何况是神桥大能。
虽说南宫歌引动出来的天罚，还远远达不到原有的层次，但荡灭圣象古族肯定是足够了。
“轰”
镇神弓的第三道箭矢，更为可怕。
箭矢好似一头被剥了皮的巨龙，浑身是血，狰狞可怖，凶威极致。
随着这一箭的射出，顿时出现了漫天血海的异象，还有无数的骷髅虚影，以及山河动荡的灭世之景。
南宫歌终于有了神色变化，眉头微微皱起，心脏忽然骤停。
扑面而来的帝器之威，使得方圆千百万里的空间直接炸裂，令南宫歌陷入到了次元空间，周边全是一片混乱的景象，诡异虚幻，分不清哪个是真，哪个是假。
“糟糕！”
最可怕的是，南宫歌失去了与大衍周天阵以及景王令牌的联系。
就在这个时刻，面前的破碎空间被一抹红光荡灭。
紧接着，血色箭矢飞速而至，距离南宫歌仅有万里。
箭矢未至，南宫歌的胸膛便已被动荡过来的余威贯穿了，五脏六腑直接蒸发掉了，身体被分成了两半，上品材料锻造而成的衣物破烂了大半，体表的皮肤全部开裂。
千钧一发，南宫歌终于重新掌控住了大阵。
“噌”
待到帝兵之威想要将南宫歌的性命夺走的时候，移形换位，避开凶地。
“哗——”
霎时，原本所处的那个位置，已经沦为了虚无，不存在任何东西。
若不是南宫歌避开的及时，后果不堪设想。
帝兵之威尚在，景王令首当其冲。
再然后，大衍周天阵集结了天罚之力，耗费了数十个呼吸的时间，终究平息了血色箭矢的恐怖力量。
调动灵气，将被分离的肉身连接了起来，稳住了伤势，继续驾驭大阵。
看着一座座古殿的倾塌，南宫歌眼神漠然，毫无感情波动。
“为......为什么？”
遥望着立于高处的南宫歌，族长的声音变得有气无力，骨瘦如柴，奄奄一息。
催动禁法，献祭寿命。
可惜，还是没能杀了南宫歌。
感受着生命逐渐走到尽头，族长的脸上已经没有了愤怒，剩下的只有恐惧。
如果能重来一次，族长绝对不会与南宫歌走向对立面，追悔莫及。
“砰”的一声，族长的身体炸开，崩成了无数粒粉末，却无一滴鲜血。
“一切都完了。”
老祖宗莫平顶了这么久，一直坚守着主城的核心区域，想着只要熬住，等到祖器杀了南宫歌、毁了这座杀阵，一切就结束了。
可是，莫平没等到祖器平定危机的这个时刻，而是看到了族长身死道消，祖器耗尽了本源，失去了光泽，欲要沉睡。
一个不留神，一道天罚落下，劈碎了数件极致道兵，落到了莫平的天灵盖之上。
“轰”
莫平本就油尽灯枯，如今又看不到希望，无力抵抗，化为乌有。
侥幸还活着的人，要么在怒骂，要么在等待死亡，要么在求饶。
天罚依旧，没打算停下。
足足过了数个时辰，主城星系的那片区域彻底成了废墟。
大衍周天阵缓缓停下，南宫歌一身是血的立于高空，俯视着自己的手笔，并无一丝怜悯。
残酷的修行世界，哪有什么善恶之分。
南宫歌报仇，最起码不会波及到太多的人。
“没...没了。”
待到战场的法则风暴渐渐散去，世人总算能看清了。瞧见圣象古族被夷为平地，镇神弓黯淡无光，所有人都被吓呆了，宛如雕塑，一动不动。
某些古族的强者本想支援，谁知这座杀阵十分坚固，根本没法破开。
“圣象古族，真的...没了。”
前来看热闹的无数修士，一脸震骇，不可置信。
望着战场的废墟之景，以及南宫歌的身影，一股难以形容的恐惧，充斥于数以亿万计的修士心头，这个数量还在不断地暴涨。
极致的寒意从脚后跟涌出，瞬间席卷了全身各处，灵魂都被冻住了。
世人满面惊恐，时间像是定格在了这一刻。

# 第1305章 足可封神

不可一世的圣象古族，在今日迎来了终点。
除了在外的极少数族人，余者皆亡。
世人眼中神圣不可侵犯的不朽古族，原来也会覆灭。
亲眼见证了这一幕的修行者，无不震撼，无不呆傻。
镇族帝兵，立于废墟之上，那么显眼，那么孤寂。
没了本源之力的加持，镇神弓发挥不出巅峰的状态，难以与禁忌法则抗衡，光芒黯淡，逐渐缩小，长约七尺。
“轰隆！”
又是一道雷音，响彻星河，惊醒了无数人。
再睁眼，一切如旧，尽是废墟破灭之景。
刚刚发生的事情，不是一场梦。
千百万的修士仰望着站在战场高处的那道身影，如见神明，极度畏惧。
“今日之战，必将载入史册，成为划时代的一个重要事件。”
一些消息贩子使用独特的手段将眼前的画面记录下来，脸上泛出了各种难以掩饰的情绪，双手止不住的发抖，说话时嘴唇还一直在哆嗦。
“世子归来，以冠绝当世之伟力，覆灭了一方古族。此举，震铄古今，令人惊骇。”
一场巨大的风暴，将要以战场为核心，掀至诸天万界的每一个角落，引得世人沸腾，怕是很多年都不会停歇下来。
“圣象族，被南宫歌夷为了平地。”
各方古族的掌权者，失去了以往的威严姿态，表情一个比一个丰富，目瞪口呆，无法相信。
古族之间的实力相差不大，既然南宫歌能将圣象族灭了，那么对其他族群便产生了巨大的威胁。
某些老东西遥遥望着南宫歌，震惊的眼神深处，夹杂着一丝杀意。
南宫歌被镇神弓的一缕神威所伤，身体被一分为二，需要尽快治疗。
一念间，消失于世人的眼前，现身于阵眼。
阵眼处，三位大佬正在饮酒，脸色凝重。
亲眼看到南宫歌灭了一方古族，且能扛住镇族帝器的三道轰击，剑神等人要说没有一丁点儿情绪波动，纯属谎话。
以自身为诱饵，引来禁忌天罚。再借助景王之令，硬扛帝器之威。
种种手段，匪夷所思。
“后续的一些小麻烦，劳烦祖师了。”
南宫歌出现于阵眼，急忙交代了一句，盘坐于虚空，全身泛起了一层青光，应是在自我疗伤。
“这小子，差点儿被帝兵抹杀了。”
回想着刚刚的惊险情况，空微微蹙眉，语气中带着几分忧色。
“险中求胜，结局总归是好的。”
离瑾舟一脸淡然的说道。
“经此一战，各族都将戒备，同样的手段很难复刻。”
一身浅色布衣的司徒临，决定为南宫歌收尾，结束这场谋划。
大衍周天阵招来了禁忌天罚，得想办法平息。否则，天罚之力一旦锁定住了南宫歌的位置，事情可就难搞了。
身受重伤的南宫歌，没太多的精力去处理，只好请求司徒临的协助。
当然了，要是身旁无人帮忙，南宫歌硬着头皮也得处理，即便会让自身的伤势进一步加剧。
“哗——”
司徒临出手了，拂袖间卷起了滚滚风波，如浪潮荡漾而去，覆压星河，声势浩大。
无人能察觉到司徒临的气息波动，只能瞧见大衍周天阵正在逆转，无数缕符文闪烁着，发出耀眼的异芒。
约莫一个时辰，禁忌天罚隐于星空尽头，大衍周天阵就此解除，此前异常混乱的战场已经归于平静。
圣象古族的主城星系，漂浮着无数块碎石，殿宇倾塌，无一处完好。
唯独那件镇神弓，傲然竖立，引得很多人心生觊觎，想要占为己有。
纵使没了古族的传承之力，镇族帝器也非常人可以靠近。
哪怕是各大古族的老东西，都不敢上前，生怕触怒了帝器，惹来杀身之祸。
刚才有着大衍周天阵的禁忌力量，镇神弓受到了一定的压制。
“撕——”
如今，大阵已退，镇神弓残留的一点力量，在前方撕开了一道巨大的口子，飘向了裂缝，游荡于无边的星空，不知去向。
很多老家伙施展秘法进行探查，可惜毫无收获。
这等至宝，岂能流落于外。
各族派遣了强者前去寻觅镇神弓的踪迹，只要能找到，那就可以想办法去获取。
南宫歌等人从这片区域离开了，长庚剑仙将景王令牌收入囊中，隐于人海。
这次事件，以世人想象不到的速度传播到了亿万星系，轰动寰宇，举世惊寂。
“长庚剑仙登临神桥九步，已成准帝之位！”
“世子并未陨落于旧土，潜伏多年，今朝现身，一举灭了圣象古族。”
“高高在上的不朽古族，从没想过会有这种下场吧！”
“世子之能，足以封神。”
经此一战，南宫歌成为了新时代的一座巨山，让世人看不到顶峰。站在山脚下，只要抬头，便是一片浓雾，什么也看不清。
绝顶盛宴，荡灭古族。
世人眼中，南宫歌处于一个超然的地位，欲要追随的天骄之辈，数不胜数。
有人懊悔，为何当年没有坚定地站在南宫歌这一边。
有人激动，喜极而泣。
“你们说，世子与尊上相比较，孰强孰弱？”
大世的某个角落，不知是谁提出了这个问题，立马起了一阵骚动，众人纷纷发表意见。
“尊上乃是上古战神，曾以凡人之躯镇压帝尸，定比世子强上一筹。”
崇拜陈青源的一大批拥护者，大声说道。
“世子以天地大道为阵基，举手投足间荡灭了圣象古族。依我来看，肯定是世子更厉害一些。”
一座巨大的酒楼之内，这个话题成了热点，开始了激烈的探讨。
“这种没法比较，世子主谋，尊上主战。再说了，你们难道不知道世子与尊上是好朋友吗？”
由于议论声逐渐高涨，酒楼的强者生怕闹出了乱子，赶忙出面，压住了各方酒客的声势，急忙将话题引到别的方向。
“话说，世子与尊上是怎么认识的？如何成为了好友？”
于是，众人的焦点慢慢转移，没再争执孰强孰弱。
这种事情，根本比较不出来。两人所走的道路完全不同，总不能正面打一架吧！
此时此刻，苍御州。
陈青源依然待在古老禁区的附近，观摩着禁区法则的变化。

# 第1306章 修为更进一步，该办正事了

神州轰动，暂时传不到陈青源之耳。
全身心投入到了古老禁区，没打算离开半步。
“不可捕捉。”
禁区法则，看似近在眼前，可每当陈青源伸手去探拿之时，总归从掌心穿过，触碰不到。
若强行为之，必被法则所伤。
“罢了，还是先炼化一株宝药，破开这道玄关吧！”
经过这些年的适应，陈青源的修为恢复如初，不再受到压制。同时，吸收了大量灵气，以及炼化了诸多道药，境界已至神桥二步巅峰。
再想往前，可就不是一件容易的事情了。
必须要依靠外物，且不是寻常之物。
陈青源翻手取出了一个宝盒，将其打开，里面放着一株人形朱果，光泽柔和，灵韵无边。
世间稀有的无上圣药，可遇而不可求。
搁在以前，陈青源想要搞到一株圣药，难如凡人登天。
遇见了桃花仙之后，可谓是家底殷实，短时间内不用愁。
“嗡”
人形朱果飘到了陈青源的手中，表面的光芒像是星辰大海，极具玄妙之意。
“哗”
陈青源毫不犹豫，开始炼化这株宝药，准备更进一步。
修为不足，难以窥测禁区的法则本质。
时间宝贵，既然境界已达瓶颈，那么肯定得突破，不能拖延。
就这样，陈青源于周身布置了上百重禁制，待在古老禁区附近的某个星空角落，专心闭关，不问外界之事。
苍御州，璇令圣地。
王桃花这些年韬光养晦，身上的那股威势更为强大，气息深不可测。
“快要瞒不住了。”
随着时间的流逝，越来越多的大能发现了苍御州的秩序有变，正在寻找源头。
桃花仙一直惦记着秘境之内的九品灵泉，这种惊世造化，绝对不能被他人所得。
尝试着联系陈青源，一同前往平轩秘境，将九品灵泉尽快弄到手，以免夜长梦多。
“怎么联系不上？”桃花仙尝试了多次，特制的传音玉符毫无反应，满面愁容，自言自语：“这货不会出啥事吧！”
“罢了，还有十来年才会真正暴露，再等一会儿。”
桃花仙暂且放弃。
但凡一个人能搞定，桃花仙都已经去了平轩秘境，哪会等着陈青源回来。
兴许存在未知的危险，需要陈青源的护道。另外，要合作才能破开九品灵泉周围的结界。
“这么好的东西，他不可能忘记。”
九品灵泉的价值，比起无上圣药只高不低。
关于灵泉之事，陈青源自然不会遗忘。
闭关之前便已布置了一道禁制，到了特定的时间必会苏醒。届时，不管突破是否成功，都必须赶往来时的位置。
等到秩序规则进一步变化，位于秘境之内的灵泉结界，肯定也会受到极大的影响。
到那个时候再前往，更容易得手。
“铛——”
陈青源紧闭双眼，盘坐虚空。皮肤渗出了一道道淡金色的法印，每一下心脏的跳动，都好似古钟低吟，道韵十足。
“哗啦啦——”
周身出现了十条极品灵脉，正在快速消耗。精纯的灵气按照着特定轨迹，流入到了陈青源的身体，融于血液，滋养根基。
“嗷——”
若有若无的龙吟，自体内传出，身后显出了一条九爪巨龙的虚影。
龙帝之骨，早在多年前便臣服了。
“呼——”
闭关的所在位置，忽起一阵大风，吹得陈青源的衣服与头发在轻轻舞动。
风从何来，上方的一轮邪眼。
所谓邪眼，正是轮回海的异景。
慢慢炼化着无上圣药，使得各种异象显化，多达上百。这要是暴露于外，必会震动星河万界，掀起一阵浪潮。
不知不觉，五年时间一晃而过。
陈青源头顶的那轮邪眼，变得更为诡异，吞噬灵气的速度更快了。
“咚！”
宝药入体，时机成熟。准备冲击瓶颈，增进修为。第一次冲击更高的境界，身体像是撞在了一个铁门之上，坚不可摧，难以撼动。
反弹回来的力量，使得陈青源的肉身与灵魂较为疼痛，眉头不由得蹙起。
很快，陈青源进行第二次破境。
周边的那堆灵石，肉眼可见的化为了粉末。
全身的灵气正朝着轮回海而去，持续了足足三个时辰。
准备就绪，开始冲境。
“轰——”
肉身震动的幅度十分明显，头上的邪眼异象转动了起来，像是在朝着四周扩张，变得更大。
第二次尝试未果，体内剩余的宝药之力已然不多，很难支撑下去。
不得已，陈青源只好再取出一株无上道药。
资源没了，想办法再去获取。
这种关键时刻，不可瞻前顾后，定要一鼓作气。否则的话，下次要破境，难度必然更高。
“呜”
又是一株宝药，悬于身前。
金鳞人参，一根参须即可让普通修士一步登天，蕴含着的宝韵之力宛如磅礴大海，浩瀚无垠。
曾经只需一株宝药，就能让陈青源破境。
现在境界逐渐提升，欲要短时间内朝着高处攀登，所需的资源明显增多。
未有一丝迟疑，陈青源伸手捏碎了金鳞人参，随即将其灵韵全部吸收。
又过了数年，体内汇聚的力量应是到达了一个极限，全身血管暴起，皮肤肿胀，似要炸开。
“轰！”
蓄势以待，第三次冲境。
蓦然睁眼，黑发冲冠，衣衫乱舞，狂暴的威压冲天而起，直至邪眼异景。
这股气息的暴动持续了一刻钟，逐渐停歇。
一切归于平静，陈青源的身上增添了一缕神秘的东西，宛如起了一层薄雾，让人更为看不透了。
神桥三步，初期！
还好有着宝药，不然想要在此时破境，简直是天方夜谭。
“时间不多了，该去办正事了。”
陈青源对于极品资源的需求量极高，无比渴望。
推算了一下时间，苍御州与神州的秩序法则快要相融，意味着两方世界将要合并。
再过些时日，九品灵泉大概率会被世间强者所察觉，必须要尽快回去，不能落于他人之手。
另一边，待在璇令圣地的桃花仙，迟迟联系不到陈青源，焦急如焚，心里不知骂了多少遍混蛋。

# 第1307章 退后

再有几年，苍御州就要与神州相融了。
如此紧张的时候，陈青源却不见踪迹了，桃花仙怎能不着急。
“这混蛋会不会故意不与我联系，一个人去了平轩秘境，然后独吞灵泉？”
这个猜测蹦出来以后，桃花仙越想越觉得可能性很高，再也坐不住了，猛地一下站了起来，打算直奔秘境。
如果真如自己所想，定要和陈青源拼了。
不是最好，便在秘境之外再等一段时间。
实在等不来，那就自己动手，想尽各种办法都要将九品灵泉弄到手。
“但愿你这混账东西讲信用，不然老子和你同归于尽。”
收拾了一下东西，桃花仙骂骂咧咧，准备出发。
此时，一道带着玩味之意的声音幽幽而来：“老桃，暗地里骂我是吧！”
“噌”
突然听到熟悉的声音钻到了耳中，而自己却未察觉到一丝气息，吓得桃花仙一跳，身躯下意识一震，眼睛立即看向了声音传来的方位。
“啪”的一声，陈青源没出现在桃花仙的面前，乃是身后，伸手拍了一下其肩膀，再言：“背后骂人不是一个好习惯。”
“王八蛋，你啥时候过来的？”
桃花仙多多少少被吓住了，急忙转身，破口大骂。
“刚到。”今日的陈青源，身着一袭浅蓝色的锦袍，长发束冠，神采英拔，微笑如画：“恰好听到你在骂我。”
“我骂你怎么了，谁叫你如此不靠谱，多少年了没点儿音信。”
前几年，桃花仙还去了苍御州的各个繁华地带，秘密寻找陈青源的痕迹。
“担心我？”
陈青源唇角勾起。
“滚，别自恋，谁担心你啊！”桃花仙依旧是粉红色的长衫，曾经是少年郎的模样，倒是显得特立独行，有种别样的红尘韵味。
现在的容貌看起来成熟了许多，没了少年英气，只有几分骚包感，恶狠狠地说道：“我是在乎九品灵泉。”
“时间没多少了，赶紧走吧！”
陈青源虽然贪财，但事先签订的契约，肯定不会违背。专程回来，叫上桃花仙一起前往秘境，所获得的九品灵泉五五分成。
“你还知道没时间啊，再晚几年，咱们啥都捞不着了。”
桃花仙一边走，一边抱怨。
走之前，传音给了璇令圣主，告诉他自己有事外出，不用派人寻找。
圣主哪敢忤逆祖师爷的命令，老老实实。
“老实说，我感觉你的气息变得更深沉了。修为有所精进，对吗？”
这不是错觉，桃花仙可以肯定。
“你猜。”
陈青源不正面回答。
两人快速赶路，不愿浪费时间。
约莫五天，抵达了目的地。
苍御州一个略显偏僻的区域，平轩秘境。
这处秘境的形成，是一位名为平轩的准帝以道果而成。穷尽一生之力，也破不开苍御州的空间壁垒，无法前往神州，与彼岸无缘。
前方，雾茫茫的一片。
陈青源与桃花仙毫不犹豫地迈步过去，按照此前留下的印记，径直奔向灵泉所在的位置。
表面看去，秘境之内的风景极好，山清水秀，适合隐居。
至于是否存在着危险，两人还没碰到过。
沿着原来的路线，没多久便到了终点。
“还在，万幸啊！”
桃花仙看着汇聚如一汪湖泊的九品灵泉，脸上写满了兴奋，恨不得立即弄到手。
“怎么做？”
打量着面前的九品灵泉，陈青源也比较激动。往后想要得到这种极品资源，希望渺茫。
通过这次突破，陈青源明白了一件事，自己所需的资源远比想象得要多。
寻常的灵物，起不到半点儿作用。
只有世间罕见之物，方能让陈青源的轮回道体产生兴趣。
“破了结界，你一半，我一半。”
桃花仙兴致勃勃，跃跃欲试。
“别忘了，当初在泷虚宗得到的一小瓶九品灵液，全落到了你的手里，这次记得补偿。”
对于这件事，陈青源一直没忘，开口提醒，且将当初的欠条拿了出来。
“知道了。”桃花仙小声嘀咕：“小气鬼，这都计较。”
“一码归一码。”
陈青源义正言辞。
“别废话了，赶紧下手吧！”桃花仙迫不及待，取出了各种模样奇特的宝物，准备大干一场：“两个办法，第一，寻到结界较为薄弱的地方，以力破万法；第二，找到结界的法则轨迹，使用秘法解开。”
“先试试第一个法子。”
以力破开，虽然比较莽撞，但简单粗暴，值得一试。
“行，你去。”
桃花仙点头道。
“退后。”
这种累活，当然得由陈青源来办。
虽说桃花仙曾经惊艳了一个时代，但现在还没恢复，硬碰硬的方式肯定不适合。
为了不被波及，桃花仙退到了很远的地方，睁大了眼睛，远远观望。
扫视了一圈，没发现九品灵泉周围的结界存在薄弱之处。
面对这样的情况，只好直接动手了。
立于虚空，右手握拳。
眼神锋利，气势浑厚。
“轰”
数息以后，一拳轰向了结界。
“嗡嗡嗡——”
足可打穿一颗小型星辰的拳威，全部落到了结界之上，波荡起了一层层法则涟漪，很快就被结界吸收。
定睛一看，居然没能将结界轰开，顶多就是凹陷了一小块。
“好硬啊！”
见此，陈青源低语道。
“这层结界，看起来比准帝器还要坚硬。”
桃花仙看得一清二楚，微微惊讶。
要知道，以陈青源目前的实力，堪称认真轰出去的这一拳，就连神桥八步的大能也很难顶得住，大概率会当场暴毙。
“老陈，再使点儿劲，应该能行，我相信你。”
最起码结界之上出现了一个凹陷下去的拳印，桃花仙大声呼喊，鼓励道。
陈青源回头瞥了一眼桃花仙，笑骂一声：“这货真会使唤人，站在一旁看热闹，等着吃肉。”
既然第一个法子管用，那么桃花仙就不想暴露自己的底牌了。
多出几拳，费点儿力气罢了，无伤大雅。
“砰！”
接着，陈青源朝着同一个位置，继续出拳。

# 第1308章 东西到手，险些被困

一连轰了七拳，凹陷出来的结界深坑才尤为明显，且还多了几道裂缝。
快成功了，陈青源屏息凝神，把控好了挥舞拳头的力量，不能破坏了九品灵泉。
“轰隆”
拳出，一阵响动，结界破裂。
精纯浓郁的灵气扑面而来，堪称是外界的百倍。这还只是表面散发出来的气息，要是将灵泉炼化入体，定是一场圣洁的洗礼。
“成了！”
瞧见结界碎裂，桃花仙“嗖”的一下跑了过来，极度兴奋和欢喜。
二话不说，桃花仙取出了特殊的容器，开始盛水，跟个劫匪似的，动作干脆利落，表情生动形象。
不能怪桃花仙沉不住气，而是前世今生还是头一次看到这么多的九品灵泉，实在是压制不住。
如此多的九品灵泉，将之炼化以后，桃花仙肯定能恢复如初。这样一来，在新时代的浪潮之中，才可拥有自保之力。
“你慢点儿，混蛋。”
陈青源刚把结界轰碎，就看到了一道粉色的身影冲了出来，咻的一下，快如闪电。
自己累死累活，老桃却直接过来啃肉，心里肯定不是很爽快，骂了几句，赶忙加入了进去。
拿出了早已准备好的极品玉壶等器皿，陈青源小心翼翼地装着灵泉，不能被任何杂质污染，否则会让灵韵受损。
短短片刻，两人便将九品灵泉分完了。
“拿去。”
欠条就在眼前，桃花仙没法赖账，一脸肉痛的拿出了一小瓶灵泉，伸手递了过去。
陈青源赶紧接住，确认无误，一个念头下去，便将欠条撕毁了。
反正获得的九品灵泉足够多，桃花仙很快不心疼了，欢喜雀跃，恨不得立马就闭关修炼。
“咱们的运气真不错，这种无上机缘的周围，居然没有丝毫危险，属实说不过去。”
本来防备着秘境之内的未知凶险，所以桃花仙没敢一个人过来。早知这么顺利，估摸着不会等待陈青源，独立前来。
“铮——”
突然，原本粉碎的那处结界，以十分迅猛的速度重塑如初。
毫无征兆 ，让陈青源与桃花仙始料未及。
“什么情况？”
桃花仙瞪眼一瞧，心生不妙。
“轰隆”
一声炸响，下方的土地爆开了，形成了一个巨大的空间旋涡。
“老桃，你真是乌鸦嘴啊！”见此情形，陈青源大骂了一句，准备抵挡。
然而，结界尤为坚固，很难在短时间之内轰破。另外，下方的旋涡变得更加恐怖，让陈青源都感觉到了有些吃力。
“咱要不进去瞧瞧？”老桃一直靠在陈青源的身边，身体一摇一摆，低头注视着下方的空间旋涡，提议道：“也许里面是平轩准帝的坐化地，藏着不小的机缘。”
“做人不能太贪，赌赢了还好。要是赌输了，被放逐到了异乱的空间，不知要花费多少年才能回来。”
这次收益颇丰，陈青源不想继续冒险。
“不想进去一探究竟，那你还不赶紧打碎结界！”
桃花仙不愿暴露保命的底牌，双手扯着陈青源的衣角，身体正在下沉，已然稳不住局面了。
“轰——”
顿时，陈青源不再藏拙，直接调动了全部的力量。
轮回邪眼的异景显于脚下，抵御空间旋涡，使得压力骤降。
紧接着，右手并指成剑，朝着前方的点出。
“砰！”
剑意汹涌，威势磅礴，全部击在了结界之上，引起了巨大的震动。
重新塑造的结界，比起刚刚又要坚硬了一些。
不过，随着陈青源的一连十余剑，还是让结界出现了裂口。
趁此机会，两人赶紧通过裂口出去了。
前脚刚出去，后脚裂口便愈合了。
“好诡异的法则。”
出来以后，桃花仙仔细观察，心有余悸。
得亏将陈青源喊来了，不然麻烦事肯定一堆。
“东西到手，该走了。”
陈青源不去思索这处结界的本源之力，想来是平轩准帝的道果所化，又或是天地造化之物的自我保护。
两人原路返回，退出了秘境。
“你打算去哪里？”
桃花仙自然准备赶回璇令圣地，那样比较安心，闭关之时不用担心会受到惊扰。
“随便找个地方，休养一段时间。”
陈青源轻声道。
“要不跟我走？”
桃花仙满面真诚，邀请道。
“不了。”说完，陈青源化作一抹流光，消失于天际。
刚刚突破便来寻觅机缘，需要一些日子来稳固根基，不留任何隐患。
“不把我护送回去就走了，真没礼貌。”
望着陈青源离去的方向，桃花仙小声嘀咕。
随后，桃花仙的眼前浮现出了陈青源施展全力的画面，面色凝重，惊意难掩：“这小子的实力又强了很多，真变态啊。未来的极致盛世，他的光芒必将闪耀万古，难有人能及。”
不再多想，桃花仙赶紧出发，尽早回到璇令圣地，便可早一些恢复实力。
......
神州，西疆。
边缘地带，混乱界海。
无数修士汇聚于此，注视着这道情况未知的虚空裂缝。
“根据老夫的推测，顶多三年时间，空间裂缝的禁制法则必将消除。”
一个老头研究了许久，振振有词。
这道裂缝，便是通向苍御州的必经之路。
“不知里面是否存在着机缘。”
很多人心怀期待。
“几年而已，很快就过去了。”
众人没打算离开，静静等候。一旦禁制解除，必要在第一时间进入裂缝，抢占先机，富贵险中求。
神州与苍御州的法则已经融合的差不多了，两方世界的修士相互来往，不会再受到境界的压制。
二者接壤，多半会因为利益而爆发冲突，造成难以估量的伤亡。
数年光阴，转瞬即逝。
西疆边界的这道特殊裂缝，引来了众多强者的注意，隐匿于暗处，探查原因。
“轰隆...”
结界崩碎，再无阻碍。
众人见状，异常兴奋。
总有大胆之人，孑然一身，没有任何牵挂，不惧凶险而入。
各方势力派遣强者进去打探情况，不能落后于人。
至此，神州和苍御州的生灵，将要迎来第一次碰撞了。

# 第1309章 两界相通，掠夺资源

确信了进入裂缝并无风险，各方势力纷纷涌入，乌泱泱一片，数之不清。
跨过平轩秘境，直登苍御州。
搜寻了秘境一段时间，除了一些灵药和灵石等资源之外，并无别的机缘了。
随后，跨过层层结界，拨开了厚厚云雾，看到了一片星海。
“这里是什么地方？”
遥望星空，众人大惊。
“过去看看。”
一群人小心翼翼地靠前。
“很多人。”
同一时刻，聚拢于裂缝处的苍御州之人，亲眼看见了众多修士凌空行来，惊呼声接连响起。
紧接着，双方的修士碰面了。
皆是一脸惊色，未曾想空间裂缝居然是一条通道，貌似是连接了两方世界。
起初，双方的大能比较客气，相互打探，询问来历。
气氛暂且融洽，没起什么冲突。
经过数日的交谈与了解，大能者通过旧古历史的典籍，弄清楚了原委。
苍御州这片宇宙，本就是神州的一部分，因为数百万年前的一场变故，所以分割了出去，飘荡于混乱界海的某个位置，自成一脉，与神州失去了联系。
另外，来自神州的众强者还得知了一个很关键的信息，苍御州这么多年没有诞生出一位帝君，这片世界不存在证道契机。
“十大圣地，瓜分苍御州的核心资源。”
“此地拥有着极品矿脉！”
“与神州相比，这里的繁华程度远远不如。”
“我打听到了一个消息，非常恐怖！”
“什么消息？快说，别卖关子。”
“前些年在璇令圣地，有一位名为陈青源的顶尖大能，正面与古老禁区的法则对抗，轰动万界。”
“尊上！不会吧！”
“陈尊者几十年前就来到了苍御州，真的假的。”
神州地界的修行者大量涌入，前往各地，探查信息，讨论激烈。
当听说了陈青源的事件之时，所有人都被惊吓到了，连忙想办法去弄到更多的信息。
费了很大的精力，弄到了一幅人物画像，果真是陈青源，坐实了身份。
“哇——”
一时间，群雄震惊，瞠目结舌。
寻常修士不太清楚陈青源的手笔，不朽古族的大能却甚是明白。
直面仙骨禁区的法则威压，实力之强，远超以往。
“万万不可得罪了尊上。”
自从南宫歌覆灭了圣象古族以后，其余的古族再无以往的高傲，更加不敢保持着高人一等的姿态。
在这个既繁华又动荡的时代，纵使有着镇族帝器的庇佑，也有陷入无尽深渊的可能。
再加上陈青源与南宫歌乃是知己，往后要是得罪了其中一人，二者要是联合起来，天知道会发生什么后果。
况且，还有长庚剑仙这尊剑道准帝，以及诸多顶尖人杰的威慑。但凡不是蠢货，都不愿自找麻烦。
不到万不得已，不朽古族也得退避三舍。
很多古族正在想尽办法与陈青源等人化解误会，增进感情。寻觅了南宫歌的踪影多年，未有丝毫收获。
最为懊悔的古族，莫过于归衍帝族。想当初，归衍帝族和陈青源结下了善缘，又与南宫歌关系不错。
然而，那次绝顶盛宴，归衍帝族认为南宫歌必死无疑，一丁点儿面子都不给，白白断送了这段善缘。
有些关系一旦破裂了，再想修复，无异于痴心妄想，绝无可能。
明知不可能，归衍帝族还是在努力，哪怕只有万分之一的成功性也不肯放弃。每隔一些时日，便派使臣前往青宗和道一学宫，送上礼品，以示友好。
这次吃了闭门羹，下次继续来，不在乎他人的看法，坚持不懈。
只可惜，这些都是无用之举罢了。
数月以后，神州之人摸清了这里的状况，不再表现得和善，撕下了面具，露出了让人恐惧的獠牙。
尤其是不朽古族，开始抢占那些资源要地，异常兴奋。
极品矿脉对古族尤为重要，能够修复族中老祖传承下来的宝器，甚至可以让镇族祖器的道韵得到一定的提升。
“你们要干什么？”
苍御州的顶尖圣地，面对着不朽古族的强势之威，很难招架。
大部分圣地的最强者，仅是堪堪跨入了神桥七步，年老体衰，早已失去了鼎盛时期的气血，战力比表面看到的境界要弱上很多。
“成为吾族的附属，此战便可罢休。”
对于不可招惹的强者，不朽古族唯唯诺诺。面对这些实力远不如自身的势力，依旧霸道，直接动手，以武力逼迫。
苍御州的核心地带，爆发了多次战争。
一大半是古族引起，只为掠夺资源，增强自身的底蕴。
很多苍御州的修士跨越了空间裂缝，去往了神州，看到了更为繁华的世界，大为震惊，很久都无法平静下来。
仅仅过去了两年，两方宇宙已经相融，没有阻碍的互通。
“不朽古族、太微大帝、琅琊世子、上古战神......”
各种人物和事件，像是洪水决堤，扑面而来，涌至苍御州之人的识海之中，受到了极大的冲击。
过了这些时日，曾经称王称霸的十大圣地，失去了原来的地位。
诸多珍贵的资源被不朽古族抢占，数量过半的圣地沦为附属，处处受限。
极个别的圣地不肯低头，结局十分凄惨，高层全部被镇杀，大部分人弃宗逃命，剩余的人苟在一个山头，苟延残喘。
有了前车之鉴，别的圣地深知来自神州的不朽古族有多么可怕，为了大局着想，不得不低头。
不过，值得一提的是，十大圣地之一的璇令圣地，至今没受到任何侵犯，就连管辖区域的资源要地也安然无恙。
“根据目前关于不朽古族的信息，行事果断，狠辣无情，为何这么久还没对咱们下手？是否做着什么谋划吗？”
自从苍御州的格局变了以后，璇令圣地从上到下一片紧张之色，做好了随时迎敌的准备，时刻惶恐，不敢放松警惕。
“不太清楚。”
议事殿之内，圣地的一众高层对于此事摸不着头脑，满面凝重，内心不安。
就在此时，某个古族的强者亲临璇令圣地，掀起了巨大的风波。

# 第1310章 世事难料

不由分说，璇令圣地直接开启了护宗大阵，全宗戒备，做好最坏的打算。
圣主等人全部出面，立于高处，与来者隔着一面大阵结界，近距离对视。
“诸位误会了，老朽此次前来，绝不是与璇令圣地为敌。”
身着浅灰色锦服的老者，瞧着眼前的这一幕，赶忙拱手示礼，面带微笑，表示善意。
“前辈来此作甚？”
圣主看不出这位老者的境界，想来实力远在自己之上，十分忌惮。
“老朽名为宁平，归衍帝族之人。这次代表帝族，想与璇令圣地结交一下，绝无恶意。”
宁平一脸慈祥，看起来十分和善。
“结交？”圣主等人诧异了，其中莫非有诈。抱着一丝警惕和质疑，开口问道：“恕我直言，这应该不是古族的行事作风吧！”
“不瞒诸位，确实不像古族的行为。”苍御州这两年不太安定，爆发了诸多战事，璇令圣地这般紧张，情有可原。为了消除对方的戒心，宁平并不说假，如实道出：“之所以各方古族避开了璇令圣地，是因为尊上。”
“尊上？”
圣主先是一愣，而后恍然大悟。根据来自神州的消息，这是对陈青源的敬称。
“没有谁想与尊上为敌，包括古族。”
宁平直言道。
“先生......”
圣主、众位长老、圣女苏浅然等人，眼前浮现出了陈青源的身影，尤为敬畏和感激。
直到这一刻，璇令圣地之人才明白了原委。
原来不是古族遗忘了璇令圣地，也不是在暗中算计，而是压根不会下手。
因为在那之前，陈青源曾在璇令圣地住过一段时间，且为了圣地的安全着想，竟与仙骨禁区的法则正面抗衡。
这件事件被各族高层知晓以后，纷纷认为璇令圣地与陈青源有着极为密切的关系，岂敢自找麻烦。
“老朽备上了一些薄礼，希望璇令圣地能收下。”宁平取出了一份早已准备好的礼盒，轻轻往前一推，真诚道：“一点儿心意，不是什么贵重之物。”
“万万不可。”
圣主的警惕并未散去，不愿收下这份礼品。
“莫非璇令圣地看不起归衍帝族？”
宁平故作不悦，严词质问。
“当然不是。”
听到这种问题，圣主立马解释。
“那就收着，未有任何附属条件，只是一份善意。”
说完，宁平转身走了。
走之前，还拱手示礼，态度谦和。
圣主等人傻了半天，确定没有危险以后，再将大阵的结界解除了一角，隔空拿到了礼盒。
打开盒子，里面放着十条极品灵脉，两件极品圣兵，以及各种珍稀材料。
这份礼，太重了！
至少对璇令圣地而言，相当于一场天大的富贵，很难保持冷静。
由于祖师爷闭关不出，圣主不知该如何处理，只好将东西原封不动的收起来，后续再做处理。
回到了议事殿，每个人的心里都蒙上了一层难以言说的情绪。
不朽古老来势汹汹，各大圣地联合起来都抵挡不住，令人无比惶恐。
这种极度紧张的时刻，璇令圣地却可在风暴的中心安然无恙，简直是一个奇迹，不可思议。
“原来是看在先生的面子上，我宗才幸免于难。”
安静了许久，一位长老吐出一口浊气，惊叹道。
“曾经，我等如井底之蛙，不知天地之广。而今，方知先生所处的高度，非我等所能触及。”
祖师爷之前说过关于陈先生的各种丰功伟绩，可对于众人来说太过空洞，很难实质性的去理解。
经过了这次的风波，才能真正意识到陈先生在大世舞台究竟占据着怎样的地位，心情无比复杂，言语难以描述。
“世事难料啊！”
圣主长叹一声，感慨良多。
要不是前些年的祖师爷回归，以及与陈先生结下了缘分，今日之劫，怕是很难渡过。
越是知道陈青源的强大，圣女心中的那份悔意便越浓郁。
以前能与陈青源见面，为其斟茶倒水，全是看在祖师爷的面子。往后，圣女连倒茶的资格都没有。
“他，好似星海中最为耀眼的那颗星辰，看得到，却碰不到。”
圣女望向了远方，变强的念头更加强烈了。
苍御州的核心区域动荡了数年，慢慢平息。
各族瓜分资源，收获颇丰。
很多人走出了苍御州，只为亲眼见证神州的繁华，不枉来世间走这一趟。
某个角落，陈青源正在闭目打坐。
炼化了一些九品灵泉，稳固根基。
并且，修为还有了一些上涨，达到了三步中期。
一个神识探出，立即发现了外界的某些情况，眼神微微一变，决定出去一看。
短短数个时辰，陈青源便弄清楚了近几年发生的事情。
“两界通达，很多地方被古族抢占了。”陈青源横渡星海，自言自语：“唯利是图，哪儿都有古族的足迹。”
来到昔日的繁华地界，一片狼藉，废墟之景。
微微皱眉，不太舒适。
“不要做的太过分了。”
当发现一些古族还在搜刮着苍御州的资源，根本不给他人活路。陈青源一巴掌打死了数十位大乘期乃至神桥期的某方古族的高手，立于高空，传音各界。
本来怒意汹汹的古族强者，看见陈青源身影的那一瞬间，立即换了一副面庞，躬身示礼，高呼：“拜见尊上。”
陈青源冷冷瞥了一眼，不再多言一句，转头而去。
随即，陈青源本尊现身的消息，以极快的速度传至各族强者的耳中。
听到了这声警告，古族的行事风格明显柔和了不少，谁也不愿和陈青源起了正面冲突，否则肯定很头痛。
约莫过了一月，陈青源再次出现之时，已经到了璇令圣地。
来这里，接一个人。
肯定不是老桃，是那位脸上有着梅花痣的人。
“先生！”
得知陈青源亲临，圣主等人放下了手中的全部事情，赶紧过来迎接。
众人看去的眼神，比起之前更为敬畏。
很多长老全身僵硬，没敢发出一丁点儿声音，低头脑袋，攥紧双手，生怕哪里冲撞了。

# 第1311章 我相信你

面对着众人的拜礼，陈青源点头回应。
一间雅殿，熏香袅袅。
圣主等人十分拘谨，像是在别人家做客，大气不敢喘一口。
“你家祖师，有没有说何时出关？”
陈青源打破了沉静的氛围。
“未曾提及。”
圣主立即回复，未有一丝迟疑。
“嗯。”陈青源轻轻点头，看来没法与老桃喝杯酒了：“我待会儿就走。”
“这么着急。”圣主还想挽留，小心翼翼的开口：“先生，要不要多留几日？”
自从晓得了陈青源的威望，璇令圣地的高层如何能保持淡定，很想与之进一步增强感情，结下深厚的缘分。
“不必了。”
陈青源拒绝了。
“那好吧！”圣主的脸上虽然有一丝失望，但做事很有分寸，不敢继续拉扯，起身一拜，认真表态：“往后若有用得着璇令圣地的地方，先生尽管吩咐。”
众长老纷纷起身行礼，以表尊敬。
人群中的圣女，轻咬着朱唇，忍不住抬眉看了一眼陈青源，很快低下，一言不发。
“好。”对于这些人的礼敬，陈青源并不觉得奇怪，淡然自若。
“对了，有件事要禀报先生。”
圣主将自身的姿态放得很低，拱手而道。
“何事？”
“前些日子，归衍帝族来人，送上一份礼品，并无任何要求。据我猜想，归衍帝族欲与先生交好，所以想从璇令圣地为突破口。此事关乎到了先生，我不敢擅作主张。”
说着，圣主将礼盒取出且打开，双手捧着，缓步走至陈青源的面前。
陈青源低头看了一眼礼盒，心中暗想：“古族的底蕴，确实深厚。”
说实话，陈青源有了一丝心动。
不过，不能收。
这份礼物若是落到了陈青源之手，岂不是承认了与归衍帝族的良好关系。
“既然是送上门的东西，不拿白不拿。”陈青源给了一个建议：“璇令圣地拿着使用，不用瞻前顾后。如果归衍帝族以后要找你们帮忙，就当没这份礼物的事情。”
“明白了，多谢先生解惑。”
有了陈青源的这番话，圣主的心里有底了。
“唰”
一眨眼，陈青源从雅殿消失了，于原地留下了一抹残影。
画面一转，去了之前自己居住的殿宇。
此处的侧殿，身着青色布衣的欧阳澈，一如既往地练剑，可惜表面上的实力并无任何提升，这些年一直在原地踏步。
“欧阳兄。”
陈青源大步走来，微笑而呼。
“陈兄，你回来了！”
听到熟悉的声音，欧阳澈立即停下了练剑的动作，收剑归鞘，转身走来，满面喜色。
待在这里，欧阳澈两耳不闻窗外事，潜心修行，尚不知秩序之变，更不清楚陈青源的各种事迹。
两人相处了一段时间，比较熟络，不需要太过客套。
聊了几句，陈青源提到：“咱们该离开这儿了。”
“去哪？”
欧阳澈疑惑道。
“神州。”陈青源回应道：“带你去见一个人。”
“见谁？”欧阳澈又问。
“一位故人。”陈青源说道：“去了你就知道，放心好了，我不会害你。”
“行，我相信你。”
欧阳澈不再多问，悉听尊便。
于是，两人喝了几壶酒，稍微收拾了一下个人物品，准备出发。
陈青源施展传音之术，与圣主打了一个招呼，转而便带着欧阳澈离开了。
来的时候，没引起太大的动静，不被隐藏于璇令圣地四周的各族暗探所发现，懒得处理这些琐事。
一路前行，赶往神州的方向。
神识扫过周边的区域，发现了一件很有意思的事情，就连陈青源都被惊住了，眼神一变，步伐一顿：“圣象古族，竟然没了。”
这则消息是从神州地界传过来的，逐渐蔓延到了苍御州的各方。
“刚入世便引得神州动荡，好大的手笔啊！”
对于圣象古族的覆灭之事，陈青源惊叹了一声，很想与南宫歌煮酒论天下。
借力打力这一手，着实是被南宫歌玩明白了，炉火纯青，无人能及。
“长庚剑仙踏入了第九步，这倒是意料之中。”
陈青源当年以自身登道的经验，为剑仙指了一条明路。只需时间去感悟，肯定能破开桎梏，抵达九步。
“希望严道友能够寻到自己的路，下次见面，定要尝一尝他的拿手菜。”
陈青源曾与一个顶尖人杰碰面，赠予了一份神桥境界的感悟。
那人名为严泽，厨子出身，本命道兵是一把菜刀，已有蜕变为准帝器的迹象。
初见时，那人便给陈青源做了一条鱼，鲜美滑嫩，回味无穷。
两人趣味相投，相见恨晚。
得到了陈青源相赠的玉简，严泽肯定是在闭关。
大限将至的他，要么冲破枷锁，成为当世的盖世人物；要么死在无人知晓的某个角落，无法得见新时代的盛景。
“走了。”
为了尽快赶路，并未驾驶着战车，陈青源一只手汇聚玄力，将欧阳澈保护起来，不让他受到半点儿伤害。
穿梭星海，横渡了无尽虚空。
即将到达两界通道，人山人海，不计其数。
不想惹来太多人的注意，陈青源遮住真容，稍微放缓了前进的速度。
两人刚刚踏出了虚空裂缝，来到了神州的西疆边界，便一道熟悉的气息飘至面前，使得陈青源停步探查。
“大桐山，等你们。”
一道传音落到耳中，随之那缕气息化为了无形的丝线，用来指引具体的方位。
“是他！”
听到此声，陈青源立刻晓得了是谁，眼神带着几分疑色，而后瞥了一眼身旁的欧阳澈，若有所思。
随后，改变了方向，陈青源决定先去与这位见个面，兴许能得知很多有用的信息。
以那缕气息为引，陈青源很快到达了目标之地。
附近的一颗生命星辰，一座名为大桐的山峰，高约千丈，耸入云端。
高山流水，风景秀丽。草木茂密，人迹罕至。
半山腰，立着一个亭子。
一个穿着云纹绸缎的男子，气质脱俗。
此人坐于亭中，摆茶三杯，静静等待。

# 第1312章 他的经历与你很像

这人便是司徒临，实力深不可测。
两界通道打开，秩序法则相融。
凭借司徒临的能耐，可以推演出很多的东西。因此，前几年来了这里，耐心等待。
“哗——”
清风徐徐，两人随风而至。
落至亭外，陈青源抱拳示礼：“司徒前辈，你怎会在此？”
司徒临回了一礼，然后眼神落到了欧阳澈的身上，唇瓣微微张开，接着紧抿住了，欲言又止。眸中荡漾起了一层层涟漪，蕴含着复杂的情绪。
许久，司徒临开口道：“我在等他。”
“他？”陈青源注视着旁边的欧阳澈，蓦然想到了多年前与司徒临碰面的那一幕。
当时，司徒临坐于青山之下，等着某位故人。
恰逢经过那片星系，陈青源与之碰了个面，并且还带走了一卷天书，转交给了南宫歌。
“前辈要等待的那位故人，莫非就是欧阳兄？”
陈青源很快理清了这段因果，推测道。
他们同属于旧古时代初期的那批存在，相互认识，实属正常。
“嗯。”司徒临轻轻点头，承认了。
被一个陌生人这么盯着，欧阳澈表示有种怪异的感觉。
不知为什么，面前的这人好似有些熟悉，仿佛在很久很久以前便认识了。但是，自己的脑海中寻不到一丝关于此人的记忆。
怪哉！
欧阳澈皱了皱眉头，不明所以。
“进来坐，慢慢聊。”
司徒临指着面前的两个空位。
落座以后，相互打量。
“我们......认识吗？”
憋了半天，欧阳澈直视着面前的司徒临，问出了这句话。
“认识。”司徒临面含微笑，缓缓点头：“你还欠我很多东西，你倒好，忘得一干二净。”
原以为你失败了，黯然神伤。
如今再见，虽然情况不是很好，但总归存留着一丝希望。
“抱歉，我不记得。”
欧阳澈表示歉意。
“没关系，往后你肯定能想起来。”司徒临轻声道：“我会帮你。”
张了张嘴，欧阳澈不知该说些什么，表情较为复杂。
“喝茶。”
司徒临指着桌上的茶水。
“好。”欧阳澈端起茶水，抿了一口。
数息以后，欧阳澈便昏迷了，趴在桌上，陷入沉睡。
“你这是做什么？”
陈青源不解其意，发声询问。
“让他睡一觉，咱俩聊聊。”
司徒临眼神凝重，应是在欧阳澈的身上发现了什么。
“苍御州发生的事情，需要我详细说一下吗？”
聊的话题，肯定是关于欧阳澈。
“不必，我已经知道了。”司徒临沉声道：“他的身上，沾染了古老禁区的法则。”
“我查过很多次，没看到什么异常。”
当年的禁区法则之力降临璇令圣地，事后陈青源仔细查过缘由，可是并无收获。
“表面看来，确实没有问题。”司徒临认真说道：“实则，魂魄有失，被困禁区。”
“他的一部分灵魂被禁锢在了禁区？”
陈青源惊讶道。
“如我推算不出错误，应该是这样。”
司徒临表情沉重。
“该如何处理？”陈青源好奇这一点。
“目前来看，暂无办法。”司徒临沉吟了很久，摇了摇头。
此话一出，亭中的气氛变得很是压抑。
“我答应了药姑，要将这人带过去。”
陈青源说出了目的。
“不行。”司徒临担心这个方面，所以才在此处等待：“他与古老禁区有着千丝万缕的关系，与药姑相见，并无意义，可能还会让状况变得更加麻烦。”
“你的打算是什么？”
“让他留在我的身边，慢慢寻找破局之策。”
“药姑那边，以后你去解释。”
“可以，为了他的安全，药姑会理解的。”
“他的历史痕迹，被未知的法则抹除了。我寻觅古籍多年，未能找到关于他的任何足迹。能与我说说，他是一个怎样的人吗？”
“他......很厉害，惊艳了一个时代，成了一个时代的绝巅。只可惜，大道无路，留下了无尽的遗憾。”
聊到了过去，司徒临合了合眼睛，露出了一点悲叹之意，感慨良多。
陈青源耐心听着，没有出声打扰。
“他与你的经历其实很像，横推一世，未逢敌手。然而，生错了时代，不可证道。为了寻到登顶之路，他孤身持剑，走遍了神州各界，探查各种异事。最后，踏进仙骨禁区，一去不复返。”
司徒临简短的说了那段历史，描绘出了一个为了登临大道而处处受挫的剑客。
仙骨禁区藏着世人不可触碰的秘密，可能存在着证道的契机。于是，欧阳澈走了进去，再也没有出来。
“难怪我与他一见如故。”
陈青源转头看着身旁正在沉睡的欧阳澈，轻语道。
“至少还活着。”司徒临抱有着乐观的心态：“活着，便有希望。”
“也许，他在某些未知存在的眼里，仅是一颗棋子。”
触碰到了一些禁忌之事，陈青源认为这种可能性极高。
“即便是棋子，也有一丝机会跳出棋盘。”
司徒临不会放弃。
“但愿一切顺利。”
陈青源呢喃道。
两人沉默了一会儿，任由清风吹动着发丝。
“交给你了。”陈青源没什么问题了，起身道：“我该走了。”
“保重。”
深深对视一眼，司徒临拱手道。
道别之后，腾空而去。
人在半路上被截了，陈青源没理由再去找药姑，当然得改变方向，直奔北荒。
去往天渊，虽然进不去，但应该能与安兮若说几句话，可以安心。
另外，天雍王建立的福城早已迁至北荒，得走一趟，看看银枪是否修复成功了。
“咻”
横跨无边星海，中途并未停歇，以最短的时间回到了北荒。
来到了烬雪禁区的外面，一股极致的寒意扑面而来，使人不敢靠近。
大雪纷飞，每日如此。
经过这些年的影响，周围的数十颗星辰都被冰冻住了，修行者倒是有能力逃跑，亿万凡人则沦为了冰雕，生命被定格住了。
“比起以前更冷了。”
陈青源往前靠去，寒意从四面八方袭来，使得肉身和灵魂隐隐刺痛。

# 第1313章 不必言谢

到了合适的位置，陈青源尝试着联系安兮若，询问一下她这些年的处境，是否安好，可有麻烦。
催动了十几道传音，半个时辰过去了，没有得到一丝回应。
要说陈青源的心里不着急，肯定是假的。
“蹬”
再朝着前方走了一段距离，纵然施展着护体玄法，也很难挡得住古老禁区的法则力量，身体表面蒙上了一层淡淡的雪雾，刺骨的寒意钻入肺腑，乃至灵魂。
继续传音，耐心等待，祈求能得到安兮若的回复。
随着时间一点一滴的流逝，陈青源的脸上明显出现了一抹忧色，害怕发生了什么意外。
面前的这片疆域，白茫茫的雪景，看似美丽，实际上无比凶险。
冷雾重重，遮掩住了很多地方，外界之人难以看清。
良久，寂静无声，陈青源内心深处的一根弦丝因为不安而颤动，眼神深沉，忧色难掩。
“是被禁区的法则阻拦住了，还是另有原因？”
虽然陈青源很想冲进去，一探究竟。但理智告诉自己，不可贸然行动。
“她应该不会出事。”
陈青源自我安慰，只能这么想着。
目前的实力，还不足以随意出入禁区。一旦涉险，出了差错，安兮若可就真没机会重获自由了。
怀揣着尤为复杂的情绪，陈青源又待了数日。
在此期间，凝聚出了一道化身，前去试探烬雪禁区的法则程度。
刚触碰到了禁区的边缘位置，便被漫天飞雪而掩埋，冻结住了，接着崩裂，沦为虚无。
通过化身之法的探查，陈青源对烬雪禁区更为忌惮，满脸凝重，眼神深邃，紧抿着唇瓣而不语。
只能信任安兮若的能力，不会被古老禁区而伤到性命。
大概率是因为禁区法则的阻隔，所以两人没法交流。
不再逗留于此，深深注视了一眼，陈青源缓慢转身，迈出了十分沉重的步伐，决定先回青宗一趟，看看家里的情况。
秘密抵达青宗，与师兄林长生碰了一面，喝着小酒，聊着一些宗门要事，也谈到了比较轻松的话题。
当然了，关于陈青源的话本之事，自然摆到台面上了。
“这个......”
提起话本，林长生尴尬住了，表情不太自然，不知该如何解释。
“我不生气，只想知道是谁的手笔。”
陈青源看起来十分平静，面带微笑，眼神充满了善意。
“依依和雨楠。”
瞒肯定是瞒不住的，林长生稳住了情绪，如实说道。
依依是谁，不用多言。
白雨楠是林长生的亲传弟子，极冰之体，天生尊者。
准确来说，一切的始作俑者便是白雨楠，甚是喜爱话本，渐渐成长，一发不可收拾。
“谁？依依也参与了？”
听到这个回答，陈青源眼皮子一颤。
真是宝贝女儿啊！
编排你爹的故事，然后用来谋利。
最主要的是，没给陈青源这个当事人分一杯羹，甚至不知会一声。
“这两个丫头近些年在外历练，你现在肯定是见不到。”
真要掰扯，其实林长生肯定有几分责任。事情发展到了后面，贩卖话本已经成了青宗一大产业，每年获得的资源堪称一个天文数字。
不过，为了不引起兄弟间的隔阂，林长生直接将这口大锅甩到了宝贝徒儿和宝贝侄女的身上。
“师兄，你真混蛋。”
都是人精，陈青源哪能不知道林长生在想什么，笑骂了一句。
让两个小辈出来承担责任，真是一个老狐狸。
“啊？什么？”
林长生一怔，故作茫然，一脸委屈。
“算了，都这样了，无所谓。”
现如今，世间各地都流传着陈青源的各类故事，有真有假，令人啧啧称道。
能为青宗带来收益，稳步发展，总归是一件好事。
受伤一个人，福佑整个青宗，乃至道一学宫。
众所周知，陈青源不仅出身青宗，而且还是学宫之人。
白雨楠这个丫头，脑瓜子比较聪明。将话本所得的大部分收益让了出来，一份给了青宗，一份给了道一学宫，剩余的一点儿则与小姐妹陈依依分了。
往后要是被陈师叔问责，两家大佬总得出面保护，说几句好话吧！
吃人嘴软，拿人手短。
青宗与道一学宫明知是这个小丫头的阳谋，却还是心甘情愿的跳进去了。
没法子，利润太大，令人抵抗不了。
“下次见到白丫头，我会让她体会到来自师叔的疼爱。”
陈青源冷呵一声。
“可以，有你教导，这是雨楠的福分。”
反正不是林长生受罪，怎样都成，双手赞成。
“回来看看，没遇到什么难事就好。”
喝了几杯酒，陈青源与林长生分别了。
“牺牲小我，成就大我。师弟，你的故事依旧继续，宗门的未来以你为荣。”
目送着陈青源离去的背影，林长生独饮一杯美酒，喃喃自语。
既然陈青源知道了话本的事情，压在仓库的新版故事，该卖给各方商会了。
没了顾虑，赚的钱肯定更多。
现在的青宗，家底丰富，未来可期。
一想到堆积如山的灵石，林长生的心里甚是舒坦，满面笑容。
之后，陈青源去了各位客卿的洞府，送上了一些小礼物，以表善意。
当得知陈青源回来，众客卿纷纷出面，激动不已，行礼敬呼：“尊上！”
“多谢尊上赐恩。”
客卿长老大部分都是神桥尊者，极少数是大乘巅峰，不过迟早会更进一步。
外人眼里，他们地位尊贵，高高在上。可在面对着陈青源，姿态极低，诚惶诚恐，无比敬畏。
“宗门未来还需诸位的鼎力协助，咱们共同前进，攀登高峰。一份礼品而已，不必言谢。”
陈青源神色和善，回礼道。
众人受宠若惊，高呼道：“我等誓与青宗共进退。”
再然后，陈青源与守碑人见了一面，聊了几句。
该给的机缘与感悟都已给了，能否破开桎梏，触碰到了神桥的最后一步，全靠守碑人自身的造化。
长庚剑仙此时并不在青宗，想来与南宫歌待在一起，不知所在何处。

# 第1314章 得去瞧瞧

在青宗待了数日，陈青源去了一趟道一学宫。
保持低调，没被太多人知晓。
第一件事，直奔白雁宫，向师父余尘然问安。
“师父，好久不见。”
后院的湖畔边，两人坐在古亭之内，陈青源赠上了一份极品茶叶，举止礼敬。
“还记得为师呢。”
余尘然这辈子最大的成就，便是收了陈青源为徒弟。每次与一些老伙计叙旧，都会谈及此事，一脸骄傲，让老伙计们甚是羡慕。
想当初，余尘然只是想为青宗保留一份火种，尽自己所能去护住这个小娃娃。
万万没料到，原以为的小娃娃，实则是一棵参天巨木，足可搅动万古风云，引得诸天震荡。
“瞧您这话说的，您是我的恩师，怎会忘记。”
陈青源起身斟茶，神色轻松。
“你现在越走越高，我这个便宜师父可帮不了你什么。”
余尘然虽然是开玩笑的口吻，但眼底深处藏着一丝自责和无助。
“您安心养老就行了，用不着您去打打杀杀。”
正是因为余尘然以前真心相待，所以陈青源真的将他当成了恩师，与实力和利益毫无瓜葛。
“行，听你的。”
余尘然慈善一笑。
“学宫这些年没遇到什么问题吧！”
陈青源很关心道一学宫的发展。
“并无难事，一切如旧。”
余尘然说道。
“颜院长好像不在学宫，去了何处？”
提到的颜院长，正是颜夕梦，上任学宫院长，对陈青源恩重如山。
“大师姐的行踪，学宫之内无人晓得。”
余尘然品着茶水，轻声答。
“二师伯肯定知道。”
陈青源口中的二师伯，名为萧君仇，外号情痴。当年青宗碰到了不小的麻烦，二师伯出面帮了很多，乃是一位剑道大能。
“切，二师兄是个跟屁虫。”
说起这事，余尘然便一脸鄙夷，故意调侃。
“当着二师伯的面，您老敢说这话吗？”
陈青源唇角上扬，打趣道。
“呵。”余尘然给了一个白眼。
就这样，师徒俩饮着茶水，聊了两个时辰。
翌日道别，余尘然目送无言。
我坐在这里，看你能走到多高的位置。
你一定能创造出新的神话，登临一个时代的顶峰。
遥望远方，满怀期待。
余尘然心情愉悦，拿着陈青源专程赠送的好茶，转身去往了老伙计的住处，这要是不炫耀一下，那实在是太不得劲了。
离开了道一学宫，陈青源的去向十分明确。
福城。
天雍王一手建立起来的巨大城池，容纳了数百万修士。
“徐大哥，我来了。”
陈青源传音道。
忽然听到了陈青源的声音，天雍王的反应很是明显，较为激动的回复：“尊上亲临，快快请进。”
王爷名为徐殇，曾是过去的顶尖人杰之一。
虽然现在的时代十分恐怖，但天雍王依然是一位不可小觑的强者。
按照陈青源所言，天雍王没有出面迎接，掩盖这则消息，低调见面。
一间古殿之内，仅有两人。
面对面坐着，桌上摆放着珍果与酒水。
“尊上，这些年你去了何处？”
天雍王一直待在城中，独自修炼，对很多事情不太清楚。
“苍御州。”
陈青源回答道。
“苍御州？就是西疆那边冒出来的一方世界吗？”
这件事闹得沸沸扬扬，天雍王还是有所耳闻。
“是。”
接下来，陈青源讲述了一些苍御州的事情，当然省略了不少东西。
扯了几句，提到了正事。
“林老哥还在闭关吗？”
陈青源口中之人，正是福城的二号人物，当世极强的炼器宗师。
“是，这么多年就出来了两次。”天雍王郑重其事，点头道：“可以肯定的是，老林一切安好，并无生命危险。具体的状况，不得而知。”
“但愿不会出差错吧！”
多年前，陈青源将银枪和诸多珍稀器材交到了林源的手中，让他尽全力去修复。
自那以后，林源正式闭关，对外面发生的所有事情不予理会，独处密室，全方面封闭。
“一旦老林这边有什么消息，我会尽快告知尊上。”
天雍王保证道。
“好。”陈青源本想着取回银枪，看来这次没机会了。
至于何时才可重新驾驭本命银枪，那是一个未知之数。
“尊上还有别的吩咐吗？”
天雍王很想为陈青源做些事。
“若有用得着王爷的地方，我不会客气。”
暂时并无什么难题，不需要天雍王出力，陈青源婉拒了。
“对了，说起苍御州，我想到了一个事情，可能与之有些关联。”
天雍王面色凝重，转移了话题。
“什么事？”
陈青源好奇一问。
“数月前，我麾下的一位将士巡游周边的星系，发现了一道空间裂缝，情况与苍御州极其相似。”
说话之时，天雍王取出了一枚信息玉简，投影出了相关内容的画面。
身侧的虚空，出现了一面影像。
画面之中，有一道巨大的裂缝，遍布着十分古老的道纹，就连陈青源都看不懂。
“所在何处？”
陈青源仔细观察着面前的信息画面，兴趣骤起，语气严肃。
“距离福城约有三个星系。”
紧接着，天雍王拿出一个空白玉简，将具体的星系坐标刻留了进去，交到了陈青源的手中。
“看起来不太一般。”
根据陈青源的经验来判断，王爷发现的这道空间裂缝比起苍御州复杂了很多。
“时代已变，小心行事。”
天雍王虽说很好奇这个未知的情况，但不敢以身犯险。
“我明白。”
陈青源回了一句，低眉深思。
古老时期，一共存在着六大仙骨禁区。
此刻，葬恒禁区位于帝州，烬雪禁区位于北荒，亡魂古地则在苍御州。
另外的三处古之禁地，至今没有一丝线索。
按照苍御州的情况来推测，很可能还有着类似的特殊世界。那些尚未现世的古老禁地，就在其中。
“我得去瞧瞧。”
思虑良久，陈青源做出了一个决断。
随即，与天雍王道别，锁定了这处空间裂纹的具体坐标，快速赶去。

# 第1315章 他如今可好

北荒，丘延星系。
星辰多达数十万，大大小小，各有不同。
来到了一处荒芜之地，可以感知到一缕古老法则的波动，相距不远。
“与苍御州的情况不太一样。”
陈青源定睛一瞧，有了判断。
仔细观察，可以确信这道空间裂缝的异常性，远远超过了苍御州。
苍御州乃是三百万年从神州分裂而出，虽然隔了这么多年，秩序自成一脉，但再次接壤，法则很快相融。
眼前的这道裂缝，透着极为古老的气息，甚至流露出来的一些破碎法则，让陈青源都心生忌惮，危机感十足。
“这里的特殊法则，引来了不少人。”
神识覆压了周边的区域，少说有上百位大乘期及以上的修士，汇聚于此地，目的一致。
“那人是......”
陈青源看见了一个熟人。
不是朋友，但现在也算不上敌人。
迟疑了一下，还是决定过去打个招呼，看看对方的近况。
“唰”
一眨眼，陈青源从原地消失了。
再次现身之际，已经到了距离上千万里的一颗废星上面。
一位穿着灰色长袍的老者，坐在一块石头上面，须白皮皱，尤为年迈。
等到陈青源出现在眼前的时候，老者才有所察觉。
与熟人相见，自然是以真身露面。
“尊上。”
老者一手撑着石头，看起来比较疲惫的起身，躬身行礼，声音沙哑无力。
“多年未见，你没了往日的风采。”
陈青源负手而立，冷淡道。
“迟暮之年，死期将至。”
这位灰衣老者，其名江玄乙。
他的身份可不一般，昆仑界主，曾是帝州的霸主人物，多次与青宗为敌。后来时代更变，所谓的昆仑界顶不住重重风波，就此解散，各自离去。
另外，江玄乙还是姜留白的师尊。
多年前，担忧徒弟会被青宗施压，江玄乙登门拜访，愿以自身性命为代价，低头恳求。
青宗从始至终都没想着对一个年轻天骄下手，至于杀了江玄乙，完全没这个必要。
为表诚意，江玄乙将自身的本命灵魄交到了宗主林长生的手中，生死皆在林长生的一念之间。
不过，林长生并未杀了江玄乙，而是立下了约定。
往后青宗若有麻烦，江玄乙只需出手三次。
事后便将本命灵魄归还，往日恩怨一笔勾销。
正是因为这个约定，所以江玄乙多年来隐居于北荒的某个角落，时刻准备为青宗扫除障碍。
“你的事，我听说了。”
陈青源与林长生叙旧之时，自然会谈到这些要事。
“尊上如果觉得不满意，可以随时取了我的命。”
江玄乙隐居于附近，能在第一时间发现这处特殊的空间裂缝，不足为奇。
“你这样子，已经没多少年可活了，完全没这个必要。况且，我此时要是杀了你，姜留白肯定会很为难。”
说实话，陈青源与姜留白的关系还算不错，应该能称得上是朋友。
遥想当年，在百脉盛宴的那个时期，一体双魂的姜留白，与陈青源打得不相上下，最后以平局收场。
即便那时的陈青源尚未苏醒，也不是寻常天骄可以比肩，足以证明了姜留白的强大。
“留白能与尊上相识，且非对立之面，乃是他的福分。”
很久以前，江玄乙突破失败，止步于神桥的第七步。
现如今的他，气血衰败到了极点，最多还能活个几十年，修为境界还在缓慢下降，实力远不如鼎盛之期。
早知陈青源来头这么大，江玄乙岂敢阻拦青宗的崛起。
再怎么后悔，也回不到过去了，只能承受相应的后果。
万幸的是，青宗做事很有底线，这让江玄乙无比羞愧。
“有些日子没见到姜留白了，他如今可好？”
陈青源问及了故人。
“承了尊上赠予的福缘，留白一切安好。”
江玄乙的这番话还真不是恭维，实话实说罢了。
很久以前，陈青源进入了一方准帝的传承秘境，可惜需要特殊的体质才能获取。恰好姜留白合适，一体双魂，只好将这份造化赠出。
当然了，陈青源趁机赚了大量灵石。
但与准帝传承比较起来，灵石资源根本不值一提。
“尊上是为了此处的特殊法则而来？”
江玄乙枯瘦如柴，双眼凹陷，皮肤干瘪漆黑，没有半点儿生机之力，像是一具能活动的干尸。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
“我观察了许久，并无实质性的收获。”江玄乙转头看着不远处的空间裂缝，眼神空洞，宛若幽渊，缓缓道来：“最直观的感受，便是来自灵魂深处的恐惧。”
“未知的法则波动，确实很可怕。”
陈青源沉声道。
“如果尊上需要，我可冒险一探。”
江玄乙认真说道。
反正没几年可活了，不如多做一些事情，为自家徒儿积福。
有一说一，江玄乙当师父还是很称职的，尽心尽力，十分宠爱。
“无需如此。”陈青源毫不犹豫地拒绝了：“就算你进去了，也很难将得到的消息传出来。真要死在里面，岂不是让你提前解脱了。”
“那我多活几年，仰望尊上的雄姿。”
江玄乙的姿态极低，微微弯着腰。
“一旦此地发生了变化，立刻将消息传至青宗。”
陈青源提了一个要求。
“是。”江玄乙认真对待此事，拱手一礼，接了这个任务。
深深凝望了一眼蕴含着特殊法则的星空裂缝，陈青源转身走了。
仅是一个眼神，就能晓得此处的非比寻常，定是万分凶险，暂时不可靠近。
数日以后，陈青源停下了前行的脚步。
怀中的一枚玉简，轻微颤动。
立即取出，神识一探。
乃是南宫歌的传音，相约一见。
“正愁要怎么找到你，还好你自己蹦出来了。”
陈青源一喜，有很多事想与这位知己聊聊。
此前使用过传音玉简进行联系，可惜石沉大海。大概率南宫歌是在闭关，隔绝了一切外力法则，并且二者相距甚远，玉简之力传不过去，难以交流。
明确了约定地点，径直赶去。

# 第1316章 与南宫歌相见，什么办法

北荒某地，风景美丽。
居于此处，心旷神怡。
老友重逢，摆酒庆贺。
湖面之上立着一座古亭，陈青源与南宫歌坐于亭内，饮酒畅谈。
清风徐徐，波光粼粼。
两人相视一笑，举杯对饮。
“受伤了？”
陈青源瞧出了这一点，不拐弯抹角，直接问道。
“伤不到根基，过些日子就好了。”
覆灭圣象古族之时，南宫歌险些被镇神弓杀了，还好反应及时。
“灭了圣象族，心情如何？”
陈青源谈及此事。
“还行，没什么太大的感觉。”
仔细想了一下，南宫歌认真回复。
“你现在的威望，足可震慑各方古族，不敢与你为敌。”
谁都没有料到，南宫歌还能活着。更为夸张的是，归来的第一件事情，便是荡灭古族，威慑寰宇。
“借力打力，上不了台面。”
南宫歌自谦道。
“得了吧！”陈青源给了一个白眼，随即提到了正事：“关于仙骨禁区，你怎么看？”
“未来的大世之争，肯定与远古禁区脱离不了干系。”
聊到了这里，南宫歌放下了酒杯，一脸严肃。
“废话，这我也知道。”陈青源追问道：“具体的方面，你有何见解？”
“据传仙骨禁区共有六处，如今显现于世的仅有三个。”南宫歌眉头蹙起，沉吟道：“情况不明，不好推算。”
“位于北荒的烬雪禁区，你能否寻到办法进入其中？”
这才是陈青源最为关心的问题，说完以后，双手下意识的紧住，眼睛一直盯着南宫歌，蕴含着一丝希冀之色。
“前些日子我去了烬雪禁区的所处之地，观察了很久。”南宫歌凝重道：“依我来看，倒是有进去的法子。”
“什么办法？”
听到这话，陈青源眼神一亮，追问道。
“极致的寒意法则，如若身怀至阳之物，短暂踏入，应该可以全身而退。”
南宫歌说出了自己的看法。
“至阳之物......”陈青源低眉深思，开始琢磨。
蓦然，想到了一号人物，开口道：“火灵古族的祖器，能否起到作用？”
“这得尝试一下，我不能保证。”
南宫歌没有见过火灵古族的至宝，给不出一个肯定的答复。
“试试就知道了。”
陈青源已经将主意打在某位老伙计的身上了。
“烬雪禁区与天渊相融，你以前多次前往天渊。”南宫歌看出了陈青源眉宇间的一丝忧色，推测道：“里面有很重要的人吗？”
“嗯，非常重要。”
关于安兮若的事情，陈青源从不对外提起。
“恕我多嘴，是那位......红衣姑娘吗？”
南宫歌曾经推算了禁忌岁月，亲眼得见了上古时期的大战，知道战场的一块碎片化作了天渊禁区，流落到了北荒。
并且，还有很多帝尸从神桥坠落，与天渊融为了一体。另外，上古年间伴在陈青源身侧的红衣女子，亦是被困其中。
“是。”
被南宫歌猜出来，陈青源不是很意外，神色微微一变，点头承认。
“懂了。”
不再多问，点到为止，南宫歌很是识趣。
“这次你对不朽古族动了刀子，让他们产生了巨大的危机，也许某些老东西会铤而走险，暗地里对你下死手，自己小心。”
陈青源转移了话题。
“放心，我自有分寸。”
南宫歌点头回应。
“长庚剑仙，所在何处？”
其实，以陈青源的特殊根基，能够扛住一部分禁区法则，将其吞噬。
只是因为自身的修为较低，不足以做到这一步。
若入准帝之境，定可横行禁区，无所顾忌。
“与剑神相逢，煮酒论道。”
登临神桥第九步，剑仙李慕阳稳住了境界，欲与剑神论道，无比向往。
同为剑修，剑神离瑾舟当然不会拒绝。这场论道，对双方都有好处，或许能看到更为广袤的天空。
“原来如此。”
难怪没看到剑仙的身影。
接着，陈青源又问：“你接下来有何打算？”
“养伤，静待大世之变。”
南宫歌说道。
“对了，有件事应该得告诉你。”刚刚谈及烬雪禁区，差点儿忘了，陈青源立马补充：“北荒的丘延星系冒出了一道很古怪的星海裂缝，与苍御州有点儿类似，但又不太一样。”
“我正准备说起此事。”南宫歌一脸平淡：“据我推测，这处星海裂缝承载了远古岁月的历史痕迹。”
“远古岁月！”
陈青源略惊。
这么算起来，岂不是要追溯到白发女的那个时代，相隔六百余万年，尤为遥远。
“目前看来，应该与远古历史脱离不了干系。”
既然南宫歌敢这么说，十有八九，不会出错。
“那处星海裂缝的法则十分危险，不可靠近。除此之外，没别的变化。”
陈青源说出了观察到的东西。
“兴许还与仙骨禁区有关。”
南宫歌郑重道。
“风雨欲来。”
两人都感受到了一股无形的压力，表情沉重。
许久，端起酒杯，连饮数杯。
“你的话本故事，我看了不少，写的不错。”
南宫歌忽然转变了话锋。
“混蛋。”
陈青源笑骂道。
随后，两人聊起了话本的前因后果。
换了轻松的话题，压抑的氛围渐渐散去，且还伴随着一阵爽朗的笑声。
不知不觉，夜幕降临。
分别之时，陈青源还顺走了南宫歌几壶好酒，拿着路上喝。
此去直奔东土，寻找火灵古族的始祖。
多年前的太微帝墓，引得诸雄争霸，纷纷而往。
时至今日，依旧汇聚着无数强者。
帝墓的深处虽然去不了，但外围矗立着的一座座宫殿，便已是世上的极道造化，可遇不可求。
宫殿里面的传承，皆是太微帝君所留。若能感悟到一点儿皮毛，足可受益终身。
纵然是火灵始祖叶流君，也被太微大帝的才学所折服，至今还在帝墓之中，悟道超脱。
“老叶，这次不管咋样，你的棺材板我一定要借走。”
很久以前陈青源就盯上了叶流君的棺材板，现在不得不付诸于行动了。
当然了，是借用，不是强取。

# 第1317章 来到佛门

东土，佛门。
香火不断，来客繁多。
自从老和尚展现出了绝强的实力，以及佛手帝兵，便没谁敢在这片区域闹事，稳固一方太平，极少爆发战事。
不过，佛门之中最引人注目的不是老和尚，而是佛子。
悟道登桥，济世救人。
多年来游走于茫茫红尘，解救了无数饱受苦难的生灵。
有人说，他就是在世活佛。
有人说，他未来的成就必然会高于当代住持，成为佛门的传奇。
各地皆有称赞之声，亦有诋毁之音。
不外乎拿着佛子的情劫之事，大肆宣扬，企图给佛门施压，从而将佛子拉下来。
对于各种杂论，佛门高层一概不予理会。
极个别的家伙仗着佛门不会随意出手，斗胆在门前叫唤：“为什么不将德行有失的佛子废了？”
“佛门自有定夺。”
一位高僧放下了礼仪，当着很多人的面，大声呵斥。
“佛门的影响力极广，门内弟子应当遵守清规条例。佛子入情，据说还诞有一女。这等荒唐之事，怎有资格稳坐佛门继承人的位置。”
那人扯着嗓子，继续说道。
看这样子，此人肯定是受到了有心者的指使，专程来恶心佛门。
家大业大，难免会与某些势力成为敌对关系。
“关你屁事。”
高僧明知说出这种话不太合适，但还是破戒了。
并且，拂袖一挥，将那人直接轰飞了数百里，且在其周身布下结界，短时间内无法出去，落得了一个清静。
事后，高僧自行去戒律堂领罚，抄写经书。
不少人围观着，窃窃私语。
佛门的行事准则，确实不好动狠手，给了许多敌对势力钻空子的机会。虽说动摇不了佛门的根基，但恶心一下还是没啥问题。
恰逢陈青源到来，得见了这一幕，小声嘟囔：“都被登门打脸了，还要保持着礼待他人的规矩，真是受罪。”
但凡佛门硬气一点儿，谁敢在门口闹事啊！
某些家伙就是抓住了这一点，佛门要是敢动杀心，那就大肆宣传出去，影响名誉。
若不动手，那便隔一段时间便来膈应一次。
陈青源隐匿真容，传音给了某位相熟的佛门高僧。
得知是贵客登门，高僧很是激动，立马将这事禀报给了住持，自己则出门迎接。
“陈施主，请进。”
无尘禅师亲自出面，恭敬相迎。
佛门三大禅师，皆已踏入神桥。能够有此造化，还是多亏了陈青源。
毕竟，陈青源将古之佛祖的传承佛法相赠，极大提升了佛门的底蕴，无数僧人获益匪浅。
“有劳大师带路。”
来了东土，还是先来佛门走一趟，看看故人。之后再去太微帝墓，寻觅老叶的踪迹。
两人并肩走进了佛殿，外面站着的一群人看呆了。
“无尘禅师本尊亲迎，刚刚那人是谁？”
众人惊讶，开始了激烈的讨论。
......
此时，一间简朴的佛堂。
陈青源与老和尚碰了一面，相互客套了几句。
接着佛子闻讯而至，前来叙旧。
恰好这段时间佛子不在外面普度众生，否则两人想要见一眼，没这么容易，得看缘分。
老和尚出去了，将佛堂让给了两人，且不让他人来打扰。
“你看起来越来越像老和尚了。”
陈青源上下打量了几眼佛子，一身朴素的袈裟，神情庄重，不苟言笑。
“多谢陈施主夸赞。”
两人面对面坐着，中间摆着一张木桌，佛子双手合十，低眉轻语。
“我可不是在夸你。”陈青源微笑着：“刚才进门的时候，看到了一场小闹剧，拿你的风流往事来逼迫佛门妥协。”
“无关紧要。”
佛子根本不在乎别人的看法，坚定自己的目标，努力前行。
“你可以不在乎，但我不能不当回事。”陈青源嘴角的笑容慢慢收起，严肃了起来：“别多想，我不是为了你，而是不允许那些混蛋拿着依依说事。”
“阿弥陀佛。”
佛子不知该如何言语。
“别太迂腐了，以前多好。”
曾经的佛子虽然圣洁，但行为举止没那么多讲究。如今，佛子历经了万丈红尘，洗尽铅华，得到了蜕变，给人一种十分遥远的感觉。
佛，济世救人。
这条路可不好走。
老和尚最多是稳住了东土表面的平衡，不让太多生灵遭受战乱之苦。
佛子的志向并非东土，乃是苍茫宇宙，亿万星系。
正是此路的艰辛，注定了佛子要舍弃很多东西，很难像以前那般洒脱。
两人饮茶，相顾无言。
许久，夕阳西下。
“贫僧要去诵经了。”
佛子起身，弯腰拜礼，缓步走出了佛堂，独留陈青源一人。
“唉！”陈青源轻叹一声，唇瓣张合，呢喃道：“何必给自己这么大的压力呢。”
他还是他，他又不是他了。
恍惚间，陈青源的眼前冒出了一片模糊的画面。
那是百脉盛宴的时期，与佛子初见，面带一丝稚嫩，会被梨花宫的一群女弟子逗得略失分寸。
“原来已经过去这么多年了。”
陈青源满怀念那段过往，饮了杯中茶，转头看着窗外，嘴角明明勾勒起了一抹笑容，眼神却流露出了一缕落寞寂寥之意。
至少，咱们都朝着各自的目标而前进。
你求天下太平，我求佳人脱困。
待到他年，顶峰再见，愿你我之念皆已达成。
届时，便可卸下一身枷锁，做回自己，笑谈 往事。
暂不离开佛门，多留了几日。
还有一些小事要办，干完了再走也不迟。
“佛门立下的清规戒律，难道就是一个笑话吗？”
殿外，一阵骚动，声传各方。
陈青源等的就是这场骚乱，走出客房，大步流星，眼神漠然。
佛门的很多僧人受不了这种气，可又没啥好的办法，总不能将前来叫骂的人全杀了吧！
总归是佛门，干不出这事。
“佛子失德，不仅破了色戒，而且还有了子嗣。这样的人，岂能居于佛堂高位。”
那人兴致冲冲，大声喊道。
“砰！”
本想继续叫唤，突然有一道强劲的力量贯穿了其眉心，将这人的肉身轰成了粉碎。

# 第1318章 我害怕

这人的肉身虽毁，但灵魂不散。
显然，陈青源故意为之，留他灵魂还有用处。
“轰——”
突如其来的变故，吓得外面的这群人朝着四周退了很远，表情骇然，惊慌失措。
不仅是看热闹的人很意外，就连佛门众人也是如此，露出了诧异之色。
“蹬、蹬、蹬...”
陈青源的步伐声沉稳有力。
待他现身以后，所有人的目光汇聚而来，眸中有几分疑色，看不出其身份。
“唰”
下一刻，陈青源便恢复了真容。
顿时，在场之人全被吓到了，下意识高呼道：“尊上！”
“陈尊者，他居然在这里。”
“刚才肯定是尊上出的手。”
“佛门与尊上的关系极好，出面解决这事倒也合情合理。”
众人暗暗说着，眼里满是敬畏。
“咻”
陈青源隔空探出了一只手，将那个前来叫唤之人的灵魂抓住了：“我问你一件事，如果答好了，便放你一条生路。答不好，送你入西天极乐世界。”
“尊......尊上，您说，小人一定老实回答。”
此人的灵魂被吓得扭曲变形，根本没料到会碰到这种局面，颤音道。
“你说佛子破了色戒，孕育子嗣。这件事，你有证据吗？”
陈青源一脸冷漠的发问。
“这......这个，大家都这么说。”
此人支支吾吾。
“那顺着你的话，我再问你。佛子的子嗣，是男是女？”
陈青源继续问话。
“听说是女的。”
此人的灵魂被捏住了，动弹不得，将所知之事说出，不敢撒谎。
很多人探来了好奇的目光，没想到陈青源会因为这种小事出面。
佛门的很多高僧也在看着，不知此事会朝着什么方向发展。
“女的？叫什么名字？”
陈青源再问。
“叫......叫......”这人似乎想到了什么，魂魄狰狞，哆嗦个不停，不敢再言。
“说！”陈青源一个眼神过去，压迫感直接超出了此人的承受范围。
若非有着陈青源的法则庇护，这人怕是会被一眼抹杀。
“小人不知道，不知道。”这人依旧没胆子说出来，苦苦哀求：“求尊上宽恕，放过小人吧！”
“看来你不诚实啊！”陈青源直接动用了秘术，让这人的灵魂处于了被操控的状态，不再挣扎，安静的有些异常：“你口中的那个女的，是何名讳？”
“陈依依。”
这人机械般的回复。
“这么巧，我也有个女儿叫陈依依。”陈青源明知故问：“难不成是同一个人？”
“是。”这人再答。
“所以，你这话的意思是，我的女儿变成了你们这些人嘴里的孽障？”
骤然，陈青源的身上爆发出了一股让无数人都承受不了的寒意，眼神扫过之处，没有一人敢对视，纷纷垂眸，身体发抖。
解除秘法，这人重新有了意识，也知道了刚刚自己说了什么话，恐惧到了极点，颤音解释：“尊上，小人从没说过您的女儿，更不敢以孽障来称呼。”
“你们不就是这个意思嘛。”
陈青源笑了。
看到陈青源发笑，所有人都颤了，仿佛天塌，前所未有的压力扑面而来。
“我的女儿，与佛子何干？为什么你们要胡言乱语呢？”
“谁有证据？”
“你有，还是你？”
“你们想打佛门的脸，我懒得管。但是，你们打了我的脸，那就得做好心理准备了。”
言罢，陈青源的手用力一捏，便让其灵魂崩灭，烟消云散，再无存活的希望。
同时，以秘法搜寻到的痕迹，当场抓住了十几个煽风点火的家伙，当着众人的面放出了一段记忆碎片，正是谋划着诋毁佛门的事，隐晦的谈及到了佛子之女。
证据确凿，陈青源不顾这些人的哀求，直接斩杀，毫不留情。
紧接着，顺着这条线继续查下去，挖出了一个组织。
约莫千人，任务只有一个，制造各种谣言，恶心佛门。
组织的领头人是个大乘修士，看似很普通。即便搜魂，也查不到更多的信息了，到这一步算是断了。
根据陈青源的经验来推测，大概率是不朽古族所为。
毕竟，能斩断因果线，且瞒过陈青源的眼睛，当世可没多少势力能办到。
多年前，诸多古族打起了佛门资源的主意，可惜佛门态度强硬，不肯松手。
利益冲突，又因佛门底蕴雄厚，不好大动干戈，只好用这种手段来恶心一番。
南宫歌肯定能推算出来，但陈青源懒得留下活口，没必要这么麻烦。
具体是谁并不重要。
有些事，查清楚了也没啥意义。
没弄明白，也许会更好。
以后要对那个不朽古族下死手，这便是一个不错的借口，师出有名。我说你是这个组织的幕后势力，那么你就是。
这一日，陈青源降临了东土某个星系，以强势的姿态杀了上万人，任由世人观望。
回到佛门，并指成剑，朝着一旁的苍茫大地落指划出。
“轰隆。”
佛门的附近出现了一条长达百万丈的地缝，其上蕴含着极致的剑意。
“再有胡编乱造之人，杀！”
陈青源立于高处，警告世人。
至此，再无人敢去佛门闹腾。
那道剑意裂缝，一直存在于佛门之外，千百年不会退散。
经过时间的发酵，后续会有很多剑修赶来，只为朝拜悟道。稍微有点儿天赋的人，或多或少能从中领悟到一些东西。
佛门上下对陈青源尤为感激，耳根子总算能安静下来了。
了却此事，陈青源踏空而去。
为了佛门和佛子，也为了依依。
这丫头要是听到了流言蜚语，估计会很难受吧！
在陈青源的心中，依依还是那个躺在襁褓中的小娃娃，粉嫩可爱的模样，令人怜惜，不可受到任何伤害。
实则，陈依依早就听说了这些破事，不仅没觉得委屈，而且还参与到了吃瓜的第一线。甚至，依依与白雨楠联合起来，准备了关于佛子的话本，幻想着能大赚一笔。
好家伙，先是对养父下手，现在连亲爹也不放过。
“依依姐，我主笔没关系，但得是你的署名。先编排小师叔，又搭上了佛子，我害怕......”
最开始，白雨楠只想着写一点儿话本故事，没太大的野心。后来拉上了陈依依，命运的齿轮发生了巨变。
说话的时候，白雨楠的牙齿都在打颤，满面苦笑。本以为拉着依依姐做个挡箭牌，谁料上了贼船，还是下不来的那种，只能一条路走到黑了。
“放心，有我罩着你，保准你没事。”
从小跟在陈青源的身边，依依的贪财属性可谓是点满了。
正所谓上梁不正下梁歪，从小耳濡目染，青出于蓝而胜于蓝，已经改不了了。
“说好了，真要出事了，你可不能把我推出去顶罪。”
白雨楠瑟瑟发抖。
“一定。”陈依依拍了拍白雨楠的肩膀，保证道：“咱们的生意还有很大的发展空间，再接再厉。”
早知今日，当初我就应该远离依依姐。
怀着无比忐忑的心情，白雨楠开始写着新的故事，嘴唇泛白，握着笔的右手时不时颤抖。

# 第1319章 借一下棺材板

太微帝墓，人满为患。
陈青源为佛门解决了这个小麻烦，化作一道长虹，降临帝墓。
老样子，不想引得他人的关注，遮住了真容，放在人堆里很难找出来的那种。
一缕神识悄无声息的覆盖了周边区域，打听着近些日子发生的各种状况。
帝墓的外围玄界，共有七十二座古之宫殿。
每个殿宇都如巨山般巍峨，气势磅礴，仙韵十足，不似人间应有之物。
有缘者，可入宫殿，感悟大道。
无缘者，只能黯然离去，留下无尽的遗憾。
诸天万界的修行者，你来我往，人潮汹涌，未有一日清冷。
“老叶应该还在流焱殿。”
陈青源打探了一会儿，有此推测。
当年叶流君一步踏进了流焱殿，再也没出来过。门外，还残留着一丝独属于他的气息，常人不可发现。
身为火灵古族的始祖，掌控着的本命兵器，定是至阳之物。
世间之大，符合要求的至宝肯定不止一件。
恰好叶流君与陈青源比较相熟，且欠了人情，自然成了首选。
再者，老叶的这块棺材板，陈青源惦记了很多年，这下子又有了进入烬雪禁区的必要理由，此次非得借到不可。
“十多年前，疯子和人发生了争执，厮杀数日，险胜一招。”
这则信息让陈青源略微重视。
帝墓之内拥有着无上机缘，惊天动地。各方来临，吴君言等人自然不会错过。
能与长孙丰烨正面一战的强者，当世确实有不少。
不过，根据在场人的诉说，那人很是年轻，应是新生代的妖孽，着实厉害。
“盛世已来，天骄辈出。”
陈青源感叹一声。
要知道，长孙丰烨虽然比不了当世最强的那批盖世人杰，但也是顶尖之列。能与之争锋，非同凡响。
“目前不知去向。”
搜寻了数遍，没发现故友们的行踪，估计是在帝墓之中得到了机缘以后，去了别的地方。
此行最为重要的事情，进入流焱殿，找到叶流君。
下次若有缘，肯定能与故友再见。
“蹬”
径直走到了流焱殿的门口，心怀敬重，一脸肃穆。
古殿的很多地方遍布着帝纹脉络，奥妙无穷。
仅是这扇大门，便如一座高山，雄伟壮观，令人仰视。
精通各种道法的陈青源，不会被殿外的禁制力量所阻拦，轻而易举便通过了初步考验。
殿门缓缓开启，周围的一众修士看呆了。
“啪嗒”
陈青源随即走了进去。
外面的某些修士欲要趁机钻入，却被殿门之力阻隔，掀翻了上百丈。
与火道法则无缘，强行进来，无异于自寻死路。
太微大帝布置八九宫殿之时，纯属是为了传道天下，福佑世人。
但凡太微帝君心狠一点儿，胆敢不按照规矩行事的人，全部以帝纹禁制抹杀，必会震慑无数宵小，岂敢行投机取巧之举。
“哐”
殿门再次关闭，外面的众人无缘进去，痴痴看着，唉声叹气。
古殿之内的空间十分辽阔，一眼望不到边，自成一方特殊的小世界。
虚空各处，刻画着五行之火的道纹。
一根根深红色的巨柱，按照十分奇特的规则进行排列，直冲天际，气势磅礴。
脚下是一层厚厚的黄沙，平坦光滑。
沿着叶流君的一缕气息波动，朝着左前方走去。
一个时辰以后，陈青源停下了步伐。
定睛一瞧，看到了熟悉的身影。
叶流君身着华贵的紫衫，盘坐于地，闭目修行。以自身为中心，方圆万丈尽是暗红色的符文，密密麻麻，尤为复杂。
悟道修炼，自然要在附近布置出禁制结界，防止发生意外。
察觉到了有人靠近，叶流君暂且停住。
睁眼的一瞬间，便与陈青源对视上了，眉宇间产生了一丝疑色。
“老叶，好久不见。”
差点儿忘记了，陈青源解除了隐息秘法，恢复本来面貌，唇角勾起，笑语呼唤。
“陈青源，你怎么来了？”
看到是这货，叶流君没有多少喜色，莫名生出了一股不祥的预感。
“想你了。”
陈青源的笑容更加灿烂了。
“有什么目的，直说吧！”叶流君站起身来，周边的符文随之隐于黄沙，消失不见。
接着，叶流君挥手间解开了护道结界。
“哒哒哒...”
没了阻碍，陈青源大步向前，很快来到了叶流君的面前，翻手间变出了桌椅，再拿出了两壶极品美酒。
落座以后，亲自倒酒。
叶流君紧皱着眉头，不安之意愈发浓郁，根本没喝酒的兴致，警惕道：“无事献殷勤，赶快说，什么事？”
“嘿嘿。”陈青源露齿一笑：“咱们朋友一场，理应互帮互助。”
“谁跟你是朋友。”
叶流君嗅到了危险的味道，赶紧撇清关系，表情肃重，防备心极强。
“你这话，太伤感情了。”陈青源故作失落的模样，叹息道：“想当初你居住于青宗之时，可没这么冰冷无情。”
闻言，叶流君满脸黑线，不得不松口：“说吧，什么事，我尽力而为。”
“好说。”陈青源一脸真诚的说道：“我想借一下你的棺材板。”
“什么？”顿时，叶流君急了，瞪目呵斥：“你个混蛋，都这么多年了，还在惦记此物。”
“以前纯属是欣赏宝物，现在迫不得已，非常需要。”
陈青源料想到了叶流君会有这么大的反应，赶紧解释：“以你本命之器，助我进入北荒的烬雪禁区。”
“你要去禁区？”
关于禁区之事，叶流君身为一尊古帝，当然很清楚。暂时不去讨论棺材板的事，很好奇陈青源为何要作死。
“我有非去不可的理由。”
陈青源收起了脸上的笑意，无比严肃。
深深注视了一眼陈青源，沉默了很久，叶流君再言：“借我之物，有何作用？”
“应该能抵御禁区的一部分法则，短时间内护我周全。”
陈青源回复道。
“非借不可吗？”
说实话，叶流君只有这一个压箱底的宝贝，生怕出了差错。
“你说呢？”陈青源反问了一句。

# 第1320章 藏着什么秘密

但凡还有更好的目标，陈青源都不会对叶流君下手。
既然来了，肯定是抱有着必须要借到的想法。
四目相对，气氛怪异。
过了很久，叶流君脸色难看的骂道：“认识你，真他娘的倒霉。”
“有借有还，我可以立下道心誓言。”
陈青源神情肃重，大声保证道。
“我要是不借，你会怎样？”
叶流君试探性的问道。
“老叶，你是不是忘记了一件事。”陈青源直言道：“你还欠我一个人情，现在正是还情的时候。”
“......”
昔日旧土的绝顶盛宴，叶流君参加了，受益匪浅。后来，他防备自家族人，不想回到火灵古族，跟着陈青源去了青宗。
人情债，最难还。
“真烦！”
张了张嘴，憋了半天，叶流君满脸不爽，抱怨一声。
随后，端起面前的这杯酒水，一饮而尽，一滴不剩。
看着老叶喝了酒，也就意味着这件事成了。陈青源心中一喜，连忙倒酒，笑容再现：“别生气，我只是借用一下，又不会占为己有。”
“我对你不放心。”叶流君怕的就是一借不还：“要借可以，我必须陪同。并且，你得立誓。进入禁区以后，无论面对什么情况，都得将我的宝贝带出来，不能丢弃，也不能出现损伤。”
“我尽力办到。”
陈青源一边倒酒，一边应着。
“什么叫尽力？”
叶流君眉头一挑。
“一定，一定！”
陈青源姿态很低，赶忙换了词语。
“呵！”叶流君大口饮用着美酒，像是要将陈青源喝穷的架势。
“咱们什么时候出发？”
酒过三巡，陈青源小声问道。
“这不是看你。”叶流君冷声道。
语气冰冷，眼神幽怨。
“那喝了这壶酒，咱们就走？”
东西还没到手，陈青源要好生伺候着，全程倒酒，微笑服务。
“嗯。”叶流君低吟了一声，算是答应了。
反正流焱殿的本源法则已被叶流君参悟透了，留在这里也无用。
之前在这里闭关，是因为清静和安全。
现在陈青源来了，生活轨迹转移了方向。
“老叶，走吧！”
桌上的酒壶全部空了，陈青源起身而语。
“带路。”
叶流君缓慢站起，双手负背，神色孤傲，摆起了谱。
“行，您请。”
陈青源并无半点儿生气，脸上一直挂着笑容。
这可是本命帝器，让老叶装一装怎么了。
这个时候不让陈青源好好伺候，以后可就没机会了。
两人一前一后，踏着黄沙而行。
穿过一层层特殊的古殿虚空，来到了门口，推门而出。
遮掩气息，乔装打扮。
外面的众修士认不出来，只觉得比较疑惑，对这两人没啥印象。
某些家伙会过来搭话，倒也礼貌。
不过，陈青源没闲心与这些人纠缠，冷言相待，且爆发出了一缕令人不敢靠近的寒意。
很快，两人离开了帝墓，踏至星空，朝着北荒行驶。
路上聊着天，倒是不冷清。
“你执意要去烬雪禁区，为了什么？”
叶流君对此事较为好奇。
刚刚护着自己的棺材板去了，没仔细询问。
“为了一位......故人。”
陈青源眺望远方，给予回答。
“故人？”叶流君还是头一次看到陈青源流露出这种神情，大胆推测：“女的？难道是你小子的老相好？”
陈青源转头瞪了一眼，并未反驳。
棺材板还没到手，忍着！
但凡已经借在手中了，陈青源肯定是另外一番态度。
“被我说中了。”叶流君表情骤变，诧异道：“我以为像你这样一心求道的家伙，不可能动情。看来，我对你的了解不够深啊！与我说说，你的相好长什么模样？怎么认识的？”
别人的八卦，叶流君根本懒得去理。但是，陈青源的情史可就很不一样了，令人无比好奇，心痒难耐。
“真八卦。”
陈青源吐槽了一声，拒绝回答这些问题。
“呦呵，老陈，注意你的态度。”叶流君音调一起：“你现在有求于我，能不能伺候好了。”
“老叶，这次确实是我求你。”陈青源转头看去，正肃道：“可是，风水轮流转，下次你如果有事找我帮忙，可别怪我比你更过分。”
“不说就不说嘛。”
未来的事情，叶流君可不敢保证。哪天真要有事求到了陈青源的面前，岂不是被拿捏住了。
算了，为了给自己留条后路，点到为止，不可过分。
“据我所知，烬雪禁区异常恐怖。昔年我登临顶峰之际，亦不敢深入。此次，你借助着我的本命之器，便敢孤身犯险，真不怕死啊。”
两人乘坐着一架战车，稍微歇息一下。
叶流君换了一个话题，一本正经。
“没什么好怕的。”陈青源语气平淡。
“你是不怕，我怕你栽在了禁区，连带着我的棺材板也出不来。”
说实话，叶流君愿意将本命之器相借，冒了很大的风险，算是豁出去了。
“所以，你要祈祷我能全身而退。”
陈青源转头一笑。
“恕我直言，你的这位故人为何会在烬雪禁区？”
叶流君认真问道。
“原本被困天渊，后来烬雪禁地突然降世，与天渊相融，造成了如今的局面。”
涉及到了正题，陈青源当然不会瞒着，如实相告。
“禁区降世，不可能无缘无故封锁了天渊之地。”
对于上古历史，叶流君没有深入了解，自然不太清楚天渊之事。
凭借着自身的见识，断定道：“天渊，是否藏着什么秘密？有什么东西，吸引到了古老禁区？”
聊到这里，陈青源沉默了。
其实，导致天渊融于烬雪禁区的原因，陈青源想过很多遍。
极有可能与那些帝尸有关。
帝尸来自神桥，与彼岸有着千丝万缕的联系。
正是这个缘故，陈青源才格外担心安兮若，害怕意外发生。
不管风险多大，都必须深入烬雪禁区，了解事情的全貌，如此才可安心。
见陈青源迟迟没有回答，叶流君并不追问。
慢慢的，氛围安静。
战车快速驶向了北荒，最多十来天的时间即可到达。

# 第1321章 踏入禁区，你还好吗

北荒，扶流星系。
烬雪禁区，银装素裹。
抵达了目的地，白玉战车停靠于原地，表面散出淡淡的玄光，似水面荡起的层层波澜，朝着四周绵延。
“还是和当年一样，白雪皑皑，内藏杀机。”
叶流君眺望一眼，眉目凝重，不由间回想起了过去。
“纵有无限杀机，也不可退避。”
不管面对什么难题，陈青源必须要深入其中，一窥真实面貌。
“相传，这些古老禁区隐藏着长生之道，不知多少盖世人杰迷失于其中。虽然你手段通天，但还是得小心行事，切不可大意。”
眼看着就要进行下一步动作了，叶流君还是忍不住说了一句关心之语。
相识一场，已是朋友。
如若陈青源半路夭折，这大好的极致盛世，叶流君怕是很难寻到一个性格相合的同行之人，寂寥孤冷，定是感伤。
“嗯。”陈青源沉肃道：“我心里有数。”
“呼——”
忽有一阵锋利如刀的冷风，原来是叶流君取出了压箱底的宝贝，左手托着颜色漆黑的棺材板，表情凝重到了极点。
棺材板长达七尺三寸，上面有着十分明显的符号纹路，以及轻微的破损痕迹。
“铮！”
紧接着，叶流君的左手掌心出现了一幅暗黑色的道图，应是在施展着某种秘法，使得沉睡了数百万年的帝兵正在慢慢复苏，发出古老的低吟声。
约莫半炷香的时间，棺材板褪去了阴沉腐朽的气息，转而有了几分光泽，上面的道纹时而会绽放出微弱的异芒，处处透着玄奥之意。
“拿去。”虽说很担心自家宝贝流落于禁区，但叶流君还是忍痛借了出去：“活着回来。”
叶流君与棺材板交流了几句，短时间内不会对陈青源有所排斥，定会尽力相护。
“多谢。”
真诚道谢，陈青源伸手抓向了面前的棺材板。
左手抓着棺材板的中间，贴在身侧。
面朝烬雪禁区，迈步而去。
走了两步，回头看了一眼叶流君，嘴角上扬，打趣问道：“老叶，我很好奇，为什么你的本命帝兵这么不普通？”
“要你管。”
本来还比较紧张的叶流君，压力轻了不少，怼了一句。
“当年我眼拙，居然没看出此物是帝兵，否则肯定顺走了。”陈青源再说：“唉！太失败了，我还是见识少了。”
“滚！”
笑骂一声，叶流君一想起当年之事，眉宇间的忧色顿时转变成了怒意。
古老时期，证道为帝的叶流君耗费了诸多极品宝料，再加上自身的帝韵，终于锻造出了棺材板，为将来做谋划。
以棺材板抵挡住天道之眼的探查，从而想尽一切办法来转生。
可惜，叶流君失败了。
由于棺材板的缘故，很好的保护住了帝韵法则长时间没有消散，因而让帝身道果凝聚出了一株世间罕见的无上宝药。
后来，陈青源意外发现，将其取走，破开了重重桎梏，使得修为大增。
许是叶流君的这种手段，让彼岸存在注意到了，将其当成了一颗棋子，得以在这个时代留下足迹。
“蹬”
不再闲扯，陈青源继续往前走去，眼神变得愈发坚定，任谁都不可阻拦。
叶流君注视着陈青源渐行渐远的背影，紧皱着眉头，一言不发。
逐渐靠近禁区，刺骨的寒意随之袭来。
“呼哧——”
已经复苏的棺材板，立即爆发出了强有力的帝器之威，燃起了熊熊烈火，将陈青源方圆千丈包裹住了，与禁区的法则寒意开始碰撞，起到了极大的效果。
陈青源明显觉得寒意骤减，低眉看了一眼手里提着的棺材板，轻语道：“有劳了。”
无上之器皆有灵，理应给予尊重。
不多时，陈青源跨过了此前只能到达的极限距离，步伐沉稳，未有一丝迟钝。
棺材板凝聚出来的九焱道火，乃是世间的极致火焰，一缕火苗即可焚天煮海，毁灭星辰。
长时间抗击古老禁区的法则，这一点肯定做不到。但短期间为陈青源挡住大部分的寒意，不是太大的难事。
慢慢的，滔天火焰归于一点，结成了一道
“哒”
一步登至烬雪禁区，在雪地之上留下了一个浅浅的脚印，破坏了这里的美感。
随后，陈青源逐步深入，脚印越来越多。
不过，大雪纷飞，很快将足迹掩埋了，像是无人经过。
面前是看不到尽头的大雪平原，陈青源凭借着记忆中的路线，寻觅着进入天渊的办法。
时间宝贵，不能耽搁太久。
一边行路，一边尝试着与安兮若联系。
目前为止，玉符甚是平静，还没收到安兮若的传音。
“封住了！”
好不容易走到了天渊的入口，陈青源发现这里长满了树。
琼枝玉树，乃禁区法则所成，透着极致的冰冷，令人心悸，不可触碰。
暂且止步，眉头一蹙。
“轰！”
没别的办法，那就只好出手一试。掌心凝聚出了一道玄力，朝着面前的一片玉树而去。
强有力的威势，直接掀翻了成千上万棵玉树，使之化为齑粉。
正当陈青源准备往前走去之际，玉树重新生长了出来，仿佛一切都没有发生。
“麻烦。”
见此情形，陈青源皱眉低语。
烬雪禁区的诡异法则，实在是令人头痛。
“呜——”
这时，胸口处的一枚玉简轻轻颤动，带来了一丝温热。
陈青源立即取出来一瞧，面露喜色。
“兄长，你来了吗？”
安兮若终于有了回话。
由于古老禁区的力量封锁，安兮若已经不能像以前那样探查到外面的情况了。
“你还好吗？”
通过这枚特殊的传音玉符，陈青源十分急切的询问。
“尚好，兄长不用担心。”
没多久，安兮若的声音从玉符传出，柔脆婉转，直击心扉。
听声音来判断，虽然安兮若目前被困，但应该没有生命危险。
如此，陈青源心里悬起的那块巨石，总算是可以放下来了。
“以前可能是因为那片树林阻隔住了，刚刚被我毁掉以后，影响了一部分规则，所以能短暂交流。”
陈青源直视着前方，猜测道。

# 第1322章 你就是我活着的意义

果然如陈青源所料的那般，短短几个呼吸的时间，传音玉符再次黯淡，不可使用。
“拜托你了。”
心里做出了一个决定，陈青源立马付诸于行动。低头看了一眼棺材板，将其扔在了地上。
随后，脚踩棺盖，直冲而去。
“砰隆隆隆...”
所过之处，一片狼藉。
挡在道路中央的玉树，全部崩碎。
有着棺材板的护体，陈青源暂时还没感受到太大的压力，承受得住。
必须要亲眼瞧见安兮若，才能真正安心。
“轰......”
一阵响动，陈青源顺利进入了天渊。
几个呼吸以后，那些崩毁的玉树再一次生长出来，晶莹剔透，犹如天外美玉，不存在一丝瑕疵。
进来的第一眼，便看到了漫天飘雪，以及数之不尽的玉树。
茫茫雪景之中，一抹红衣格外显眼。
两人相隔了一片禁区法则而成的玉林，互有感应，同一时间望向了对方。
无尽寒意的世界，突然得见了陈青源，这让安兮若倍感意外，朱唇微张，眸光闪烁。
时间定格，相顾沉默。
千言万语，抵不过这一个眼神。
安兮若所处的地方，已经与往日截然不同了。
冰天雪地，每个角落都被寒意充斥着。
若不是安兮若实力强大，怕是早已沦为了一座冰雕。
现在看来，情况还能稳得住。但随着时间的流逝，安兮若总归会被禁区的法则镇压，结果可想而知。
“这里危险，兄长赶快出去吧！”
都这个时候了，安兮若不担心自己的安危，反倒关心起陈青源来了。
也是，对安兮若而言，相比起陈青源，自己的性命根本不重要。
“砰！”
陈青源暂未回话，倾尽全力朝着前方轰出了一拳。
足可毁灭星辰的骇世之力，竟然只是打断了几棵玉树。
这种情况，着实令人惊讶。
此地的法则力量，远远胜过了外面。
至于腾空而起，飞跃过去。
想都不用想。
禁区法则覆盖了整片区域，若不将挡路的树木毁掉，对此地的法则造成影响，径直横跨的话，相当于主动踩进无尽深渊，自寻死路。
“很冷吧！”
陈青源没打算立即离开，停手以后，遥遥相望，眸含一抹常人难以察觉到的柔意。
“不冷。”
身着红衣的安兮若，温婉一笑，柔情似水。
“我陪着你，莫怕。”
曾经一心求道的陈青源，现在只想为安兮若解除禁锢，重获自由。
听到这一声“陪你”，安兮若觉得周边的寒意全部退散，心头一暖，明眸中的那一点柔意更加浓郁，压抑于灵魂深处的思念，控制不住的溢出，含情脉脉，多么想走到他的面前，将他轻轻拥住。
“我不怕，兄长赶紧出去，莫要受伤了。”
一瞬的失神，安兮若又说，面上满是忧色。
“放心，我不会有事的。”陈青源安慰了一句，接着问道：“镇压于此界的帝尸呢？”
“全被这股可怕的法则力量困住了。”
起初，安兮若是想借用帝尸之力，来与烬雪禁区的恐怖法则进行抗争。
谁料禁区法则以极快的速度肆虐了天渊的每个角落，使得全部的帝尸被禁锢住了，不可动弹。
原本帝尸就受到了天渊法则的压迫，又有安兮若的镇守。如今再加上烬雪禁区之力，直接沉睡，没了任何动静。
“你老实跟我讲，目前你是什么情况？”
陈青源眼神锐利，洞穿了层层虚空，认真问道。
“我......”安兮若不想让陈青源担心，之前说没有任何问题，肯定是敷衍。
“告诉我，好吗？”
陈青源再次追问。
迟疑了片刻，安兮若如实道来：“寒意如涓涓细流，慢慢钻进了我的身体。不管我动用什么手段，都没法将其逼退。”
“最多还能撑多久？”
陈青源听懂了，脸色严肃，又问。
“这......”安兮若不愿成为陈青源的累赘，犹豫了许久，轻咬朱唇，给了一个回答：“不过百年。”
两人相识了这么多年，互相了解透彻。
以陈青源来看，安兮若所说的百年还存在着极大的水分。根据自己所推断，再这样下去，怕是最多五十年的时间，安兮若的生机便会断绝。
这种局面，绝对不能发生！
陈青源紧住了双手，眼神幽深，宛如冥狱，弥散出来的一缕冷意仿佛比禁区还要可怕。
“我明白了。”很久，陈青源的嗓音低沉，尽量让自己保持冷静：“不用怕，我会解决这件事的。”
“兄长，你......你不可乱来，要以大局为重。”安兮若生怕陈青源做什么冲动之举，赶忙劝阻：“莫要忘了你的初心，登临大道顶峰。这一世，你只需稳步前行，一定能完成心愿。”
还有一句话，安兮若藏在了心里，没说出来：“至于我，这或许就是命吧！今日能与你相见，已是万般幸运，不敢奢求太多。”
“我以前确实只求大道，如今有了别的目标。”
陈青源正视过去的自己，也认清了此时的内心。
“什么？”
安兮若没太听懂，微微一愣。
“兮若。”
忽然，陈青源用一种以前从未有过的温柔，轻轻一唤。
“嗯？”
猛地听到了这种在梦里都未曾出现的柔声呼唤，安兮若娇躯轻颤，唇瓣与眼睫毛也抖动了几下，贴在胸前的双手不由得一紧，心脏骤停，不知所措。
“这一世，你就是我活着的意义。”
许是危机时刻，陈青源才敢捅破那层窗户纸，直言心中之意，不再保持着相敬如宾的姿态。
嗡！
此言如一道惊雷，落到了安兮若的灵魂之上，使之朱唇张合，美眸闪烁，心中生出了一种不切实际的梦幻感。
两人相隔了一大片玉林，眼中的情意宛如实质化了。
对于安兮若而言，千言万语的情话，抵不过陈青源的这一句。
眼前的这一切，是幻境吗？
如果是，那么就在幻境之中走到人生的终点，也未尝不是一种美好的结果。
恍惚间，两人像是回到了初见之时。
陈青源在暗无天日的巨大牢笼之中，为满身泥垢的安兮若带来了一点柔光，驱散了黑暗，迎来了希望。

# 第1323章 这么爽快

过了很久，安兮若还是呆在原地，不知该说些什么，做些什么。
这一世，你就是我活着的意义。
这句话一直回响于安兮若的耳畔，触动心弦，虚幻如梦。
莫名间，安兮若的眼眶中泛起了一层水雾，遮住了视线，有些看不清远处陈青源的模样了。
朦胧如画，触不可及。
多少年了，终于等到了这一天。
可是，碰到了眼下的这种状况，明明就在眼前，却不可近距离触碰。
不过，能听到陈青源的这一句心意，已经足够了。
“兄长，谢谢你。”
应是想起了过去的那段漫长旅程，安兮若眸含水雾，朱唇轻启，嫣然一笑。
闻声，陈青源微微一怔，不知这声道谢从何而起。
“感谢兄长，当年把我从地狱救出，让我相伴左右，教我识字修道。”
安兮若已然认为自己没了将来，不如趁着这个时候，将该说的话都说了。
张了张嘴，陈青源不知所言。
上古时期，关于安兮若对自己的情意，陈青源怎会不知。只是，既然已经认定了通天大道，便没了谈情说爱的心思，坚定方向，勇往直前。
若说陈青源真是无情，岂会一直与安兮若相伴。
后来，上古之战结束。
安兮若苦守天渊，一边抵抗着这里的混乱法则之力，一边还要承受着众多帝尸的威压。
饶是如此，依旧将陈青源的那一缕残魂慢慢补足，让他有了再战一次的机会。
其中的艰辛与痛苦，安兮若从未说过。但是，陈青源怎会不知。
哪怕是铁石心肠之辈，也不可能无动于衷。
更何况，陈青源的内心深处本就有了安兮若的位置。
良久，眼中带着一抹歉意，温柔细语：“抱歉，让你久等了。”
安兮若笑着，不再言说。
两人就这么对视着，仿佛要将对方的身影深深刻印于心。
“铮——”
半炷香之后，身旁的棺材板震动了数下，发出了急促的道鸣声，提醒着陈青源该出去了，再待下去必有危险。
虽是无上帝兵，但长达数百万年的沉睡，许多地方出现了损失，并非巅峰时刻，很难长时间顶住古老禁区的力量。
若不离开，十死无生。
“兄长，快走吧！”
安兮若察觉到了一股猛烈的寒意包围住了陈青源所处之地，眸光尽是忧色，赶忙催促。
即使心中难舍，也不得不保持理智。陈青源伸手抓住了棺材板，朝着安兮若投去了一个复杂的眼神，轻语道：“等我。”
言罢，陈青源转身而去。
驾驭棺材板，强行打通了被封锁的出口。
一棵棵无瑕的玉树被摧毁，沦为天地间的雪花，随着寒风飘荡。
以极快的速度冲出了烬雪禁区，来到了一个安全的位置。
禁区的最深处，安兮若还在望着陈青源原本站立着的位置，笑容未散，喃喃自语：“还能再看你一眼，已经很幸运了。”
一缕缕无形的寒意钻入到了安兮若的体内，不可阻拦。
对于死亡，她从来都不畏惧。
可以在死前与陈青源遥遥相望，心满意足。
一袭鲜艳如血的红衣，立于漫天飘雪之中，高贵清冷，绝代风华。
......
禁区之外，叶流君看着陈青源出来的身影，一直紧绷着的心弦总算可以松缓下来，脸上明显露出了一点喜色，随即快步走了过去。
“没死就行。”
明明很担心，叶流君却还是保持着冷淡的模样。
陈青源顺手将棺材板还了回去，面朝禁区，一脸平静。
“这么爽快？”
本想着会与陈青源扯几句闲话，才能将棺材板拿回来，谁料如此顺利，搞得叶流君有些措不及防，极度怀疑陈青源被夺舍了。
“老叶，再帮我一个忙。”
认真起来的陈青源，没了与朋友开玩笑的心思，成熟稳重，眼神平淡到了极点，令人不敢与之对视，不然灵魂会坠落到无尽深渊，从而窒息。
“什么忙？”
看得出陈青源的状态与以前格外不同，叶流君神色凝重，身上隐隐流露出了一股君威，开口问道。
“拿着这枚玉简，立刻赶往青宗，交到我师兄林长生的手里。”陈青源正肃道：“告诉他，以最快的速度清空扶流星系，不允许任何生灵居住于此，包括青宗。”
“这么大的阵仗，你想做什么？”
听到这话的叶流君，顿时惊了，连忙发问。
“你很快就会知道了。”陈青源暂不解释，只是用一双幽邃的眼神看着禁区的方向，语气淡漠：“拜托了。”
“你......好吧！”
具体会发生什么，叶流君不太清楚。但可以肯定的是，一定与烬雪禁区有关。
反正是传个话，没什么大问题，自当答应。
随即，叶流君拿着这枚玉简，快速奔向了青宗。
玉简之内有着陈青源的个人印记，不会被造假，另外还有详细的处理方式。
没多久，叶流君来到青宗，将玉简交到了林长生的手中，并且说明了情况。
当得知陈青源要把扶流星系清空，让亿万生灵迁移到别的地方，着实惊到了林长生，不可思议：“师弟这是......疯了吗？”
“话已经带到了，你看着办吧！”
他人面前，叶流君一脸孤冷，让人不敢靠近。
“敢问前辈，我家师弟此举，是何用意？”
林长生摸不清状况，欲要求个答案。
“我也不知。”
叶流君摇头道。
“好吧！”林长生无条件信任陈青源，咬咬牙，决定即刻就办。
将扶流星系的生灵全部迁移，这个工程不可谓不大。
成千上万的生命星辰，要想安排到位，哪怕是青宗出面，也会十分头痛，不知该如何下手。
“我亲自去道一学宫走一趟。”
此事重大，林长生必须得请求外援。
数月以后，青宗与道一学宫的高层全部知晓，齐聚一堂，商议此事。
众老不会与陈青源唱反调，就是不太理解，推测是不是有大事要发生了，忧心忡忡。
“余老，要不您去问一问？”
某个家伙提了一嘴。
紧接着，所有人看向了余尘然，眼里带着浓浓的期盼。

# 第1324章 禁区将要动荡，万界震惊

身为陈青源的师尊，余尘然亲自去打探情况，肯定比别人要容易许多。
感受着数百双炙热的目光，不想去也得去了。
再加上这件事确实很严重，余尘然郑重点头：“行，本座亲自前往，问个缘由。你们尽快想出一个最佳的迁移万星的法子，青源既然提出了这件事，那么肯定不会中断。”
“明白。”
众人只想要一个原因，不会去质疑陈青源的行为。
道一学宫距离扶流星域有些远，大部分长老准备协助青宗，完成此次壮举。
迁移一处星域的生命星辰，所耗费的资源乃是一个天文数字。
得亏青宗这些年发展的很不错，家底殷实，经得起闹腾。
青宗身为当世最强的势力之一，对管辖区域十分上心，稳定秩序，律法公正。
即便闹出再大的动静，扶流星系也不会出现反对的声音，各方尽力配合。
身着深色布衣的余尘然，来到了烬雪禁区。
隔着很远，便有寒意扑面而来，不由得打了一个冷颤。
朝着前方望了一眼，看到了陈青源的身影。
“青源。”余尘然尝试性呼唤了一声，以秘法传音：“你欲将扶流星域清空，是何缘故？”
此时，陈青源正盘坐于虚空，周身遍布着密密麻麻的道痕。
听到了师父的声音，陈青源并未睁眼，更没有打乱自身的节奏，仅是隔空回了一句：“扶流星域将有大事发生，尽快准备，莫要牵连无辜。”
“什么大事？”
余尘然追问了一声。
“禁区动荡。”
陈青源回答道。
“明白了。”
余尘然眼皮子一颤，不再刨根问底，准备尽快完成迁移之事。
临走时，深深看了一眼陈青源，心中莫名不安。
不久后，扶流星域开始了巨大的动作。
青宗与道一学宫联合起来，制定出了详细的方案，确保每颗星辰的安全，不能发生意外。
如此浩荡之举，自然引得了诸天震动，纷纷投来了惊讶的目光，打探原因。
得知是陈青源的命令，各方震惊，忍不住猜测。
阵仗如此之大，不会是世界末日吧！
真不怪诸多修士会生出这样的念头，实在是此事过于浩大。
“扶流星域的生命星辰，少说上万，即便青宗和道一学宫联合行事，也十分困难，焦头烂额。”
“你们没听说吗？前几日世子已经现身于青宗了，摆明了是要协助。”
“世子与尊上的关系极好，出手相助实属正常。”
“我听说众多古族强者纷纷赶来，想趁此机会帮忙，与青宗拉近关系。”
“这件事非同小可，不知尊上究竟是什么打算，令我等琢磨不透。”
短短数年，扶流星域的大阵仗就已传遍了诸天各界，引发了惊涛骇浪，无数修士激烈讨论。
一开始的迁移过程比较麻烦，让青宗与道一学宫的高层感受到了极大的压力。
随着南宫歌的出面，解除了诸多难题，也省了许多资源，进度明显加快。
青宗的某处雅致之地，南宫歌、吴君言、长孙丰烨、常子秋等人，齐聚于此，望着同一个方向，眼神深邃，面色凝重。
家里发生了这么大的事情，吴君言等人肯定是闻讯而回。
“世子，你可知具体是什么事情吗？”
长孙丰烨说出了所有人都想知道的问题。
众人全看向了南宫歌，希望得到一个准确的答复。
“禁区动荡，扶流星域不再太平。”
南宫歌沉声道。
“世子觉得这次大劫，可否安然渡过？”
向来沉默寡言的吴君言，忍不住发问。
“不知。”
南宫歌摇了一下头，脸色沉重。
凭借自身的经验，南宫歌多少能猜出陈青源想要做什么。但结局如何，未知之数。
“唉！”
众人长叹，愁眉锁眼。
距离陈青源下达指令的那一天，已有五年。
扶流星域的生命星辰，过半迁移到了附近的星系，秩序稳固，不会发生动乱。
后续只需按照计划行事，最多再有三五年的时间，即可让扶流星域只剩一片死星。
这一日，身穿青衣的南宫歌，乘坐战车而至。
直面烬雪禁区，注视着陈青源，隔空传音：“你真的要这么做吗？”
“必须如此。”
熟悉的气息飘至面前，陈青源保持着打坐的姿势，回答道。
“恕我直言，以你目前的实力，不可能撼动古之禁区。”
南宫歌思考了很久，始终想不出陈青源究竟拿什么去搏。
万般困扰，前来一叙。
“总得尝试一下。”
陈青源自有打算。
“这么着急，没有时间了吗？”
南宫歌很担心陈青源一脚踏进了无尽深坑。
“短短几十年，除了倾尽全力拼一把，别无他法。”
但凡再给陈青源千年的光阴，实力定是远远超过现在，定不会像现在这样面对禁区而束手无策。
南宫歌知晓天渊之内有一位上古存在被困住了，那人对陈青源十分重要。
烬雪禁区与天渊相融，纵然那人强的可怕，也很难长时间与古之法则抗衡。
“禁区降世，恰好落于此地，一定不是意外。”
南宫歌肯定道。
烬雪禁区之所以与天渊融为一体，极大概率与帝尸相关。
并且，彼岸的存在可能对安兮若动了心思，因为她在天渊活了数十万年，略微好奇，看能否掌控，成为长生之道的一颗棋子。
“生命星辰全部移出以后，告诉我一声。”
陈青源身下的那幅道图，慢慢朝着虚空各处扩张。
道图的核心位置，勾勒出了一道邪眼异景。
“好。”
南宫歌深知陈青源的脾性，一旦决定了的事情，任谁都不可阻止，没必要劝阻，只能相信。
“顺便警告一下躲在暗处的那些家伙，谁敢趁机闹事，断我布局，不死不休。”
周围有很多道强大的气息波动，暗中窥探。陈青源没有闲心思去理会，交由南宫歌处理，震慑宵小，以防意外。
“明白。”
即便陈青源不说，南宫歌也会这么做，郑重点头。
不再对话，静心打坐。
使用什么办法，才可撼动禁区之力呢？
目前来看，就连南宫歌也猜不出来。

# 第1325章 施展禁术

为确保陈青源不会受到外人的干扰，南宫歌开始奔走于扶流星系的各个角落，警告各方豪雄，切莫做出阻拦之举，否则后果自负。
另外，长庚剑仙也回来了，相助青宗进行迁移星辰之事，不做任何掩饰，大大方方的显露出自身的气息，就是为了震慑八方。
有着众多大佬的坐镇，脑子被驴踢了的家伙才会干出愚蠢之事。
即便是不朽古族的老东西，也都缩在龟壳里面，不敢露头，生怕哪里出了差错，从而引来麻烦。
宛如华光流彩的无边星海，一处虚空，漂浮着一块凹凸不平的巨石。
石头之上，摆放着桌椅。
几位大佬坐于此处，要么品茶，要么饮酒。时而望着同一个方向，深思不解。
“他要清空扶流星域，意欲何为？”
剑神离瑾舟，身着紫色长衫，无形间弥散出来的剑势，使得周边虚空隐隐扭曲变形，仿佛身处另外一个维度。
“对仙骨禁区动手，有些莽撞了。”
一袭黑衣的空，眉宇间有一点疑色，以及一缕担忧。
“既然他敢这么做，那肯定是有几分把握。具体如何，等着看吧！”
还有一人书生打扮，正是司徒临。
这三位志同道合，多年来聚在一起，弈棋论道，皆有收获。
扶流星域发生了这么大的事情，无论是谁都难以保持绝对的平静，想过来瞅一眼，近距离瞧个明白。
三人观望，静待时间的逝去，氛围逐渐沉重。
一晃眼，四年过去了。
青宗，人山人海。
这段时间，宗门消耗了大量的资源，总算将这片星域的生命星辰安排妥当了，满门疲惫，忙得够呛。
满打满算，一共花费了九年，才将陈青源提出来的要求办成了。
当然了，还有最后一步。
轮到青宗撤出扶流星系了，启动大阵，搬星移位。
跨越无尽虚空，数月以后抵达了附近的双莲星系。
此处由于酷似两株莲花相互交缠，因而得名。
待到所有事情了结，南宫歌尽快赶回了烬雪禁区，相隔甚远，传音而道：“按照你的要求，生命星辰已经全部清空了。”
“知道了。”半晌，陈青源回复了一声：“远离此地，以防受伤。”
“嗯。”南宫歌应了一句，随即沉默了许久，再言：“你保重。”
说完，转身离去，踪影不见。
没了后顾之忧，陈青源加快了自己的布局，可以放心大胆的去干了。
身下的道图，变得越来越大，覆盖了方圆上万里，并且没有一丝会停下来的迹象。
道图核心位置的那轮邪眼，宛如实质化了，犹如一口无尽深渊，可以吞食世上的一切。
邪眼呈暗紫色，瞳孔漆黑，隐隐泛着红光。
云纹斑点缠绕于邪眼异景的各个方位，似涓涓细流，蜿蜒游动。
很多双眼睛注视着烬雪禁区，很好奇陈青源到底想要干什么。
当世过了半数的人杰，近乎齐聚于扶流星系，热闹程度不弱于昔年的绝顶盛宴。甚至，随着时间的流去，人数还在增长。
无人理解，满面疑惑。
纵使是当今最强的那批盖世存在，亦不能看懂眼前的局面。
陈青源究竟凭借什么东西，敢向古老禁区开战。
毫不夸张的说，自古以来的众多证道帝君，也没这个胆魄。
毕竟，千辛万苦才走到了大世之顶，若不好好享受一番极致的权力，而是与禁区的可怕法则进行纠缠，岂不是自讨苦吃，捞不着半点儿好处。
“呼——”
两个月以后，陈青源身下的阵图开始运转，滔天的天地灵气朝其涌来，凝聚成了无数条玄河，从星域的各个角落奔腾而来。
汲取庞大的天地灵气，全部汇于阵图之上，围绕着陈青源流淌，随之流入身体。
除此之外，还有一条极为特殊的灵液溪流，从一个极品容器缓缓而出，悬于陈青源面前的虚空。
九品灵泉！
其灵韵程度，远在天地灵气之上，精纯浓郁，未有一丝杂质。
凡注视着这里的强者，一眼认出，心头一震，暗呼：“九品灵泉！”
这么多的灵泉，不可思议，让人震撼。
很多人心生觊觎，却不敢有所行动。
若得一缕灵液，便是世上莫大的造化。至于眼前的这一幕，相当于一个小湖泊的九品灵泉，颠覆了无数人的认知，做梦都不敢想。
“哗——”
接着，陈青源将全身上下的灵石掏出，铺满了整片天空。
数千万块极品灵石，绽放出了耀眼的光芒，冲击感无比强烈。
不止如此，又有两个宝盒显现。
盒开，里面放着世上极为珍贵的无上道药。
一株五色冰莲，一株形状非凡的青草。
家底尽出，毫无保留。
历经大风大浪的各方人杰，见此情形都压制不住内心汹涌而出的澎湃之情，破口惊呼，眼神既有震惊，又有贪婪，欲要据为己有。
想想还行，却无一人敢付诸于行动。
但凡敢靠近，必是十死无生。
“轰隆！”
数个时辰以后，陈青源身下的邪眼猛地暴涨，扩散到了阵图的最边缘位置。
亦正亦邪的气息，弥散向了四周。
“前所未有的根基之道。”
即使是司徒临等人，也难以保持冷静，面露异色，眸底深处甚至还有一丝惧意。
全面运转轮回海，不惜一切代价，开始吞噬这些资源。
“呼哧——”
狂暴之风，以烬雪禁区为核心，动荡向了周边各处，影响到了扶流星域的秩序运转，异常混乱。
深渊巨口，吞食漫天灵气与珍宝。
陈青源的身上泛起了无数缕道纹，就连眼球也一样，透着极为妖异的气息，许多大能赶忙收回了目光，不敢直视，唯恐心神不宁，乃至走火入魔。
“他是要......施展禁术，自毁根基！”
直到这一刻，司徒临等人，终于看明白了陈青源的意图，格外惊讶，面色骤变，不可理解。
“自断后路，怎会这般疯狂啊！”
极少数顶尖大能者，可以看清陈青源的这个举动将会带来什么后果。

# 第1326章 实力暴涨，胜似君王

应该只有南宫歌一人，眼里没有疑惑，只有担忧。他曾经逆流岁月历史，看清了上古时期的一些痕迹，深知天渊之内的红衣姑娘对于陈青源有多么重要。
明知这是一条不归路，也要倾尽一切去拼。
目的很简单，为红衣姑娘搏出一线生机，不被古老禁区的法则所葬送。
“动用禁术，强行破境。无论成败，你这一生都将止步于此，没有资格去攀登顶峰。”
南宫歌紧握着双手，面上流露出了一点哀色。
“疯了！”
各方古族的老祖被这一幕惊呆了，根本想不通陈青源为何会如此疯狂。
“这一世有证道契机，以他之能，大概率可以走到顶峰。可是，在这个节骨眼之上，他却要自毁根骨，真不在乎未来的通天之道吗？”
呼声如潮浪，于扶流星域的各个角落响起。
“不会被撑破吗？”
看着滔天的灵韵全部进入了陈青源的身体，很多人看得头皮发麻，惶恐不安。
就算是凌驾众生之上的准帝，也没这么大的胃口吧！
按照目前的情况来看，陈青源应是要将整个星域的灵气炼化归体，再加上自身所携带着的无上珍宝，汇聚起来的道韵，足可撑死无数人。
当着世人的面，陈青源真正意义上施展出了轮回道体的力量。
对于道体之力，其实陈青源以前一直没达到极限。
现在，倒是可以尝试一下了。
灵韵滚滚，如海奔腾。
陈青源的皮肤时而胀起，时而干瘪。
全身的血液按照着一个很诡异的方式来流动，复杂的黑色道纹刻在了肉身的每一处。
“铛——”
一口巨大的黑色古钟的异象显化出来，从天而降，落于陈青源的左侧，像是一座高山，发出悠扬的沉响声。
“呜——”
右侧的虚空，惊现一轮光泽暗幽的弯月，透着一丝妖异的味道。
身下的诸天阵图，一株株金莲生长，绵延星河万万里。
头顶又现一个深渊异景，吸食着宇宙间的灵气。
烬雪禁区的那片疆域，成为了大世的焦点，群雄瞩目，紧张至极。
“还在继续，太夸张了吧！”
过了数月，灵气暴动的局面尚未结束，很多人瞠目结舌，世界观崩塌了。
这一日，陈青源修为暴涨，冲破了桎梏，直达神桥第四步！
这才只是开始，尚未有停步的打算。
两月以后，已至神桥第四步的巅峰。
借助着九品灵泉与无上圣药的特殊法则，耗费十余日，不顾根基是否稳固，强行冲破了瓶颈。
神桥第五步，初期！
吞食灵气的速度越来越快，越来越多。
世人从一开始的震惊，再慢慢变得麻木，已然没有任何词汇来形容他们此刻的心情，宛如木头，呆愣的看着。
到了后面，修为上涨的慢了一些。
后续所需的灵气更为庞大，自然要费了时间。
从正式运转禁术的第一天算起，已经过了五年。
这段时间，很多强者寸步不离，生怕错过了什么划时代的事情。
修为已至神桥第七步。
阵图核心的那轮邪眼，变得妖异非凡，摄人心魂。
没有一个人敢长时间注视着邪眼异景，自然发现不了邪眼深处的几道裂纹。
并且，随着陈青源的修为快速上涨，裂纹蔓延到了各处，逐渐增多。
“开弓没有回头箭。”
到了这一步，即便陈青源停手，也改变不了根基被毁的结局。
旷古未有的无上根骨，凭借着这般天赋，陈青源初入神桥便可镇杀了古族的众多大能，直言准帝之下皆可一战。
但凡陈青源稳扎稳打，这一世的证道之人，非他莫属，当世无人能与之争锋。
然而，造化弄人，迫使陈青源走上了绝路。
原以为这辈子既能完成上古时期的心愿，也可弥补对佳人的亏欠。
世上之事太过残酷，总是不会让人如愿。
要么苦修登顶，君临天下。
要么逆施禁术，为佳人拼出一个可以活下去的机会。
二者不可兼得，必须要做出选择。
安兮若说，她还可以撑个百年。
实际上，最多也就五六十年，身体必会被禁区法则彻底侵蚀，届时谁来了都没有用，必死无疑。
短短数十年，陈青源如果稳步前行，没有一丝希望可以走到顶端，自然也救不了安兮若。
也许，很多旁观者认为陈青源疯了，摆在面前的登顶之路不走，偏偏要自毁根基，过于愚蠢。
但，这是陈青源的选择，无怨无悔。
如果有一个人，伴你身边数万年，任劳任怨。待你神魂崩散之际，费尽苦心护住了一缕，再用漫长的岁月让神魂慢慢复原，使你有了再临人间的机会。
期间的辛酸苦辣，她从未对你说过半个字。每次与你相见，脸上都挂着一抹温柔的笑容，独自承受着苦痛，将那份孤独掩埋于心底。
如今，她遭逢大难，命悬一线。
你是要拼尽全力将她拉出深渊，还是眼睁睁看着她被深渊吞噬呢？
反正陈青源做不出无情之举。
“若无你相伴，证道为帝又有何意义。”
突然，陈青源睁开了双眼，幽光迸射，滔天之威冲天而起，动荡万千星辰。
神桥第七步，巅峰。
无数强者躲在很远的地方，都感受到了这股可怕的威势，心惊胆战，脸色惨白。
“轰隆隆......”
灵海奔涌，浩浩荡荡。
继续汲取着天地灵力，使得扶流星系的灵气浓郁的程度明显下降，甚至快要到了稀薄的地步，不再适合修行者居住。
阵图运转的第十年，陈青源将体内积攒着的最后一部分九品灵泉与圣药之力炼化了。
随即，修为再上一层楼，强势冲破了这一关。
神桥八步，初期！
荡向星河各界的汹汹威势，令许多大能灵魂窒息，心生臣服，欲要磕头膜拜。
肉眼可见，陈青源的头发变白了很多。
黑白相间的长发，明显是压榨了一部分生命力所带来的负面影响。
“咚”
陈青源站了起来，一步踩碎了虚空，似是玻璃碎裂。
无数人的眼中，他已然立于九天之上，高高在上，不可触及。
不是君王，胜似君。

# 第1327章 准备征伐禁区

一件绣着玄纹丝线的黑色锦服，将陈青源英武冷峻的尊贵气质完美衬托了出来。
他傲立于高处，身影巍峨如山，任谁看了都不禁心生敬畏，不敢亵渎。
飘逸的长发，黑白相交，隐隐带着几分枯败之意，流散了生机。
神桥八步初期，还不是陈青源强行施展禁术的极限。
滔天之力还在奔涌而来，汇聚于身，冲击着更高的山峰。
“咚、咚、咚......”
陈青源的每一下心脏跳动声，好似钟鼎被巨力敲击，发出震荡山河的沉响，回荡天地之间，使得周围的很多人灵魂颤栗，萌生叩拜之意。
又一年，修为再次有所精进，踏至神桥第八步的中期之境。
星空昏暗，各处弥漫着肃杀的气息。
烬雪禁区依旧如往常那样，大雪纷飞，景色唯美，似是圣洁的仙境，与这个世界格格不入。
此刻的陈青源虽然尚未有任何动作，但站在那里，便是一座足可让无数强者望而生畏的高峰，君威浩荡，遥不可及。
再三年，扶流星域的大部分灵气都成了陈青源身体的一部分，使其修为再涨。
神桥八步，后期。
到了这一刻，扶流星域已然沦为了荒域，莫说修行者了，就连普通人都失去了生存空间。
“这片星系的灵力，全被尊上吸收了，太恐怖了。”
亲眼看着灵气充沛的这片星系变成了荒芜之地，众人骇然，脸上充满了恐惧之色。
“尊上的肉身，怎能驾驭住如此庞大的能量。”
很多人看不懂陈青源的根骨天赋，见此情形，自然是匪夷所思，无论如何都理解不了。
“停下来了！”
灵气不再涌来，众人全身紧绷，十分期待陈青源接下来会做些什么。
陈青源立于虚空而不动，一双深沉幽邃的眼睛直视着烬雪禁区，恍若洞穿了漫天雪景，得见了天渊之内的那一抹红衣佳人。
已经到了极限，要是继续吞食天地灵气，不仅无法冲不破最艰难的那道桎梏，而且还会使得根基提前崩裂，前功尽弃。
神桥第九步，以这种方式是迈不过去的。
八步巅峰，便是极限。
任谁都明白一件事，纵然是八步巅峰，也与神桥第九步相差甚远，隔着一道天堑，宛如云泥之别。
毫不夸张的说，正常情况下，九步准帝随手便可镇杀了神桥八步之境的顶尖大能。
“他的天赋很可怕，意味着突破的难度远超常人。就算动用禁法，倾尽了全部，九步桎梏，依然不可逾越。”
扶流星域的一处边缘位置，司徒临看清了陈青源此时的身体状况，眉头紧锁，神色凝重，为其感到担忧。
若入准帝之境，实力定可在短时间内得到巨大的提升，撼动烬雪禁区的成功概率自然也会大了不少。
付出了这么大的代价，却止步于第八步，令人甚是惋惜。
“司徒兄，依你来看，陈青源此举有多大的成功率？”
空缓步走至司徒临的身旁，双手负背，遥望禁区，沉肃问道。
“不知。”司徒临摇头道：“不瞒道友，我始终无法真正推算出陈青源的因果痕迹。他像是超脱这方世界的存在，不可用常理来看待。”
“变数。”
空沉吟道。
“对。”司徒临认同这个观点：“一个未知的变数。”
“无边无际的历史长河，曾经出现过很多的变数。但是，能起到作用的变数，少之甚少。”
说出这话的时候，空的眼前不由得浮现出了一道身着长裙的白发女的身影。
远古时期，一手缔造出了三帝同尊的白发女，何尝不是一个变数呢。
“以凡人之道，妄图撼动古老禁区。”司徒临还是头一次见识到这种场面，惊叹道：“无论成败，他都是岁月史书之中最为闪耀的星辰之一。”
“神桥八步，征伐仙骨禁区。这小子的疯狂，远超我等。”
空的眼里露出了一丝敬佩之意。
......
家中震动，陈依依等人闻讯而至。
恰好事发之前进入了一处古之秘境，在里面待了一些年，出来才知惊天之变。
“老爹！”
陈依依刚踏进扶流星系，便被强大的威压所震慑。遥望一眼，透过了无尽虚空，瞧见了立于禁区之外的黑色背影，忧心如焚。
跟在陈依依身边的还有话本小公主白雨楠，以及一个气质尊雅的男子。
男子名为贺轩，其父乃是清幽魔帝。
贺轩此前入世，与陈青源见过一面。
“征讨仙骨禁区，陈先生霸气侧漏啊！”
应是依依的特殊体质，以及修炼了魔帝的经文秘术。所以，贺轩对她一见钟情，死皮赖脸的跟着，怎么都甩不掉。
“不要过去。”
这时，穿着儒雅的南宫歌闪身而至，伸手阻拦住了欲要靠过去的陈依依。
“南宫叔，我爹他怎么突然这样了？”
依依转头看向了南宫歌，不忘行礼，而后询问。
看到大名鼎鼎的世子，纵然贺轩身为帝子，也不禁流露出了几分敬意，点头示好。
至于别人，更是行大礼一拜，敬畏如神，心弦紧绷。
“这是他的选择，无人可以阻止。”
关乎到了陈青源的私事，南宫歌没有详细解释。
“这也太危险了。”依依满面忧愁，不知该如何是好，用一双希冀的眼神看着面前的南宫歌，请求道：“叔，有什么办法帮帮我爹吗？”
南宫歌缓缓摇头，不发一语。
但凡有法子，用不着别人请求，南宫歌肯定已经出手协助了。
事关仙骨禁区，牵扯了极为恐怖的禁忌因果。即使是多次在刀尖上起舞的南宫歌，面对禁区也束手无策。
至少，此刻的南宫歌还没这个能耐，只能站在远处观望。
星空的另一边，东土佛门来人。
佛子赫然在列，血脉相连，自有感应。转头瞟了一眼陈依依所在的方位，随即收回了目光，面无表情，心如止水。
这次事件，当真是群雄汇聚，璀璨耀眼。
“尊上怎么还不出手？是害怕了吗？”
等了数月，众人发现陈青源依然保持着直立的姿势，没有任何动作，尤为诧异，暗暗议论。

# 第1328章 银枪现世

害怕？
并非如此。
极少数的顶尖存在，应该可以发现一丝端倪。
“他在等。”
“等什么？”
“等一个契机。”
“契机？”
星空压沉，似要倾塌。
扶流星域的每个角落，都已没了往日的稳定秩序，法则混乱，风暴动荡。
陈青源注视着禁区，不动如山。
各方强者目不转睛地看着，寸步不离。
这等战事，若不亲眼见证，岂不是枉来人间走一趟了。
传说中的仙骨禁区，大帝见了也得绕道而行，神秘未知，令人既好奇又敬畏。
而今，陈青源将要以凡人之躯，欲与古老禁区一战。
上至古之存在，下至年轻修士，全在关注着，神色沉重。
时间好像变得很慢，让人倍感煎熬。
北荒，一处繁华星系。
福城。
天雍王建立起来的城池，曾坐落于混乱界海，后来时代变化，扎根于北荒，平静安稳。
城池尽头的一间密室，近几日不太安静，特殊材料打造而成的墙壁，被一股强有力的法则震得剧烈颤动，愈演愈烈。
密室之中，一个老头裸露着上半身，虽已年迈，但肌肉结实，浑身有力。
老头名为林源，当世最顶尖的炼器宗师之一。
也许再过不久，名号后面的那个“之一”就要去掉了。
密室的正中央，放着一口巨大的熔炉，热浪滚滚，不停地轰击在墙壁之上。但凡有一缕落入外界，都可能掀起一阵风波，焚烧万法，毁天灭地。
熔炉的上端，漂浮着一件兵刃。
银白色的长枪！
没错，此物正是陈青源的本命道兵，曾随他南征北战，杀至神桥，触碰彼岸。
宝器损坏，落入凡尘。
时至今日，才有彻底复原的迹象。
按照原定的计划，再有百来年，林源便可修复银枪，使其重现上古时期的无上光芒。
“祖器自主锻造，天哪！”
然而，情况突然发生变化，超出了林源的掌控。
看着正在自主吞噬着各类珍石材料的银枪，林源傻眼了。
宝器有灵，可也不至于这么妖孽吧！
锻造宝器大半辈子，林源还是第一次碰到这种情况，不知所措。
“不愧是祖器，果然非比寻常。”
憋了半天，林源想出来了一个比较合理的解释。
于是，林源腾出了双手，呆呆地看着。
“铛——”
熔炉边上的那把紫青锤，得到了银枪的召唤，缓缓升起，开始敲击着枪身的某个部位，霞光迸溅，使得珍石慢慢融入其中。
林源瞪大了双眼，似是一个学徒，将这一幕全部刻印于心，未来仔细研究，定有巨大的收获。
......
既要倾尽全力，岂可没有趁手的兵刃。
强行登临神桥八步的陈青源，足可感知到银枪所在的位置，并且能与之产生联系。
等待它的归来，即是正式踏入烬雪禁区的时刻。
福城的炼器密室，每一下的锤击之声，仿佛凝聚成了一首大战将临的前奏曲，雄浑磅礴之势，时而如万马奔腾，震音如雷；时而如淅淅小雨，绵延悠长。
“咚！咚！咚...”
每一下的战锤敲击，都会让银枪微微震动，随即波荡出一股玄威，导致密室的墙壁出现了数百上千道裂纹。
银枪迫切，只想尽快恢复如初，伴主而行，再战天地。
约莫三年，熔炉之内的珍石宝料消耗了大半。
“噗通”一声，紫青巨锤落于地面，砸出了一个小坑。
“嗡——”
银枪震动的频率越来越快，荡起的法则之力逼得林源退到了角落处，使出了各种保命手段，才可勉强稳住，不被伤害。
“这是什么情况？”
对于外界之事，林源一概不知。因而，银枪的这般躁动，暂不知一个理由，心中惶恐，以为是自己之前的哪一步走错了，导致祖器的灵韵十分暴动，难以平稳。
“轰隆！”
一道巨响，银枪之力穿破了闭关密室，轰出了一个巨大的口子。
“哗——”
强势之威冲天而起，余力导致偌大的福城都在颤抖，众多居民因承受不住这股忽然荡漾的力量而瘫倒在地，满面惧色，高声惊呼。
“那是何物？”
许多人抬头一望，看到了悬于高空的银枪，胆颤心惊，眼睛刺痛，不敢长时间注视。
“林老！”
紧接着，众人看到了林源狼狈出来的身影，纷纷呼唤。
“祖器失控了吗？”
林源摸不清原因，慌张不已，忧心忡忡。本欲出手拦住祖器，好好安抚，谁知刚探出一掌，便被玄威所震，退步百丈，不可靠近。
“咻——”
下一刻，银枪化作了一道流光，朝着烬雪禁区的方向急速奔去。
穿透了无尽虚空，速度已经超出了无数修士可以窥见的范畴，难以捕捉踪迹。
与此同时，扶流星系。
烬雪禁区。
陈青源的一根心弦微微触动，知晓是何缘故。
随即，眼神迸射出了一抹常人不可察觉的幽光，似从九幽而来，透着无尽的寒意，隐隐盖过了禁区的冰冷法则。
“蹬”
举世瞩目，陈青源缓缓迈出了左脚，朝前一踏。
见此，群雄惊目，全身的血液似乎都凝固住了，心脏也不再跳动，灵魂仿若离体，不管使出什么手段都保持不了平静。
“尊上，动了！”
过了这么久，陈青源终于有所动作，前来看热闹的各方强者怎会不激动。
“古老的禁区，藏着什么秘密？尊上此次征伐，是与古之法则，还是某种恐怖的存在较量呢？”
对于仙骨禁区的信息，很多人知之甚少，不太清楚。
“我始终不知道尊上为何突然要向禁区发难。”
关于这一点，只有寥寥数人清楚原因。
“哒”
陈青源继续往前迈去，每一步落下，都会使得星河震荡，秩序崩灭。
直视禁区，蓄势待发。
保持着前行的节奏，即将触碰到烬雪禁区的外围领域之际，一道极为恐怖的力量从远处涌来，贯穿了星河亿万里，激荡寰宇。
这一抹银白色的异芒，惊了无数强者。
“呜——”
一道器吟，残影无数。
陈青源抬起了右手，缓慢一握。
“铮——”
一抬手，握住了银枪。

# 第1329章 我来了

黑衣，银枪。
轻轻飞舞的长发，猎猎作响的战袍。
寒风起，几片雪花从禁区的深处飘来，落到了陈青源的肩头与发丝之上。
星海寂静，这是大战将来的最后一点宁静。
紧握着银枪，久违的感觉。
眸光深幽，洞穿虚空，直达禁区的深处。
雄壮如山的身躯，磅礴如海的威压，举手投足间散发出来的浩荡之力，无不是说明了陈青源的强大与尊贵。
群雄瞩目，满眼震惊，像是看到了超出他们认知范围的东西，嘴巴张开，欲要表达内心的情绪，却发不出一丁点儿声音。
时间似是定格，万籁寂静，压抑至极。
“曾经我对上古之战抱有着一丝怀疑，凡人之躯如何可以镇压帝尸，比肩君王。现在，我信了。”
众人全身颤抖，眼睛瞪大欲出。心中的震撼之意，无以言表。
“陈尊者真能撼动古老禁区吗？”
自诩高人一等的不朽古族，望着立于禁区之外的那道黑衣君王的身影，自惭形秽，恍若成了地面上毫不起眼的蝼蚁，仰望高山，穷尽一生之力也碰不到其衣角。
不可言说的心弦触动，随即生出了一种极为强烈的跪下膜拜之意。
“神桥八步，怎有这般威势。”
很多人想不明白，一脸痴傻之样，已然分不清现实与梦幻。
“咚！”
此时，陈青源右手持枪，左手垂于身侧，神色冷峻，踏向烬雪禁区。
蓄势已足，不再压制。
滔天之势以自身为中心，波荡星河亿万里，席卷了万千星辰。
每一步踏出，都仿佛踩在了观战者的灵魂之上，随之震颤。
“扑通...”
相隔甚远，依旧有许多人承受不住这股君威，跪于虚空，一脸朝圣的神情。
顶不住这份涌来的浩瀚之威，那就只有匍匐叩首，方可减轻压力。
陈青源持枪而行，气势恢宏。
万道金莲，铺满长空。
雷电交织，震耳欲聋。
迎面而来的风雪，仅是陈青源的一个眼神，全部化为了虚无。
禁区的寒意法则，无形间弥散过来，手中银枪轻轻一震，使得寒意退避万里，难以靠近。
“啪嗒”
身临禁区，漫天雪地没了刚刚的唯美之景，开始变得混乱。
雪花飞溅，地面塌陷。
生长于此的无数棵玉树，承受不住这股浩瀚威压，崩裂粉碎，变为碎片，随着狂风而飘荡。
陈青源立于高空，低眉俯瞰，审视着下方的一切，导致烬雪禁区的外围地带的秩序受到了影响，各类异象纷纷涌现，雷光闪烁，黑云压来。
“砰！”
提枪一扬，捅穿了从天外而来的滚滚黑雾，像是将星河一分为二，形成了一道短时间内不可愈合的天堑。
世人见状，已然是麻木了。
扶流星域的每个角落，隐隐震动，秩序紊乱。
若非提前将生命星辰移出，不知会有多少无辜的生灵遭到波及。
“开！”
陈青源一声轻喝。
话音落下之时，双手紧着银枪，向着天渊所在的方位狠狠一劈。
“轰隆——”
猝然，千百座冰山轰然倒塌，法则动荡，天崩地裂。
亿万缕霞光灵韵，迸溅八方。
余威扩散，隔断星河。
锵锵锵！
凡是观战之人的配兵，皆在发出颤鸣之声，应是朝拜，夹杂着一丝恐惧。
强如长庚剑仙这等存在，本命配剑亦是难得安宁，嗡鸣作响，以示尊敬。
我非纯粹的剑修，却能以三尺青锋，镇压诸天万界，乱了无数人的道心，究其一生也触及不到我在剑道之路所拥有的成就。
我非专修阵法之辈，却可一念起阵，布置惊天杀图，覆压星海，搅得万界震动。
最强的长枪之道，时至今日才真正展现。
这一股势，从上古时期而来，从神桥尽头而来，横跨了充满着禁忌之力的岁月长河，来到了这个时代，降临于仙骨禁区。
“砰隆隆隆......”
蕴含着禁区之意的无数座冰山，顷刻间化作齑粉，声势浩大，犹如百万道惊雷同时炸响。
余威激荡，肆虐着周边的一切。
足有上百颗星辰崩毁，绽放出璀璨妖异的光芒，刺眼夺目，震撼心神。
通往天渊的一切阻碍，尽皆毁灭。
这么大的动静，位于其中的安兮若，怎会感知不到。
冰天雪地，安兮若一袭红衣而立，如瀑的发丝沾上了几缕雪花，朱唇微微泛白，身上隐隐透着几分寒意，显然是被禁区的法则所伤。
滚滚雪雾，遮了半边天。
隔着厚厚的浓雾，陈青源与安兮若心有灵犀，同时看向了对方。
这一眼，岁月似在倒流，回到了很久很久以前。
他如一束暖阳，刺破了冰冷刺骨的无尽黑暗，从天而降，映入眼帘，直击心扉。
她如一株妖艳的玫瑰，生长于寒冬雪地，孤冷寂寥，很快就要被寒意所侵蚀，慢慢枯萎，最后凋零于大世的这个角落，无人问津。
他来了，一如初见之时。
她抬头看着，芳心一颤，眼眶泛起了层层泪花，朱唇轻抿，不知所言。
“如果因为我，导致你无法走到顶峰，我心难安。”
虽不知陈青源为何在短短数十年拥有了极巅的战力，但安兮若肯定能猜到为了达成这一步，陈青源必然付出了巨大的代价，极有可能断绝了未来的路。
“你的记性变差了。”陈青源眸子里的寒意，在看到安兮若的这一瞬间便消失了大半，轻声道：“上次我不是说过了吗，这一世，你就是我活着的意义。”
“嗡——”
再闻此言，安兮若还是呆愣了一下，耳畔嗡鸣，不知所措。
“要么咱们一起往前走，共赏顶峰之景。要么我陪你堕入深渊，一同陨灭。”
陈青源诉说心中之意。
那一抹红衣，傲立于冰雪之中，眸色闪烁，竟不知该如何回复，白皙的面颊写满了复杂之情。
待到冰雾散去，混乱的法则稍微平稳了一些。
躲在扶流星系边缘处的各方人杰，终于能看清禁区之景了。
当瞧见漫天雪景之中的这位红衣姑娘，无数人心脏骤停，瞪大了眼睛，浓浓的惊色从眸中溢出。

# 第1330章 做好了赴死的准备

直到这一刻，世人才明白了陈青源为何要强行攻打古老禁区。
黑衣银枪，白雪红衣。
两人相望，任谁都看得出这是什么情况。
原来，是为了一个女子。
远远眺望，看不清女子的容貌。
但是，那一道红衣倩影，已经刻在了无数人的灵魂之上，挥之不去。
漫漫雪海之中的一抹红衣，好似一幅绝美之画，银装千百万里，只为锁住这一点嫣红。
倩影如仙，不食人间烟火。
清雅高贵，超脱了世俗凡尘。
“那人，是谁？”
这个问题，在一瞬间从无数修士的脑海中蹦出，欲求一个解答。
“身处禁区的女子，难道是上古时期伴在尊上身边的那位红衣女？”
有人专门研究上古时代的那段历史，高呼一声。
“原来，尊上也会动情。”
众多倾心于陈青源的天之骄女，见此之景，虽然黯然神伤，但更多的是意外与好奇。
能让尊上为之倾尽一切的女子，任谁都想好好了解一下。
“老爹......”
某个角落，身着浅色长裙的陈依依，终于明白了原因，无比震惊。
此次征伐，居然牵扯到了我那素未谋面的娘亲？
太意外了！
做梦都没想到会是这种局面。
陈依依本想着多瞧几眼，将娘亲的身形外貌好好记住。谁知禁区的法则突然暴动，大雪覆压，令人视线受阻，用来观测的道宝之物也统统失去了效果。
暂时只担心老爹的安全问题，待到此事了结，一切安定，陈依依肯定会灵感喷发，与好姐妹写出更多的话本，贩卖给各大商会，赚得盆满钵满。
“我孤身入局，做好了身死道消的准备。”
陈青源的周围充斥着可怕的禁区法则，前方一片模糊，难以看到安兮若的身影。
显然，烬雪禁区要展现出真正的力量了，要将闯入者永远留在这里。
“咚隆！”
惊雷落世，长空崩裂。
蕴含着禁忌之力的规则秩序，封锁了星空，锁定了陈青源。
“呼哧——”
大风起，飘雪飞溅。
无形的规则从四面八方而至，迅速包裹住了陈青源，使其无处可逃。
外人眼中，看到的是陈青源被大雪盖压的画面。
实际上的情况，远超世人的想象。
耳边，像是有战鼓声响起，夹杂着岁月沧桑的气息，从极为古老的时期而来。
眼前，虚影上万，身披雪衣，容貌模糊。
每一道虚影所散发出来的威势，都足以横扫无数星域，凌驾众生之上。
应是曾经踏进了这处禁区的古之强者，埋骨于此，留下足迹。
道痕不散，被禁区法则勾勒而出。
“锵——”
随着一道兵刃出鞘之声，万道虚影从不同的方向杀来，宛如从九幽地狱而来的幽魂，弥散着冰冷刺骨的森寒之意。
“铮——”
陈青源面无表情，一记横扫，便将杀至面门的数十道虚影荡灭。
持枪一刺，贯穿了前方的一切。
波荡而起的长枪之威，搅得禁区震荡，伴随着一片幽魂的哀音。
任何一道古之存在的虚影足迹，都拥有着近乎准帝的战力，乃至更强。若降临外界，足可掀翻九天，改变许多疆域的局势。
只要不触碰禁区最为核心的那个东西，陈青源便有机会完成心中所想的计划。
所谓的核心，自然是缥缈虚无的仙骨。
要是不小心触及了，没人清楚会发生什么。
“轰！”
短短十余个呼吸，陈青源平定了挡路的万道虚影，一袭黑色锦服，未有半点儿破损。
神色肃冷，眼神凌厉。
真正的大战，才刚刚开始。
被无数强者忌惮的仙骨禁区，法则自成一脉，岂会只有这种程度。
“沉寂了这么多年，也该出来热闹一下了。”
陈青源微微转头，目光定格在了一个方向。
虚空碎裂，地面塌陷。
一个直径万丈的深渊，赫然显现于禁区的某个位置。
“哧——”
一股恐怖的威压从深渊而出，覆盖了整个禁区，乃至扶流星系。
远在星域边缘之处的各方强者，纷纷承受到了压力，全身一颤，险些跪倒。不敢有一丝迟疑，赶紧退到了更远的位置，脸上满是恐惧。
“帝......帝威！”
众人哗然，惊恐万状。
真正意义上的帝威，天道法则都认可了，喷涌出了许多的万古异象，令人震骇，不敢置信。
“咚、咚、咚...”
应是脚步之声，从深渊的尽头传出，沉响如雷，越来越重。
君威临世，诸天震动。
这可不是绝顶盛宴的岁月足迹，乃是真实存在的气息。
“真正的麻烦，来了。”
某个角落处，剑神离瑾舟下意识紧住了双手，微微皱眉，神色凝重。
“最可怕的是，陈青源面临的不是一个，而是......一群。”
饶是当初立于大道顶峰的空，也生出了几分忌惮之意。甚至，他自认为以目前的身体状况，要是身临其境，多半很难活着走出来。
“上古时期，他能战至神桥的尽头，将道路前方的阻拦者全部镇压。这一次，他肯定也能办到。”
司徒临对陈青源抱着极大的期盼，全神贯注地注视着。
“莫要忘了，这里是烬雪禁区，那些家伙即便是一具躯壳，也可在禁忌之力的加持下，发挥出近乎巅峰时期的实力。”
对于禁区的一些东西，空还是比较了解。
听到这话的司徒临，眉宇间的忧色确实增加了几分，沉吟道：“既是变数，定可打破规则。”
几位不再说话，全看着禁区，心弦紧绷，十分紧张。
另一边，感受到了浩瀚君威的南宫歌，立刻掐指一算，脸色猛地一变，眉头紧蹙，低声自语：“禁忌法则，帝尸复苏。”
天渊之内，一共镇压了六具帝尸。
沾染了禁区法则的帝尸，与以往截然不同。爆发出来的能量，与巅峰时期已经相差无几了。
深渊之口，有一道身影出现。
身着浅青色的锦袍，衣服上绣着很多的花纹，无不是彰显出尊贵的身份。时间悠久，衣袍的很多地方已经腐烂，或是颜色褪去。
虽然是这样，但依旧掩盖不了这位古之君王的尊威。
右手生着六根手指，引人注目。
待到此人现身，不管是谁都露出了惊惧的神色。
史书记载，尊称其为——六指神王！

# 第1331章 大战起，星海动荡

六指神王，被誉为旧古时期的一尊绝顶存在，数百万年来，实力仅次于太微大帝。
天生富贵，自幼不凡。
他是天道眷顾之人，注定了会走到一个时代的顶端，受到世人的顶礼膜拜。
坐化以后，属于他的威名依旧不散，流传到了后世，于史册之上留下了浓墨重彩的一笔。
三十万年前的上古之战，陈青源强行横跨神桥，只为触及彼岸，登临顶点。
神桥的后半段，七具帝尸阻拦，将其一一镇压。
其中，便有六指神王。
当时仅是失去了灵韵的尸体，发挥出来的战力也就过半。
不过，即便是过半的战力，亦是拥有着浩瀚如无边星海的帝威，非比寻常。
饶是如此，陈青源硬是顶住了重重压力，走到了神桥的终点。
只可惜，最后还是失败了，止步于彼岸之外。
“六指神......神王！”
不朽古族的一群老头子，嘴巴张大，眼球都要跳出来了，表情狰狞，异常惊恐。
“神王之躯，至今不灭。”
古籍记载，六指神王证道于两百万年前，这么久的时间，肉身居然保存的如此完整，不可思议。
“三十万年前的上古大战，我等只知尊上镇压了诸多帝尸，却不知具体是什么情况。难道......神王之躯便是其中之一吗？”
上古之战的岁月画面，非寻常之辈可以窥视。
就算是各方古族的老东西，也不是很清楚，对那段历史痕迹较为模糊，只知道陈青源当年十分变态，以凡人之躯足可比肩帝君。
同时，还瞧见了上古战场的一处区域落到了北荒，形成了天渊禁区。
除此之外，其余的事情一概不知。
“当年的那些帝尸，极有可能落于天渊。若真是如此，陈青源当年究竟有多恐怖啊！”
直到此刻，世人才真正意识到上古之战的可怕，不切实际，完全打破了世间的秩序规则。
前些年，不止有一个古族暗中来过北荒，欲要探寻天渊禁区的秘密。可是，天渊的法则尤为强大，使得古族也不敢进入，最终只能放弃。
“也就是说，尊上当年与神王之躯交过手，而且还赢了。”
哪怕六指神王的躯体只剩五成之力，也绝对不会弱于寻常帝君，甚至还要强上几分。想到此处，众人看向陈青源的眼神变得更为恐惧了。
“蹬、蹬、蹬......”
烬雪禁区，那处深渊之上。六指神王一步步走来，长空崩裂，形成了一条蔓延至宇宙尽头的破碎之路，沾染着世人看不懂的古老符文，神秘未知。
陈青源与六指神王遥遥相视，恍若回到了三十万年前，再次上演昔日的大战。
这一次，神王之躯与禁忌法则交融，不说回到了巅峰，最起码也有九成战力。这等恐怖之威，就连空与司徒临等人，也都心里发怵，压迫感十足，灵魂仿佛窒息。
“真能扛得住吗？”
身着黑色长衫的空，扪心自问，若是自己身处其中，别说打通禁区了，想要活着出来都是一件极大的难事。除非实力恢复，否则只有退避。
双王对视，大战一触即发。
无形的法则开始碰撞，余威波至各方，撕裂了星河万万里，一片万法寂灭之景。
尚未开战，便已搅得天翻地覆，星域动荡。
“战！”
陈青源一声长啸，持枪而去。
虽然面对着近乎全盛时期的盖世帝君，但陈青源依旧没有一丝怯意，战意升腾，如熊熊烈火，燃烧了整个寰宇，无边无际。
“铛——”
同一时刻，六指神王右手紧握，一拳轰出。
拳势霸道，洞穿了禁区上方的星空，似有伏尸百万的血色异景，惊天地泣鬼神。
两者交锋，明明还隔着很远，就已经使得法则崩灭，长空分裂。
崩裂之声，夹杂着阵阵道鸣，溅射起了亿万华彩，宛如千百颗星辰同时爆炸，呈现出了绚烂凄美的颜色。
“砰——”
交战的核心区域，冒出了一个巨大的秩序之球。随着双方的施压，秩序爆裂，震天动地。
陈青源与六指神王纷纷往后倒退，各自稳住身形以后，未有片刻迟疑，再次杀向了对方。
倾尽道体之力，挥舞银枪。
正面一战，不存在退让之举。
“天人合一，极道之境。”
瞧着陈青源舞动银枪的身影，众多大佬露出惊色，尤为意外。
超出了枪道通神的层次，融合万法，归于一脉，可称极道。
“轰！”
六指神王一掌盖压，像是将无边星域掌控于手，用力一捏，便是秩序崩塌，万星沉沦。
身处战场核心位置的陈青源，承受着世人根本想象不到的巨压。
双手紧着银枪，朝前劈落。
“唰——”
银光迸射，划破了虚空百万里，将落下来的巨掌打穿，无上之威波荡九天十地，顷刻间淹没了扶流星域。
“嗖”
通过巨掌的裂缝，陈青源避开了重重杀机，闪身而出。
随即，眸光锁定住了远处的六指神王，一枪刺出。
“咚隆——”
神王立刻挥拳而挡，光波刺眼，蕴含无穷无尽的杀意，纵使神桥大能也不可直视。
无数缕法则暴动，激荡起的风暴朝着四周而去，星海混乱，已无半点安宁。
靠近战场的千百颗星辰，完全承受不住这股恐怖的帝威，相继崩毁，绽放出了璀璨的异芒，引人注目。
“嘭！”
十余个回合过后，陈青源落了下风。
正面对碰，因神王的帝威过于浩瀚，枪势被破，胸膛硬是吃了一拳，瞬间塌陷，五脏六腑受到了巨大的冲击，险些爆裂。
青筋暴起，血液逆流。
若非轮回道体已达大成之境，这一拳恐怕就会让战斗停止。
来不及检查伤势，陈青源马上出招抵御，防止露出破绽，从而面临更大的麻烦。
“哧！”
神王一步，跨越了虚空百万里，瞬移到了陈青源的面前，握拳而出，全身隐隐披着一层淡玄色的战甲，手上漂浮着千百缕奥妙的符文。
“来！”
陈青源岂有退缩之理，大喝一声，迎面而上。

# 第1332章 有谁能及

右手持枪，脚碎星空。
左手捏出了一道法诀，以秘术布置出了一幅阵图，威势暴涨。
眨眼间，两人已经处于同一个位置。
各自使出全力，杀意像是实质化了，勾勒出了一道令无数人感到惊悚恐惧的尸山血海的画面，囊括了虚空亿万里，还在不断地蔓延。
“轰隆隆......”
战场十分混乱，两人位于禁区的上方，打得神光飞溅，万法轰鸣。每一次交锋，星域都在震颤，甚至还影响到了周边的区域。
神王以拳证道，每每挥拳，都会有汪洋般的法则喷涌出来，帝纹秩序向着四面八方而肆虐，极道枪威挑出了万古长河的已经。
时空好似错乱，激射出了许多的岁月痕迹，譬如：妙宝古殿、万星环绕、血河奔腾、混沌奇景等等。
“砰——砰——”
两人厮杀，难解难分。
秩序崩塌，禁忌法则凝聚出了百万神雷，降临世间，劈碎了战场的众多区域，如大雨倾盆，不亚于宇宙末日之景。
陈青源横枪于身前，硬顶住了神王的一记拳威。接着，卸掉拳势，转动手中长枪，斜身一扬。
“唰！”
枪尖划过，虽然相隔层层虚空，但依旧伤到了六指神王，胸前出现了一条长约一尺的印记。
神王的双眼空洞如渊，极致漆黑，没有一丝灵韵。
感知不到疼痛，只是按照着禁忌法则的牵引，倾尽全部之力，将来犯之人镇压。
“铛——”
神王再握拳，星海沉浮。
异象汹涌，铺天盖地。
这是他用尽心血创造出来的极致帝法，拳镇寰宇，问鼎巅峰。
“砰！”
一拳落下，直接将陈青源震退了上万里，手中的银枪铮铮作响，强大的力量导致体内气血倒流，气息十分紊乱。
一缕蕴含着无上道韵的血液，从陈青源的嘴角流出。
眼神凌厉，依然没有撤退的打算。
渐渐熟悉了六指神王的霸威，陈青源准备动用别的手段了。
轮回海！
吞噬之道。
最初不太清楚神王之威到了哪种地步，若贸然施展，容易遭到反噬。
如今厮杀了百余个回合，该尝试一下了。
烬雪禁区的上方，惊现了一轮妖异的邪眼，像是一张巨大的天幕，遮住了整个战场。
幽寒的气息，自邪眼溢散。
原本处于下风的陈青源，逐渐观察到了神王出招的法则波动，不再需要用蛮力来硬扛，总能寻到合适的时机来化解难题。
“无上根基，前所未见。”
司徒临仰望高空，有种窥视到了古之禁忌的错觉，喃喃道。
“如若不是这次事件，最多再给他数千年的光阴，必可破开自身极限，登临帝位。说真的，我想象不出他成为大帝的那一刻，会有多么的强大。”
莫说同境界一战，就是全盛时期的空，也自认为压不住此时此刻的陈青源。
“兴许，会是下一个太微大帝，甚至......更加可怕。”
剑神给予了一个极高的评价，眼中的波光时不时在闪烁，目光紧盯着战场，未有移开过一下。
吞噬帝纹法则，从而化为己用。
逆天之法，自然也要承受着相对应的压力。
但凡陈青源顶不住了，用不着他人的攻伐，自身便会被撑破，后果可想而知。
“呼哧——”
六指神王一拳接着一拳，身上的符文霞光愈发浓厚，所过之处，塑造出了一条混沌大道，其内包罗万象，且有岁月法则的浮动。
帝拳搅得万雷垂落，欲要倾覆了整个世界。
狂风骤雨般的进攻，打穿了固有的秩序空间，去往了一个极致冰冷和漆黑的破碎世界，天翻地覆，毁灭万物。
激战许久，陈青源依靠着轮回道体之力，硬生生顶住了一波又一波的盖世帝威，虽满身伤痕，但战意更浓，无所畏惧。
恐怖的气息席卷星河各界，相隔了无数颗星辰的各方人杰，依旧可以感知到这股奔腾而来的法则浪潮，满面骇然，不寒而栗。
近乎发挥出了全盛时期战力的六指神王，居然迟迟没能将陈青源镇压。这一幕，着实惊呆了各族大能，世界观已被颠覆，言语难以形容。
“盖世神王，却压不住修为仅有神桥八步的尊上。”
两者的修为境界，一个在天上，一个在地上。
然而，陈青源硬生生将处于云端的神王的拉到了同一水平面，厮杀不败，越战越勇。
“扶流星域的秩序已经崩塌，各个角落都充斥着帝道层次的无上杀机，万不可靠近，否则必有杀身之祸。”
众人一退再退，心惊胆颤。
相隔甚远，法则暴乱，即使是大乘期的修士，也看不到战场的情况。哪怕瞧不见，依然盯着远方的那片破碎星空，不愿收回目光。
“凡人之躯，可与盖世帝君比肩。放眼万古，有谁能及？”
无论最终的结果是什么，陈青源在世人的心里已然成为了一尊不可超越和亵渎的神话人物。
前无古人，后无来者。
超脱大道，不被天地所容。
“也许，正是因为尊上的这份妖孽之资，所以冥冥之中自有一股未知的力量在阻挠着，不允许尊上荣登君王之座。”
很多人这么想着，脸上的每寸肌肤都被震撼之色覆盖住了。
战场的核心处，极致道力的轰鸣之声从未消停过。
吞噬了大量的帝纹法则，陈青源的瞳孔变得血红，眼球与轮回邪眼的异景一模一样了。
某个瞬间，抓住了神王出拳的时机，陈青源持枪刺去，上空的邪眼道图迸射出了惊天异芒，如一口无尽的深渊，喷涌出了亿万流彩，蕴含着极道法则，一缕即可抹杀准帝，即可荡灭万千星辰。
“敕——”
轮回道力与极致拳势再一次碰撞，比起之前强烈了数倍。
好似数万颗星辰聚集于一处，同时爆裂引起的狂暴风波，掀翻了扶流星系的每一个区域，甚至直接影响到了周边的星域。
好在有着众多大佬的观战，没让战场的余威对周边地区造成太大的影响，及时控制住了。
“咚隆！”
僵持了数个呼吸，陈青源此次攻伐，击碎了神王的惊涛拳势，随即摧枯拉朽，破灭一切，洞穿了六指神王的胸膛，余威透过了身躯，直至宇宙尽头。

# 第1333章 诸帝并立，震动诸天

神王倒飞了上万里，伤口位置残留着极道枪芒的法则，短时间内不会散去。
同一时间，陈青源身上的很多血管爆裂，皮肤开绽，淡金色的血液顺势流出，浸透了战袍，挥洒于星空。
以根基之道，吸收了大量的杀机帝纹。为此，才可寻到神王的一丝破绽，从而找到破局之法。
长发飞舞，衣袍破裂。
手持银枪，傲立于顶端，低眉俯瞰着宙域，睥睨万古，威势磅礴。
“天哪！尊上竟然还可占据上风，难以置信。”
“天道法则的境界禁锢，根本束缚不住尊上。”
“如此妖孽，万古难觅。”
“若非为了天渊的那位红衣姑娘，这一世谁可与尊上争夺证道契机？”
唯独顶尖大能可以观之，不停地发出惊叹之语，眼里充满了恐惧。
“哒...”
犹如混沌之初的战场，六指神王缓步踏来，空洞漆黑的眼睛深处，似乎少了几分禁忌之力的波动。
大战尚未结束，陈青源要走的路还有很长。
“轰隆隆...”
这时，不远处的烬雪禁区发生了一阵响动。
雪花飘散，如同急雨。
不管大战有多么的可怕，造成了多大的波荡，都影响不了禁区。最多是表面的冰山分裂，玉树粉碎。
要不了多久，一切都会恢复成原样，仿若什么都没发生。
烬雪禁区的一些角落，荡漾起了古之气息。
一道耀眼的金光撕裂了寂灭的长空，天地间响起了一阵古佛低语，百万缕佛纹以禁区为起点，蔓延向了星海各方。
无瑕的佛韵驱散了混乱之力，也让黑暗退避。无数的佛纹翻涌于战场，某些地方还形成了佛光漩涡。
“嗡——”
佛音袅袅，传至诸天。
一位身着白色袈裟的僧人，自禁区踏出，双眸无神，佛光普照。
佛祖，迦叶。
根据古籍记载，迦叶佛祖生来便有一颗赤子佛心，降世时引得漫天佛陀的虚影异象，佛光盖压了八千万里，堪称天生的佛道尊者。
后来，确实没有发生意外，成了那个时代的顶峰。
明面上是以佛法证道，实则佛法与体术双修，战力惊人，远超大部分的证道帝君。
佛祖孤臂，缓步踏来。
步步金莲，佛纹覆压了星空亿万里。
“佛......佛祖！”
各族老祖惊目而呼，震骇至极。
“阿弥陀佛。”
佛门众僧惊了许久，千言万语化作了这声低语，眉宇间的震惊神色无比浓郁，想来很难退去。
“当真不给尊上一丝活路啊！”
许多人身体开始发颤，控制不住。紧接着，满面惊恐之色，发出的声音如凡人看到了鬼神，毛骨悚然，尖锐刺耳。
一尊神王，已是无解之局。再来一位佛祖，战场的平衡必被打破。
“嗷——”
战局的变化还没结束，忽有一道龙吟，似从九幽地狱传来，带着极致的幽森之意，响彻宇宙，龙威浩瀚，波荡万界。
“龙吟！”
群雄震颤，双膝一软，纷纷生出了叩拜之意。
“扑通......”
别的种族暂不去关注，凡是龙族生灵，或是与龙族相关的血脉族群，不管修为高低，全在这一时刻跪下，虔诚膜拜，来自血脉上的极致敬畏，凡是心生抗拒之辈，皆会遭受血脉之力的折磨。
“吾族大帝。”
龙族的这群老泥鳅跪在虚空，遥望着战场，嘴巴张开，眼睛瞪得如铜铃一样大，浑身发抖，寒意席卷了肉身与灵魂的每一寸。
一头身长万丈的龙骨，从一处深渊腾空而起。
龙骨雪白，圣洁如玉。
虽无血肉，但龙威犹在。
缓缓升至上空，俯视宇宙苍生。
“古老禁区的力量，竟然如此恐怖。”
瞧见这一幕的众人，无不心神失守，面色惊惧。
以神桥之境，独面君威完整的三位古帝之躯，这还怎么打？
这一刻，就连一直坚信着陈青源的那些人，心中都生出了一丝动摇，想不到有什么办法能渡过这一劫。
然而，这还没完。
还有很多的无上帝纹在流动，像是一条条溪水，蜿蜒流淌，慢慢占据了这片世界。
“吼——”
骤然，一道如惊雷般的咆哮声，震荡北荒各界，无数强者被吓得魂魄离体，面色惨白，发不出半点儿声音。
星空压沉，黑漆漆的一片，导致佛光都没法覆盖。
黑影勾勒出了一头恐怖的巨兽，磅礴之威，仿佛让整个世界都在震动。
一个虎背熊腰的身影，撕裂了虚空，现身于战场的某个位置。
身材魁梧，高约十三尺。
气质英武，不容亵渎。
周身遍布着成千上万道幽色波纹，面上刻画着密密麻麻的黑色道痕。帝威如滔天洪水，席卷星河万万里，与诸帝并立，气势不弱分毫。
“鲲鹏神君！”
古族的老家伙们，一眼辨别出了这位是谁，骇然呼出。
“真没想到，有朝一日能以这种方式看到老祖宗的英武身躯。”
鲲鹏古族之人，面露敬畏之色，幻想着族群最为辉煌的画面，定是无比骄傲，令人艳羡。
没等众人反应过来，又有两道君威动荡而至。
一个身着浅白色长袍，一个身着青色锦衣。
几乎同时现身，降临于世人眼前。
“始祖！”
临浅古族之人，放声高呼，既是震撼，又有意外。
白衣君王，乃是临浅帝君。本体曾是一株雪莲，吸收天地灵气而入道，创造出了一段属于他的时代故事。
青衣帝君，玉清古族的始祖。
本是生长于崖边的一株青草，气运逆天，意外得到了一滴从天而降的灵液，化为人形，开始了一段传奇之路。
“吾族帝君，英姿犹在。”
玉清族人见到了始祖的身影，震撼到了极点，激动而呼。
战场区域，弥漫着极致的肃杀之意。
陈青源独面着六位古之君王，持枪而立，面不改色。
古之强者，近乎完整的实力。
面对这种局面，陈青源根本没有胜算。
明知如此，依然不退。
“诸位，好久不见啊！”
陈青源的脸上不仅没有一丝恐惧，反倒还流露出来一抹久违之意，像是等待已久，要的就是这个场面。

# 第1334章 都来吧

相隔三十余万年，再次正面相对，恍惚间回到了过去，记忆尤深，历历在目。
仅是一个六指神王，就已经让陈青源倍感吃力，难以破局。
面临六位古帝之躯，君威浩瀚无垠，滚滚异象覆压星空，呈现出了仙妙之景，九天之上似有世俗文字不可描绘出来的王座虚影，忽隐忽现，透着无上威严。
陈青源每时每刻都在煎熬，承受着的压力完全超出了世人能够理解的范畴。
六尊帝王，以近乎鼎盛时期的姿态，高高在上，全在审视着陈青源。
无形间的威势，像是亿万柄刀刃从诸天各界而来，随之落到了陈青源的肉身与灵魂之上，慢慢折磨，极致痛苦。
仅是古帝之威，就可让陈青源的大成道体动作迟缓，紧握着银枪的右手隐隐受到了巨力的钳制，若要挥动长枪，乃是一件十分困难的事情。
“嗡——”
佛纹蔓延到了陈青源的脚边，阵阵佛音回荡于战场各界，乃至其他的星系。
“吼——”
龙吟如古神低语，直击无数观战者的灵魂，脸色苍白，全身颤栗，无比恐惧。
“这是一场必死之局，尽管尊上风采盖世，万古唯一，可终究没有站在大道的顶端，走不完这段诸帝共立的路程。”
无数强者似乎瞧见了陈青源被镇压的画面，万般惋惜。
“老爹！”
依依的唇瓣在轻微发抖，面无血色，焦虑不安。
她的脸上逐渐出现了一丝恐惧，灵魂似是凡人坠落到了深海，周围一片漆黑，强大的水压使得全身各处异常痛苦，极致的窒息，备受折磨。
一想到老爹可能会死，依依的情绪变得愈发躁动不稳，体内的佛魔道力逐渐紊乱，快要失了平衡。
“倏”
位于附近的南宫歌，发现了依依的情况有些不太对劲，立即出手，弹指一点。
一束柔光钻进了依依的眉心，慢慢安抚住了。
“结局未定，莫要心乱。”
南宫歌一脸肃穆，让依依千万不要自乱阵脚。
“叔，我爹......”
依依的道心暂时稳住，满面忧色，欲言又止。
“相信他。”
其实，南宫歌与众人一样，想不出陈青源拿什么来应付这种旷古未有的杀局。
除了相信这个词语，别无他法。
表面镇定，以安各方人杰。
南宫歌面无表情，心中却尤为焦灼。
牵扯了众多古老的大帝，又有仙骨禁区。纵然是以推算之法而扬名诸天的南宫歌，也算不出结果会是什么。
如果仅从眼睛所见的情况来判断，陈青源十死无生。
事到如今，就算陈青源想退步，都没这个机会了。
况且，他根本不会放弃。
“老大，能赢吗？”
战场附近的某个星系，茫茫人海之中，一个身着深色锦服的青年，用一双希冀的眼神望着战场的方位，默默祈祷。
青年名为叶瑜，火灵古族之人。可以说，他是陈青源这一世唯一认可的追随者。
最开始相遇之时，陈青源本想找个实力强点儿的打手，以后能应付各种麻烦事。叶瑜身为古族天骄，肯定没同意。
后来被暴揍了很多顿，勉为其难的答应了。
再然后，叶瑜逐渐被陈青源的人格魅力所征服，为此甘愿与古族高层站在对立面。
可是，由于种种原因，叶瑜离开了青宗，前往大世各界寻觅属于自己的造化，努力提升实力，争取有朝一日能成为陈青源的左膀右臂。
“老大这么强，肯定可以赢的，肯定。”
叶瑜满眼血丝的盯着，自言自语。双手紧握，指甲穿透了皮肉，掌心渗出了几缕鲜血，感知不到一丝疼痛。
“天妒英才。”
诸多盖世天骄赶来，只为亲眼见证。例如：火灵古族的少族长叶瑾成、归衍帝族的少主应九夜、古凤族的九公主姬凌嫣、洞离剑宗的江寻等等。
当世豪杰，过半之数在场。
“什么样的女人，能让尊上做到这一步？”
姬凌嫣一袭浅蓝色的长裙，腰肢纤细，眼睛遥望着禁区，喃喃自语。她爱慕陈青源的这件事，曾经闹得沸沸扬扬，甚至还去了青宗几趟，赢得了众多长老与弟子的喜爱。
原以为陈青源只求大道，不近女色。直到今时今日，姬凌嫣才明白了缘由。
尊上的心里，已经装着一个人了。
而且，腾不出一丁点儿位置给别人。
“轰——”
一阵由帝道法则引起的惊雷爆裂之声，炸开了星空无数里，动荡各方，打乱了许多人的思绪，全在这一刻绷紧了心弦，全神贯注，眼球欲出。
诸帝之身皆沾染了一缕禁忌法则，像是数十万年前的那种状态，沦为了傀儡，受到未知之力的操控。
即便这些帝尸不出来，陈青源也会想尽办法去寻觅。
唯独将事情闹到难以收拾的地步，才可能存在着一线希望。
要是一直与神王纠缠下去，虽然能依靠着特殊的根基道体不落败，但同样无法取胜。
待到肉身承受到了极限，必然遭到根基的反噬，别说为安兮若缓解当前的死局，就连自己也得永远沉睡于此。
所以，从准备对禁区正面下手的那一刻起，心中便勾画出了具体的计划。
反正要拼，不如拼一把大的。
“还等什么？”陈青源独面诸帝，豪气冲天：“战！”
“咚隆！”
鲲鹏神君一步踏出，踩出了一个法则动乱的巨大黑洞，像是通往无尽地狱，阴森恐怖。
“铛——”
突然，迦叶佛祖一掌拍出，掌心有一个金色的“卍”字符文转动着。
漫天佛光淹没了战场，一只金色的巨掌跨越了无边虚空，出现于陈青源的头顶，随之盖压下来。
紧接着，六指神王爆发出了更强的气势，抬起右手，一指点出。
“砰——”
指芒蕴含着极道之法，杀意无限。
足可荡灭宇宙的无上道威，全朝着陈青源而来，欲要将其碾压成粉碎。
“都来吧！”
陈青源异常兴奋，长啸惊世。
单手持枪，迎面杀去。
大有一种以命相搏的悲壮感，萧瑟凄凉，慷慨赴死。

# 第1335章 孤军奋战，惨烈

长枪一挑，先将落于头顶的佛掌刺穿，枪威余力洞穿了上空，搅出了一片黑渊异象，，像是鸿蒙初开之景，万道不稳，秩序动荡。
来不及喘息，又将银枪横立于身前，转动了数圈，凝聚出了一道银光屏障。
“嘭隆”
神王一指，击穿了护体屏障。趁着护体之力的短暂阻拦，陈青源已经闪身到了别的方位，与指芒擦肩而过，身后出现了一个巨大的爆炸点，不亚于一颗体量巨大的星辰猛然炸开。
“呼——”
鲲鹏神君好似一抹鬼影，莫名出现在了陈青源的身侧，手持一柄帝纹法则演化而成的玄色巨斧，凶狠劈落。
“撕拉”
由于陈青源的注意力被神王等人吸引住了，一时间没能发现鲲鹏神君的动作。如今察觉到即将劈来的巨斧，已然晚了，只能用最快的速度持枪一挡。
“轰隆！”
然而，巨斧如闪电一般迅猛，没给陈青源反应的时间。锋利厚重的斧头结结实实砍在了陈青源的身上。
右臂出现了一个极为狰狞的伤口，淡金色的血液喷涌出来，森寒的白骨裸露于外。
若非道体坚硬，仅是这一记杀招，足以让陈青源肉身爆裂，灵魂崩灭。
硬顶着剧痛，陈青源挥舞了一枪，与巨斧狠狠碰撞，发出刺耳的道鸣。借力而退，与鲲鹏神君保持着很远的距离。
陈青源来不及去控制伤势，面前杀来了一人。
身着白衣的临浅帝君，英武俊美，如同从古画之中走出来的谪仙。
脚踩莲台，负手而立。
从上往下来看，以帝玄之法所化的九品莲台，正在顺时针转动着。
“哧——”
一片片莲叶飞出，看似轻柔，实则蕴藏着无限杀意。
“轰隆！”
上百片莲叶飘至陈青源的位置，接着在同一时刻迸发，玄光大起，长空崩塌。
战场的中央，出现了一个直径不下五十万里的黑洞，万法破灭，异常混乱。
陈青源身处帝道玄威的爆炸核心点，锦服破裂，仅剩几片残布紧贴着皮肉，因被鲜血浸湿而显得格外粘稠。
皮肤开绽，血肉模糊。
就连脸上，也掉了一大块肉，略显狰狞。
凝聚于周身的护体玄力，难以扛住诸帝的合力进攻，到最后只能用手中的银枪与道体来硬拼，受伤在所难免。
“呜！”
玉清帝君一念间撕破了星空，跨出一步，抵达战场核心处的法则黑洞。
一颗拳头大的圆珠，围绕着玉清帝君转动着。
与九品莲台一样，不是真实存在的物体，乃是帝纹勾勒而成。
此物是玉清帝君的本命帝兵，混元珠。
相传混元珠的本体，是由九十九颗生命星辰为根基，再结合了各种珍稀石料，耗费上千年的时间才锻造出来，成为了世间极为恐怖的杀器之一。
因为是玉清帝君的帝纹所化，所以就算是幻影，也蕴含着本体的一部分力量，足可毁天灭地，震慑亿万生灵。
“咻——”
随着玉清帝君抬手施展了一道秘法，混元珠不再环绕于身，而是朝着法则黑洞冲了过去。
混元珠的体型变得越来越大，短短十余个呼吸，就似一颗巨大的星辰，带着无数缕极道杀机之力，撞在了陈青源的身上。
九品莲台的力量造就出了这处法则动乱的黑洞领域，陈青源仿佛双目失明，神识被锁，眼前一片漆黑，什么都看不到。
蓦地，一股难以言说的压迫感扑面而来，使得灵魂一震。
陈青源凭借着直觉，将手中银枪刺出。
枪身迸射出了银白色的光芒，击退了方圆数万里的动乱法则，无数道类似于水波涟漪的符文闪烁而起。
混元珠以一种近乎无敌的姿态，出现在了陈青源的眼前。
一颗巨星压来，带着无穷无尽的威势，封天锁地，无处可逃。
这一刻，陈青源像是地面上的一只蝼蚁，面对着倾塌下来的万丈高山，怎么看都没有一条活路。
“好！”
陈青源的反应甚是反常，到了一种疯癫的地步，异常兴奋，长啸九天。
持枪抵御，招架不住。
身体快速倒飞，甚至冲出了法则黑洞的领域，到达了另外一个星空。沿途的虚空，尽皆崩毁。
数十上百颗星辰，全在顷刻间炸裂，化为齑粉。
没多久，陈青源摆脱了混元珠的压制，撕裂虚空，刹那间而至诸帝所处的地方。
满身伤痕，不退反进，大有一股在死前绽放出最后一点光彩的感觉。
迦叶佛祖、六指神王，同时出掌，星域动荡不稳，万星垂落之势。
陈青源的眼神变得愈发妖异，隐隐透着一丝红光。
双手紧握，挥舞银枪。先是刺穿了无量佛光，又将神王的掌威以特殊之法卸掉。
再把银枪举过头顶，朝着前方狠狠砸落。
“咚当——”
枪落之时，一条银河赫然显现。强势之力，逼得神王退步，暂避锋芒。佛祖低眉，金光附体，以成护体玄芒，从而扛住浩瀚汹涌的银枪之威。
然而，陈青源的对手有很多，在他出手攻击神王与佛祖之际，龙帝等人从侧面杀来，动作干脆利落，根本不打算让陈青源活着离开。
“嗷——”
龙吟震耳，万丈龙躯轻轻一动，就掀起了亿万风暴，扩散星域各界。
只见龙帝隔空一抓，来不及转身防备的陈青源，身上出现了一道十分狰狞可怖的伤口，爪痕透过了皮肉与骨头，刺激到了灵魂。
饶是吃尽了苦头的陈青源，也有些顶不住这份剧痛，发出了一声低吼，赶紧持枪而御，尽可能让受伤的程度降到最低。
数息以后，六位古帝再次靠近，从各个方向踏来，君威相融，可压万界星河，可镇诸天强者。
世人瞩目，看着如此局面，满面骇然，无以言表。
即使是曾经站在顶峰的火灵始祖叶流君与司徒临等人，也都全身绷紧，沉默不言。
打到现在，陈青源展现出来的实力与天资，足以笑傲万古。神桥八步所发挥出来的战力，强到令人发指。
可是，面临着六位古老帝君的围杀，任谁都看不见陈青源活下去的希望。

# 第1336章 刹那芳华

“哗——”
此刻，烬雪禁区的深处，安兮若耗费了很大的力气，这才破开了重重禁锢，得以瞧见了外面的情况。
陈青源满身鲜血，狼狈不堪的模样，映入眼帘。
一瞬间，安兮若心脏刺痛，泪眼婆娑，大呼道：“够了，想办法走！”
虽然陈青源甘愿赴死一战的行为，很让安兮若感动，触动心弦，并未苦等。但是，真要眼睁睁看着陈青源被诸帝镇杀，安兮若无论如何都接受不了。
“走吧！”
安兮若再次大喊，声嘶力竭。
死亡并不可怕，可怕的是明明两人相隔不远，却无法触碰，并且不能相伴前行，欣赏各地的风景。
禁区之地，大雪纷飞。
突然听得了安兮若的声音，陈青源的心里猛地一沉。
“相信我。”
趁着诸帝正在靠拢过来的这段时间空隙，转头看去，挤出了一道笑容，嘴唇张合，声音如丝线传去。
“再这样下去，你会死的！”
安兮若很想陈青源可以退离，真不愿再次看到他身死道消的画面了。
上古之战的那份痛苦，从灵魂深处蔓延出来，慢慢侵蚀着安兮若的身体，心脏像是被无数根锋利的细针刺着，眼里充满了绝望与悲痛。
这一世的你，好不容易有了登临顶点的机会，为了我而止步不前，甚至会命丧于此，值得吗？
各种复杂的思绪，开始侵占着安兮若的内心。
禁区的法则力量对安兮若的伤害进一步加剧，按照这种速度，最多也就十来年的时间，即可让她的生机彻底溢散，成为一具冰冷的躯壳。
由于古老禁区的法则压制，导致安兮若处处受限，根本出不来，帮不了任何忙。
能够打开阻隔神识的禁制，看到外界的状况，已是极限。
若想出去，难如凡人登天。
总归而言，安兮若实力再强，也终究是笼中之鸟，改变不了什么。
陈青源深深注视了一眼安兮若，即刻收回了目光，不再与之对话。
强敌在前，不可分心。
“铛——”
鲲鹏神君单手提着一柄巨斧，步步紧逼，威势汹汹。身体四周环绕着一圈紫金色的光纹，背后隐隐显现出古之杀神的凶恶异象，杀气腾腾。
“呼哧——”
一阵如刀刃般锋利的风波卷起，临浅帝君脚踏莲台，居高临下，做好了再次出招的准备。
“嗡——”
无量佛光，无边无际，仿佛已经扩张到了宇宙的尽头。
迦叶佛祖缓步行来，低眉诵经，凝现万佛虚影，还有一座通体尽是金芒的佛国宝殿，不存于这片世界，乃天外之物，极致圣洁，不染污垢。
六指神王、玉清帝君、古老龙帝，纷纷爆发出了可怕的君威。
诸帝之力交织于一起，更改了扶流星系的秩序规则，这里像是变为了古老的混沌战场，处处透着极致的杀伐之道，还呈现出了各种超越远古时期的非凡异景。
莫说当世寻常修士，就连司徒临与空这样的存在，亦是不曾见过。
以万古岁月为棋盘，以盖世帝君为棋子。
布下一场史无前例的杀局，只为对付陈青源，将之永远埋葬。
背后之人，这是在畏惧陈青源的逆天潜力，欲要使其夭折，捏碎一切不安分的因素。
“唰！”
下一刻，诸帝同时出手，盖世之威导致整个星系崩塌了，一片大道破灭的画面，观战者无不眼睛刺痛，前方尽是模糊之景。
包括深谙推演之道的南宫歌与司徒临，亦是失去了目标，只觉眼前白雾蒙蒙，继续注视，倍感眩晕。
没人看得到战场的情况，波荡过来的威压令许多人心神震颤，纷纷倒退。
很多人都生出了一股无尽的悲意，认为陈青源在这样的围杀之下，怕是连一具全尸都留不下来，更别提活着了。
演变成混沌战场的核心地带，陈青源全面运转起了道体玄威，脚下惊现一轮巨大的轮回海异象，直径囊括了战场百万余里。
万古未有的妖异法则，以陈青源为中心，迅速蔓延到了异象道图的各个位置。
诸帝的杀招即将落到了身上，强行吞噬了遍布于战场各处的帝纹道力，化为己用。
“隆隆隆——”
轮回道体，吞食万法。
邪眼近乎妖神，散发出森寒至极的气息。
“来！”
紧接着，双手紧握着银枪，使出了毕生所学之道，融于其中，一声大吼，挥枪横扫。
长枪之道，臻至极顶。
刹那间，枪尖现出了一张日月星辰的光幕，随之扩散于外。
万般异象闪烁，剑道长渊、千星阵符、倾世杀音、五行相生相克之图等等。
我欲借诸君之力，展一生所学之法。
借力打力，行逆天之举，现帝道杀术。
枪尖划过，银芒破开了整个战场，荡平了即将落下来的通天帝术，击退了如星辰临世的混元珠，又将佛纹粉碎，九品莲台惊现一缕裂纹。
这一次的挥舞，不再是陈青源的神桥法则，而是蕴含着古老的帝威之力。
不顾自身安危，强行吞噬诸帝的法则道力，再以轮回道体为媒介，爆发出远远超过自身的力量。
“轰——”
诸帝身形不稳，纷纷倒退，显得格外狼狈。
战场高处，陈青源持枪傲立，双眸通红，威势完全压了诸君一头。
刹那芳华，极尽巅峰。
这一刻的他，像是坐在了君王宝座之上，居高临下，俯瞰苍生。
如若他真正登顶，所爆发的实力肯定还要更强。
一道道狰狞的伤痕，出现于诸位大帝的肉身表面，裸露出了森森白骨。
都是死尸，体内并无一点气血，纵使起了肉眼可见的伤势，也只是弥散出一缕腐朽的味道，再无别的东西。
只要帝尸的整体完整，禁忌法则不散，战力便不会受到什么影响。
“嘭——”
数息以后，诸帝再次杀来，大步一踏，身下便出现了一个法则深坑，不亚于星辰爆裂，异常可怕。
“砰砰砰......”
随即，陈青源独面六尊古老的帝君，打得混沌空间尽是崩裂之景，亿万神光飞溅八方。

# 第1337章 要到极限了

秩序崩塌，时空逆转。
历史长河好似显现出来，飘荡于混沌战场的某个角落，投影出了诸帝的过往足迹，身影高大，伟岸如山。
还有远古时期的种种奇异现象，充斥着无尽的奥妙之意。
“咚隆隆......”
陈青源暂借诸君之法，强行提升自身战力，再与诸君拼杀，竟然在短时间内不落下风，手中银枪的每一下挥舞，都会搅得天翻地覆，力压君威万法，荡平八方杀意。
仙光喷溅，犹如泉涌。
神韵无边，淹没了战场的每一寸。
银光枪影，勾勒出了一幅不存于这方世界的画卷。
“当！”
枪尖刺出，震退体积庞大的混元珠，使之颤抖不停，轰鸣作响。
“砰！”
转身持枪一扫，通天之威打崩了混沌万法，恰好与提着巨斧杀来的鲲鹏神君有了一次碰撞。
银枪蕴含着浩瀚无垠的狂暴之威，让生来便是力大无穷的鲲鹏神君不可正面对抗，不停倒退。
并且，凝聚出巨斧的帝纹法则，隐隐崩碎了几缕，显然是承受不住这股超越了大道限制的压力。
“唰——”
战场忽现千百道残影，乃是陈青源施展了某种秘术，令人在一瞬间不可捕捉到其真身所在的范围。
等到诸帝轰灭了战场各处的残影以后，陈青源已经站在了一个任何人都想不到的地方。
万丈龙骨，君威极盛。
虽是森白冰冷的骨头，但可以感知到无上的龙威，从而幻想出龙帝生前的盖世风采，纵横了一个时代，登临顶峰，难觅敌手。
此刻，陈青源站在一截龙骨之上，凭借自身体内的那根龙意帝骨，恍若与万丈龙躯相融，并未遭到护体龙力的排斥。
莫要忘了，多年前陈青源曾去了一趟天渊，与龙帝的残念达成了一道协议，从而得到了一截本命龙骨，成为了自身根基最为重要的一部分。
最开始不去用这种法子，极易遭到排斥。
方法只可使用一次，一旦失败，定会被龙帝之躯所察觉，那就不可能再有第二次机会了。
厮杀良久，再以轮回海为基础，摸清楚了诸帝的法则波动。
找准时机，翻身而至龙躯之上，强行与龙骨相融，与之短时间内成为一体。
换言之，六指神王等人的眼中，龙帝与陈青源成了一伙。都是被禁忌法则所操控的冰冷躯体，并无本能意识，自然分辨不出。
毫不犹豫，诸帝杀向了陈青源，亦是在对龙帝出手。
“嗷——”
龙帝一声大吼，知晓背上有个家伙，躯体翻转了数圈，又有各种帝术进行轰击，却很难将之甩开。
这种不适感十分强烈，再加上诸帝之力扑面而来，尤为憋屈，龙啸如雷，滚滚不止。
“铮——”
银枪铮鸣，欲与陈青源死战到底。
一件准帝器，能够硬扛众多大帝的镇世之威而不崩裂，简直不可思议。
陈青源踩着万丈龙躯，于混沌战场肆意遨游，所谓的境界差距，仿佛全消失了，不受压制，逍遥自在，雄威漫天。
“轰隆”
鲲鹏神君一斧头砍在了龙帝的身上，令其骨头出现了一道深深的印记。
龙帝转头便是一爪，使之法则巨斧瞬间碎裂，余威划破了鲲鹏神君的表皮，挖出了一大块没了生机的枯肉。
“咚！”
趁此时机，陈青源持枪一砸，让鲲鹏神君的身上又增添了一道狰狞的伤口。
“嗡——”
佛祖闲庭信步，仅剩独臂，依然给人一种身处云端的圣洁感，没有半点瑕疵。他抬手一扬，便是成千上万的佛国异景，从天外而来，盖压诸天。
临浅帝君与玉清帝君从两侧杀至，全是顶尖的杀伐帝术，大道沉沦，星域倾塌。
“有什么手段，全拿出来吧！”
大部分的杀伐之力落到了龙帝的身上，陈青源压力骤减，暂时能处于不落下风的状态。
龙帝很是难受，万万没想到自己才是那个最倒霉的家伙。
万万没料到，多年前赠予出去的那一截龙骨，如今却成了一柄锋利的刀刃，狠狠插在了自己的心脏之上，疼痛难忍。
“嗷——”
又是一声龙吟，响彻九天十地。
远在其他星系的龙族血脉，无不心神震颤，立马跪倒，脸上布满了恐惧之色。
演变成混沌战场的扶流星系，一片模糊，神识不可窥测。
不过，某一瞬间，龙腾九天，穿梭混沌之界，探出了半截身子。
于是，众人瞧见了一生难忘的画面。
陈青源踩踏着万丈龙躯，赤裸着上身，满身鲜血，左手抓着一截竖于身前的龙骨，右手紧握着银枪，与诸帝搏杀，打得星海塌陷，帝法异芒粉碎迸溅。
眨眼之际，陈青源隐于混沌法则，不见踪迹。
世人骇目，呆呆地望着混沌战场，说不出一个字。
本以为陈青源遭到六位大帝的围杀，这场大战很快就会结束，哪曾想还在继续着。
极为关键的一点，那就是陈青源居然可以踩在龙帝的头上，且与众多古老大帝争得难解难分。
“尊上的风姿，足可惊艳万古。”
别说那些渡劫期与大乘期的修士了，就连一群大佬都露出了震撼懵逼的神态，完全摸不清战局的走向了，实在是想不通陈青源凭什么能扛这么久。
“史书记载的太微大帝，同境界之时，怕是也远远不及尊上吧！”
很多修士成了陈青源最为忠实的信徒，眼里的崇拜与敬畏，如滔滔江水泛滥，一发不可收拾。
“逆天之举，要到极限了。”
捕捉到了一丝玄机，司徒临推算出了一些东西，眉头皱起，忧色渐浓。
“撑不住了吗？”
听闻此言，空与离瑾舟眼神凝重，聚焦一点，真不希望这等妖孽就此夭折。
约莫一炷香，战场某处。
陈青源的心脏突然停止了跳动，五脏六腑出现了裂纹，道体僵硬，再难借助着战场的帝纹法则，去发挥出远超自身境界的战力。
“吼！”
随着陈青源的轮回道体出现了问题，龙帝立即寻到了机会，一声咆哮，一道玄威，直接将陈青源震退，打破了两者气息相融的局面。
陡然，六尊古之帝君锁定住了气息紊乱的陈青源，空洞如渊的眼底深处，一缕幽光闪烁，准备同时出手，将其镇杀。

# 第1338章 玄石之力，争取时间

此时此刻的陈青源，伤痕累累，满身是血。
肉身各处渗出了禁术黑纹，浓密如蜘蛛网。
道体根基出现了越来越多的裂痕，俨然是达到了极限，支撑不了多长时间了。
“呜——”
厮杀良多，硬扛诸帝之威，银枪其实又有些受损了，冒出了几道十分明显的裂缝。低吟之声，未含一丝惧意，只有无尽的悲意。
以古老帝君为棋子，只为将陈青源抹杀。
这盘杀局，难以破解。
除非陈青源不入棋盘。
可是，红颜知己即将香消玉殒，岂能不闻不问。
法则暴动的战场核心，陈青源拖着疲惫不堪的身躯，直着腰杆，扫视周围一眼，将六位帝君的英姿尽收眼底。
“终究还是太勉强了。”
陈青源轻叹一声。
神桥八步，难以逆天。
如若登临了准帝之境，兴许能够让局面有所更改。
轮回道体，乃是世间极为恐怖的体质，超脱了大道，不被宇宙所容。
纵然陈青源此前吞食了扶流星系的灵气，以及自身的全部资源，施展禁术，也没法冲破桎梏，无法跨至神桥第九步，止步于八步巅峰。
“轰——”
战场的某些地方，飘荡着无形无影的禁忌法则，与古帝的身躯相连，使他们可以发挥出立于顶峰的战力，就好像是时空错乱，本体从各个时代降临此界，群星汇聚，绽放出极致璀璨的光辉。
“哧——”
临浅帝君驾驭着九品莲台，自九天垂落，欲以强势的姿态将陈青源镇压。
“嗖！”
同时，玉清帝君一念落下，混元珠又一次凝聚出了足可荡灭星河的狂暴威势，朝着陈青源扑面而去。
其余人也未闲着，凝聚杀招，仿佛要让整个扶流星系崩毁。
诸帝合力，陈青源伤势严重，并且还在加剧。无论怎么看，都躲不过这一劫了。
“呼——轰隆——”
正当无限的杀意快要覆压住陈青源的时候，一道幽光以其为中心，向着八方扩散，平定了镇世佛光，击碎了帝纹法则勾勒而成的帝兵幻影。
顷刻，战场被分裂成了成千上万块扭曲变形的区域，空间分离，看似近在咫尺，实则相隔甚远。
一块玄石，悬浮于陈青源的眉心处，缓缓转动，光芒亿万丈。
石头的来历，与白发女有着千丝万缕的关系。
根据陈青源所知，石头是由一小截仙骨所成，蕴含着真正的通天法门。
后来，白发女将本命帝法融于石头，赠给了陈青源，使之能够更好地驾驭轮回道体。
“嗡——”
石头微微震动，散出去的力量影响了战场每一个角落的帝法秩序，暗幽色的波光荡漾于宇宙各方，已然超出了扶流星系的边界。
这次爆发出来的恐怖力量，为陈青源退敌护道，损耗严重，光泽慢慢黯淡，显然没法再出第二击了。
正常情况下，最少都需要万年时间的沉淀，才可让玄石汲取到足够多的灵韵，恢复如初。
从始至终，这块石头都是陈青源最大的依仗。
不到万不得已，绝不动用。
眼下真的扛不住了，只能使出，从而阻拦住诸帝的杀伐脚步。在那之前，但愿自己可以完成最后一手布局，如此便能为安兮若解决麻烦。
“争取到的时间，应该足够了。”
陈青源伸手抓住了悬于面前的玄石，准备进行下一步动作。
玄石迸发出来的力量，分裂战场，打碎空间。
极短的时间之内，诸帝很难打通四周的层层禁锢，自然没法对陈青源动手。
“还是走到这一步了，那便以命相搏。”
未有丝毫迟疑，陈青源盘坐于混乱法则的某处空间，准备强行运转轮回道力。
目的只有一个，吞噬掉了诸位大帝之身剩余的禁忌之力。
从一开始，陈青源所做的一切，便是为了此刻。
尽可能消耗着帝尸身上的玄威，自然会让禁忌法则慢慢减少。
待到时机成熟，驾驭轮回海，抹去帝尸之上残留着的禁忌法则。届时，再以自身为诱饵，引导帝尸前往天渊，坐镇各方，以拒烬雪禁区的古老力量。
如此，安兮若的压力必然大减，便不会遭到古老禁区之力的侵蚀。
至于陈青源自身的结局，运气好可以留下一条命，多半是苟延残喘的状态，命不久矣。
运气不好，那就是埋骨于禁区，这一世的旅程到此为止。
“呼哧——”
暴乱之地，轮回海的道图再次出现于陈青源的身下，快速扩张向了四面八方。
“我要......亲身体验一下禁忌法则的强度。”
陈青源眼睛泛着红光，无数缕肉眼不可得见的细纹蔓延到了战场各处，甚至还附着到了每一具帝尸的身上。
吸收禁忌法则，此举过于大胆。
但，陈青源没别的法子可以走，只能这样，才可强行撕开棋盘，争得一线希望。
至于为何不对手中掌控着的玄石动心思，原因很简单，无比忌惮。
玄石以一截仙骨而成，若将其融于轮回海，天知道会发生什么事情。
可能陈青源会在瞬间暴毙，可能会引得烬雪禁区发生暴动。
未知，神秘。
不可贸然为之。
吞噬残留于帝尸之身的禁忌法则，陈青源或多或少还能挣扎一下，毕竟以前有所触及，心里有数。
破局救人，虽风险巨大，但还是有一丝成功的可能性。
别的办法，没有可取性。
“隆隆隆——”
混沌战场的法则变得异常动荡，卷起了成千上万道恐怖的漩涡。
正在全力杀向陈青源的各位帝君，动作逐渐变得迟缓，眼底深处那一缕玄光越来越明显，微微闪烁，似是有了思考的能力。
短短片刻，数缕禁忌玄纹缠绕在了陈青源之身，想要摧毁元神，占据道体。
“咚——”
身下的道图正在运转着，各种钟震鼎鸣之声响起，形成了无形的屏障，护住了陈青源的本源，不被禁忌法则所侵蚀。
“还不够，继续！”
陈青源不去理会伤势的加剧，全神贯注，没有停下的打算。
表情凝重，全身刻满了复杂的道纹。目露凶光，嘶哑低语。

# 第1339章 吞噬禁忌之力

第一缕禁忌之力落到陈青源的身上之时，就让他感受到了言语难以描述的痛苦。
这种感觉，像是将灵魂分裂成了上万块，极致的痛，难以承受。
紧咬牙关，按照原定的计划行事，绝不会中途收手。
奇异之景，环绕于身。
周身似有一张刻画着万千星辰的幕布，点点光波，附着着一些肉眼很难察觉到的黑色道纹。
数个呼吸过后，战场各处冒出了诡异的黑洞，仿佛通向另外一个世界。
“哗——”
足可焚毁诸天万界的浩瀚帝威，全朝着陈青源的方向涌去，滚起了滔天之势，仿佛要将整个战场摧毁，建造出一个更为错乱复杂的洪荒古界。
陈青源肉身的每一寸，都被禁术道纹覆盖住了，就连被血肉包裹着的骨头，也是如此。
“轰隆——”
一阵法则炸裂之声，响彻于战场的每个位置，像是雷海翻滚，每一道雷霆皆蕴含着无上帝纹，不亚于大道审判。
越来越多的禁忌之力钻进了陈青源的身体，使之痛苦难忍，面部狰狞可怖。
外界之人，只能看到一片混沌法则的暴动之景，不清楚陈青源目前是何情况。
这种时刻，即便是与陈青源处于敌对位置的某些人，也控制不住的心生敬仰，莫名有种期盼，幻想着不切实际的结果。
虽然成功的可能性微乎其微，无比荒诞，但始终有人眸含希冀之色，在心里不停地祈祷着。
周边的星系都受到了影响，动荡不稳，秩序紊乱。
各方人杰主动肩负起了责任，镇守各处，尽量不让大战的余威波及到了无辜生灵。
烬雪禁区的深处，安兮若被困于其中，只能遥遥望着，其余的什么也做不了。
并非安兮若贪生怕死，而是古老禁区的力量与天渊禁区相融，直接将她压制住了，若敢迈过某一条界限，必会在一瞬间陨灭。
遥看战场，安兮若的面上刻着浓浓的忧色。如果陈青源失败了，她不会有丝毫迟疑，与之相随，同赴黄泉。
“咚隆！”
轮回道图的核心处，一道脆响从陈青源的体内传出。
胸膛炸开，五脏六腑化为了浓稠的血水，沿着伤口流下，浸透了下半身，随之滴落于破碎的空间，肆意飘荡，很快就被恐怖之力吞噬，蒸发成了虚无。
紧接着，禁术的反噬与轮回道体的压力，导致陈青源的伤势快速加剧，口吐鲜血，皮肤全部开绽，血肉翻转到了表面，模样瘆人。
“还差一点儿。”
陈青源顶着巨大的压力，承受着世人不可想象的折磨，意志坚定，双手还在捏着法诀，施展根基之道。
约莫半炷香，鲲鹏神君手持巨斧，将前方的全部拦路之物统统劈碎，接着一步踏出，现身于陈青源的面前，身材魁梧，凶威赫赫。
“咚隆”
随即，六指神王等人从别的地方杀来，搅得战场空间又是一阵崩裂，可怕的威势化作了无边浪潮，压向了陈青源。
“呜——”
陈青源盘坐于原位，身体没有移动，轮回海的道图快速运转，竟然将诸帝汇聚而来的可怕威压全部吞噬掉了。
由于身体长时间的超负荷受压，陈青源的肉身出现了数道狰狞的裂口，俨然是要碎裂。
即便是这样，依旧没有停手之意。
“呼哧！”
一场特殊的风暴以陈青源为起点，朝着八方宣泄。
其中蕴含着的法则，融合了一缕岁月道痕。
本欲再次对陈青源出手的诸位帝君，动作僵硬，眼中的幽光开始快速闪烁。
“蹬”
六指神王似乎皱了一下眉头,左脚朝着前方微微落下,散掉了本来要对陈青源动手的神通法则。
眼神幽邃,隐隐透出了一抹独特的神韵。
因陈青源而起的这一场法则风暴，像是让神秘无边的岁月长河降临于战场，包裹住了在场的每个人。
“哗——”
无边佛光之中藏匿着的杀意，如潮水退去。
迦叶佛祖单手竖于面前，低眉诵经，方圆十万里刻满了佛韵梵文。
遍布于此的岁月法则，让帝尸产生了一丝自主意识，暂且停手，定在了原地。
机会只有一次，看到六具帝尸摆脱了禁忌法则的掌控以后，陈青源立即撑着超出了极限的身躯，手拿银枪，直立起来。
“老伙计，拜托你了。”
陈青源的身上全是禁忌符文，低头看着手里的银枪，寄予希望。
“铮”
银枪一震，以示回应。
按照着陈青源的指示，银枪凝聚出了一道淡淡的玄光，将身体已成千疮百孔的陈青源轻轻包裹住了，带着他前往烬雪禁区，抓紧时间，飞速而去。
随着陈青源的移动，脚下的道图玄纹跟着在动。
更为诡异的是，六具帝尸紧随其后，保持着一定的距离。
吞噬了禁忌法则的陈青源，借力施法，打算将帝尸带到天渊的各个方位，以成特殊之势，即可抵挡烬雪禁区的法则侵蚀，庇护佳人。
事情的发展，按照着陈青源的计划在走，还是比较顺利的。
“咻”
很快到达了烬雪禁区，刺骨的寒意再次朝着陈青源袭来，使之身体表面起了一层冰雾。
就算有着银枪玄力的护佑，也没法阻拦住全部的禁区冷意。
陈青源连跨越虚空的力气都没了，全靠着银枪在行动，自然没法来抵御禁区之力。
苦苦支撑，早已超出了极限。
如今还能保持着清醒，全凭着内心深处的那道信念。
不达目的，誓不罢休。
待到陈青源穿过了混沌战场，踩踏在雪地之上的时候，安兮若一眼锁定住了，一行清泪从眼角滑落，千言万语卡在了咽喉，无法言说。
与安兮若对视了一眼，陈青源觉得全身的苦痛似乎消减了很多。
漫天飞雪，那一抹红衣显得超凡脱俗，出尘如仙。
银枪一颤，拖着陈青源已经半废的身躯，向着天渊靠去。
等到将帝尸安排到了合适的位置，计划就算是完成了。
“轰！”
正当陈青源将要成功之际，一只透明巨掌从烬雪禁区的深处而来，沉沉落下。
摧枯拉朽的气势，荡灭了所过之处的一切。

# 第1340章 还活着吗

希望就在眼前，不料又有异变。
这一瞬间，陈青源抬头望着盖压下来的透明巨掌，心中生起了一股欲要毁掉整个世界的恨意。
自己拼尽了全力，拖着即将废掉的身躯，才好不容易走到了这一步，为什么还有劫数在前方等待着。
恍惚，陈青源像是回到了三十万年前，吃了无数苦头抵达了神桥的尽头。可惜，契机不显，生不逢时，只能止步。
此次为了护住安兮若不被禁区法则所害，陈青源甘愿自毁根基，只求一线生机。
然而，类似的情况又发生了。
只差一步即可成功，一股令人感到绝望的力量从天而降，完全是要断了陈青源的前路，不允许他继续成长。
这场万古杀局，摆明了是想将陈青源永远留在禁区。
“啊！”
陈青源仰天长啸，眼球之上泛着浓密的血丝，神色悲愤，心有不甘。
右手持枪，左手紧握着玄石。
无比渴望能恢复灵力，扛住这道骇世之威。
玄石的光泽十分微弱，此前为了震退诸帝，已经消耗掉了储存于内的全部玄力，没了第二次护道的能量。
眼看着巨掌就要砸下，银枪自主脱离了陈青源的掌控，硬顶着本能生出的恐惧，冲天而起，直刺巨掌，只为护主。
银枪之举，无异于蚍蜉撼树，起不到任何作用。
但是，明知如此，银枪还是这么做了。
“嘭”
一道巨响，银枪还没触碰到蕴含着古之法则的巨掌，便被余威所退，随即崩成了两断，道韵顿失，落到了烬雪禁区的某个角落，砸出了令人震撼的巨坑。
刚修复的银枪，再次损坏。
而且，破损的程度远远超过了之前，一分为二，一大半的道韵流散，陷入了沉睡，也不知还能否有着苏醒的机会。
陈青源看着这一幕，心如刀绞，无能为力。
超脱世俗的天资，成长的历程肯定会比常人困难很多倍。
以往种种，陈青源从不抱怨，只恨自身实力不足。
如今，又要重现上古之战的局面，眼里充满了不甘和愤怒。
潜藏于暗处的未知存在，也许是在玩弄陈青源，将他当成了一颗在棋盘上比较活跃的棋子；也许是忌惮陈青源的天赋，不想让他成长起来，再一次将之抹杀于摇篮之中。
“砰”
盖压下来的掌威，轰碎了陈青源脚下的轮回道图，化作了无数块碎片，飘散于混沌战场的各个方位，好似星芒，挥洒长空，留下了亿万光斑。
由于轮回道图的崩裂，六具帝尸不再移动，定格于原位。
再怎么不甘心，也只能接受现实。
要怪，就怪自己能力不济。
若可傲视万古，一力破万法，自当平定一切阻碍，怎会有这般局面。
“我这一生的旅程，要走到尽头了。”
面临死亡，陈青源的脸上并无一丝恐惧。下意识在最后这一瞬间，看向了被禁锢于禁区深处的安兮若，欲要抬手，向其伸出。
可惜，时间不够了。
这一道掌威，好比一座横落下来的巨山，足可倾覆宇宙，毁灭一切。
就在陈青源将要陨落之际，原本光泽黯淡的玄石，突然绽放出了耀眼的异芒，以极快的速度形成了一道像是水纹波动的光幕，附着于陈青源的体表。
“轰隆——”
下一刻，巨掌垂落，盖在了陈青源的身上。
震天响地，声势浩大。
掌芒镇压之处，空间塌陷，呈现出了混沌初开的奇异之景，打穿了时空壁垒，引得各种怪异的画面不停闪烁。
余威荡灭了星系秩序，化成了成千上万个独立的小世界，明明同处于一方宇宙，却互不接壤，异常诡异。
可怕的力量扩散到了星系的边界，令所有观战者为之一震。
大战而起的混沌之景，尽皆被掌威抹去。
这时，众人才能看到里面的状况，视野逐渐清晰。
每个人瞪大了双眼，无比迫切。
烬雪禁区的外围地带，一个巨大的巴掌印，格外显眼。
无上法则从掌印溢出，弥散八方。
极少数人实力高深，一眼洞穿了秩序混乱的空间，看到了掌印中间的那道身影，心弦绷紧，瞪眼欲出。
相隔甚远，仅能瞧见模糊的画面，不太清楚陈青源是生是死。
“尊上还活着吗？”
无数人关心着这个问题。
“能与众多帝君拼杀了这么久，简直超出了常理。神桥八步，逆伐诸帝，历史长河之中从未有过的惊天之举。”
很多修士开始记录着这场大战，后续定可卖个好价钱。
“原来是他的手笔。”
扶流星域的某处边界，身着黑色锦服的空，此时终于看明白了前因后果，皱眉自语，眼底深处浮现出了一丝浓浓的忌惮之色。
“你说的是谁？”
剑神离瑾舟站在旁边，听得一清二楚，开口问道。
“与你同属于一个时代，不敢正面争锋，以秘法夺了帝位。”
巨掌的余威从战场的核心区域荡漾出来，司徒临捕捉到了这一丝气息，施展独门道法进行推演，发现了一丝痕迹，结合自身当年窥视禁忌历史的经验，猜出了是谁的布局。
“他！”
离瑾舟乃是远古末期的盖世人杰，与白发女、空、彼岸存在生于同一个时代。
听得司徒临的这番话，离瑾舟立即知晓了是谁。
由于这人，曾经名动诸天的剑神，晚年之际也沦为了掌中之物，成了一颗棋子。
“能把手伸到仙骨禁区，越来越深不可测了。”
若非是司徒临的回答，离瑾舟真发现不出来，全身紧绷，语气沉重。
众人沉默，遥望着战场。
面临着这等杀局，陈青源该怎样才能挺过去呢？
到了这一步，任谁都心绪忐忑，看不到一点破局之机。
星空压沉，仿佛被一张巨大的黑幕遮盖住了，让人灵魂受压，难以喘息。
“咳......”
烬雪禁区，陈青源踩着虚空，咳嗽数声。每一下咳嗽，嘴角都会溢出淡金色的血液。凝视了一眼漂浮于面前的玄石，心中生出了一丝暖意，以及感激。
剧痛涌来，席卷全身，乃至灵魂。

# 第1341章 终有一日杀至彼岸

极致的痛感，令陈青源很难忍受，身体轻轻颤抖，灵魂扭曲变形。
“咔——”
身体开始龟裂，像是一个瓷瓶受到了撞击，冒出了一道道裂痕。
再来一点儿力量，即可让裂痕蔓延到全身的每一处，从而崩裂成碎片。
陈青源的意识虽然逐渐模糊，但知晓又是这枚玄石护住了自己。
当年白发女将石头交给陈青源，里面不仅承载着本命帝法，而且还留下了一记玄法。待到陈青源真有生命危险之时，玄法禁制自动激活。
未知的存在发现了陈青源尚未陨落，打算重新凝聚出一道杀招，将之埋葬。
于是，禁区的深处又有一团古之法则在凝聚，要不了多久便会再次袭来。
“你畏惧我了，是吗？”
巨掌砸落的那一瞬间，陈青源嗅到了一丝熟悉的味道。
跨越了神桥，来自彼岸。
以前是因为彼岸的那位而止步，这次还是如此。
注视着禁区的深处，陈青源不怒反笑，脸上的讽刺之意十分明显。
“不敢让我走至顶峰，只能用这种下三滥的手段进行阻拦。你这样的人，有什么资格谋求长生之道？”
即便有着玄石的护道，陈青源也已走不出去禁区了。
再来一次惊世杀招，残留于体表的护体玄力肯定顶不住。
死期将至，不如抽干全身仅剩的那一丝力气，多嘲讽几句。
陈青源的身体随时都会崩裂，动弹不得，干不了别的事情。
想必以彼岸存在的手段，应当能听到这些话。
虽然对那位造成不了什么实质性的伤害，但可以让其心情不悦。
远在苍御州的古老禁区，有一个人忽然得到了一抹特殊的感应，顿步转头，眉头轻蹙。
玄石的禁制触动了，白发女在同一时间得到了感应。
这意味着陈青源碰到了天大的麻烦，生命受到了威胁。
虽说白发女从未承认与陈青源什么关系，但二者之间缘分极深，不是师徒，胜似师徒。
亲自将两仪上玄经融于玄石，再将石头赠给了陈青源。
传道授业，且还不是寻常的指点，而是无上帝法。
身处苍御州，与天渊相隔很远。
纵使白发女动了一丝欲要前去相护的念头，也没这么快的速度。
唯一能做的，便是隔空操控着玄石，看能否为陈青源谋出一条生路。
是生是死，便看个人的造化了。
“嗡！”
白发女伸出右手，捏出一道法诀，接着向虚空弹指一点。
玄石出自白发女之手，通过特殊秘法，足可在一瞬间产生联系。
北荒，烬雪禁区。
再有十几个呼吸，第二道足可镇杀陈青源的禁忌之力就要凝聚成功了。
嘲讽了几句只敢躲在暗处算计的彼岸存在，陈青源转头看着被大雪锁在深处的安兮若，伤口不停地流出鲜血，张嘴轻语：“对...对不起。”
失败了。
终究是我能力不足，无法护你周全，更不能让你摆脱囚笼，重获自由。
虽然听不到陈青源的声音，但安兮若从其眼神中感知到了一丝歉意，轻轻摇头。
随后，安兮若决定往前踏出。
既然要死，那么咱们一起。
至少，那样能距离你近一些。
这般想着，安兮若往前迈出，神色坚定，没有丝毫的害怕。
逐渐走出天渊禁区的范围，安兮若的生机开始流散，脸上冒出了几缕皱纹，头发开始泛白。
两人相望，不知所言。
“呼哧——”
正当安兮若即将踏出天渊之时，一股强有力的法则波动，从玄石之内爆发出来，包裹住了陈青源的身躯，使其伤势不会进一步加重。
紧接着，玄石强行撕裂出了一道口子，准备拉着陈青源进去。
至于通往何处，那就无人知晓了。
隔着无尽空间，且时间十分不足的情况之下，白发女能办到这一点，已经很不容易了，消耗了极大的心神。
反正只要脱离了烬雪禁区，那便很大概率的保住了性命。
未来如何，全靠自己。
“这是......”
陈青源看着玄石散发出来的异芒，以及附近被玄力撕裂出来的一道空间裂缝，不知所措。
刹那，眼前浮现出了白发女的尊贵圣洁之影。
只有她，才能让玄石发挥出远超常理的力量。
看见事情突然有了一丝转机，安兮若停顿住了，心底深处莫名生出了一丝希冀。
然而，禁区深处的那道恐怖法则察觉到了异常，摆明了不想给陈青源一丁点儿活路，立即动用了之前的手段。
轮回道图碎裂，被陈青源吸收的那些禁忌法则，重新回到了帝尸之上。
没了本命神韵的帝尸，不管生前有多么惊艳，如今都只是一具躯壳，任人摆布。
“唰——”
受到了操控的六具帝尸，全朝着陈青源隔空踏来，威压磅礴，动荡星海。
“轰——”
帝威涌至，导致玄石之力隐隐不稳。要是再不带着陈青源钻进空间裂缝，待到禁区深处的那道杀伐之术汇聚出来，那就真的回天乏力了。
虽有玄力护体，但陈青源依旧受到了一些影响，身体可能随时都会崩裂。
“我若不死，终有一日定要杀至彼岸！”
看着走至面前的帝尸，陈青源对彼岸的存在生出了浓浓杀意，立下宏愿，嘶哑低吼。
前世今生，从未有过这么强烈的杀念。
还是逃不过这一劫。
安兮若眼里生出的那一丝希冀之色，顿时消散。看来，他们注定了没法继续相伴而行了。
绝望涌上心头，准备迎接死亡。
安兮若释怀一笑，至少能与陈青源度过了几天温馨的时光，值得了。
帝尸无需什么动作，站在那里，便给予了玄石巨大的阻碍，不可能带着陈青源离开。
不一会儿，来自彼岸的杀伐之术汇聚而成。
类似于一道直径千丈的紫霄神雷，蕴含着禁忌之力，莫说对付奄奄一息的陈青源，就算是万古以来的某些帝君都顶不住。
“轰隆！”
紫霄神雷从禁区深处的一座冰山冒出，一声炸响，石破天惊。
陈青源直面着不应该存于这片世界的神雷，眼神平淡，波澜不惊。
无非一死，有何可惧。
“铛——”
这一刻，烬雪禁区的上方出现了一个巨大的旋涡，伴随着一道古钟震动之音。
时间似是停止，降临人间的紫霄神雷静止于半空中。

# 第1342章 护她周全

法则旋涡，钟吟震响。
原本气势汹汹的紫霄神雷，就此定格于高空，迟迟落不下来。
陈青源抬头注视，见此情形，顿时怔住了。
一缕熟悉的气息从旋涡溢出，振奋人心，安全感十足。
外界，所有人都以为陈青源死路一条之际，心生悲意，万般惋惜。
忽然发生的异常变化，任谁都没有想到。
“那是什么东西？”
“来自天外，凌驾禁区之上。”
“现在是何情况？”
未知的空间旋涡，蕴含着可怕的力量，使得战场出现了诡异的画面，一切处于静止状态，已然超出了世间的秩序规则，不被世人所理解。
南宫歌、司徒临、空、叶流君等人，再瞧见这一轮特殊的法则旋涡之时，心神震荡，情绪波动直接写在了脸上，不可遮掩。
旁人不知，可他们能看出一些端倪。
超脱之法，无视禁区法则。
纵观万古，能够办到这一点的人物也没几个。
再加上这特殊的法则波动，以及熟悉的钟响声，足可猜到源头是谁。
“他，出手了！”
空曾经去了一趟旧土，恰好是绝顶盛宴期间。可惜，那次没能与太微大帝碰面，失望离开。
“这等存在，还......还活着吗？”
自从前往帝墓以后，叶流君深刻感知到了太微大帝的恐怖。遥望战场，想象出了一道傲立于顶峰的伟岸身影，任何言语都描述不出这抹身影的高大与尊贵。
独一档的万古大帝，与历代帝君仿佛处于两个维度，天差地别。
“一记相隔了无尽星河的道威，足可平定寰宇。”
以南宫歌的角度来看，太微大帝已然达到了禁忌之道的范畴，远远超出了大道规则的极限。
虽然历史记载六指神王乃是六百万以来排名第二的古帝，但与位列第一的太微帝君，相差甚大。
旧古末期，太微帝君横推岁月五百余万年，未逢敌手。再往前即是远古动乱的历史，不愿沾染这些因果，也不图长生之道，只求安安稳稳的走完这一生。
于是，就此止步，不再逆行历史的长河。
“咚隆”
很多观战者不知缘由，莫名恐惧，纷纷跪下，不敢抬头。
强如古族的许多神桥大能，亦是匍匐的模样，灵魂与肉体皆在颤抖，说不上来的敬畏。
“铛——”
又是一阵常人听不到的古老钟鸣，一根宛如万丈高山的食指，透过了这一轮高挂于上空的诡异复杂的空间旋涡，缓缓按下。
食指之上的指纹清晰可见，并且遍布着奥妙无穷的道痕，包含着言语难以描述出来的沧桑韵味。
“轰隆隆——砰——”
随着食指的按压，混沌战场的动荡余威尽皆化为粉碎，定格于长空的紫霄神雷，恰好与指尖碰撞。
霎时间，神雷被指芒洞穿，一分为二，禁忌法则受损，发出令无数观战者灵魂颤栗的爆裂声，撼天震地，轰动万界。
“隆隆隆——咚——”
亿万缕雷光于星河激荡着，几个呼吸以后，指芒之威以摧枯拉朽之势，将紫霄神雷与飘荡于这片星空的禁忌法则全部抹除。
怪异的是，陈青源并未感知到一丝压迫，原本封锁了自身区域的无穷帝威，犹如豆腐块一般碎掉了，形成不了阻碍。
一指定乾坤！
抹除了一切不安分的因素，确保陈青源生命无忧。
世人见状，无不震撼。
趁此时刻，玄石开始转动，照亮了通往空间裂缝的道路，拉扯着满身伤痕的陈青源，赶快过去。
精疲力竭的陈青源，并未因劫后余生而面露欢喜，反而一脸忧色。
身体完全麻木，只能任由玄石之力的拉扯，不受自身控制。
虽看不到任何人影，仅是一道从天而降的食指，但陈青源知晓是何人出手，用尽了目前的全力去嘶吼，带着浓浓的恳求之意：“求你，护她周全！”
前世今生，这是陈青源真正意义上的哀求。
希望出手之人能听到，再帮一个忙。
只要能护她周全，往后余生定铭记此恩，一定偿还。
三十万年前，上古时期。
即将征战神桥的陈青源，于桥下发现了太微大帝的古尸，残留着几分灵韵，大为吃惊，躬身施礼。
这是两人第一次碰面，没有什么交流。
通过太微尸体之上的道韵，陈青源得到了一些收获。不久后，朝着神桥的尽头杀去。
那一次，太微残念怎么都没想到，一个神桥九步的后辈晚生，能打通神桥，镇压了七具古老的帝尸，甚至伸手即可触碰到彼岸。
如若知晓陈青源有着这般打破了世间极道的妖孽天资，必会暗中相助，令其打破了封锁，登临帝位，就能彻底稳住神桥，以保诸天万界的秩序坚不可摧。
再后来，这一世相逢。
神桥动荡，太微残念对陈青源充满了信任。令其开路，通往彼岸。
如此，太微大帝才有了无损穿过了漫漫神桥，踏进彼岸且改变局势的机会。
“呼——”
下一刻，陈青源被玄石带走。
离开时，拼尽全力看向了安兮若的方位，嘴唇张合，发出了仅有自己能听到的微弱声音：“等我。”
“唰”
眨眼间，玄石护佑着奄奄一息的陈青源，离开了这片动乱之地，去往了一个无人知晓的疆域。
虽然相隔较远，陈青源无力施展传音之法，声音又十分微弱，但是安兮若仅需一个眼神望去，便知其意，灵魂默契。
立于天渊禁区的边缘位置，安兮若随时都会面临生机尽失的后果。
如果可以，她多么想出去，陪着陈青源一路前行。不管有什么危险，都可一同面对，无所畏惧。
太微大帝既然决定出手了，那肯定不会半途而废。
之前你为孤开路护道，这次由孤来替你挡住这一劫。
你所求之事，定会完成。
隐匿于某个地方的太微大帝，自然听见了陈青源的这句恳求之语。
以太微大帝对陈青源的了解，能说出这种哀求的话，这位被困在禁区的红衣姑娘，胜过世上的一切。

# 第1343章 他到底有多强

对于陈青源的这般举动，多少让太微大帝觉得意外，眼前浮现出了一段埋藏于内心深处的回忆。
能让太微大帝动心的女子，且与之有了血脉，不知是什么模样。
站在顶峰的他，非常孤独。
宁愿放弃追求长生之道的机会，只想安然走完这一生。可惜，事与愿违，硬是被逼到了不得不继续走下去的程度，不得宁静。
“哗——”
烬雪禁区上方的那一轮法则旋涡，起了一阵柔和的风，吹向了战场各地，拂动了诸位帝尸的衣角。
这股风，一直吹到了禁区的深处。
击碎了从彼岸探出来的那部分禁忌法则，使之再难插手。
同时，帝尸身上的枷锁全部解除，原本空洞的躯壳似有一缕神韵泛起，十分微弱，让人不易察觉。
神王、佛祖、临浅帝君等等，相继朝着烬雪禁区而行。
准确来说，应该是前往位于烬雪禁区某个位置的天渊。
太微大帝捕捉到了陈青源此前留下来的一缕道纹，知晓了布局。
因而，弹指间荡平了禁忌之力，再以陈青源的办法来稳住天渊的状况。
“咚！”
一位位帝尸抵达了天渊，回归原位，镇守一方。
关键的是，帝尸的法则不再混乱，足可减轻身处其中的安兮若的压力。
有着帝尸的坐镇，哪怕是古老禁区之力，也很难侵蚀进去。
彼岸的那位存在，很恼怒太微大帝的突然插手。可是，他却难以阻止，只能咽下这口气。
关键时期，不可冒险。
再者，陈青源根基已毁，纵然保得了一条性命，未来也翻不起什么浪花。
从彼岸伸出来的那只手，被太微大帝直接打了回去，至少暂时不会闹腾了。
为了护道，太微大帝应该付出了不小的代价。毕竟，他还位于旧土深处，正在努力的恢复，影响极大。
不过，人情总归是要还的。
陈青源真要丢了性命，太微大帝心中难安。
更何况，两者打过几次交道，关系密切，惺惺相惜。再加上陈青源身为这个时代的变数，尽可能去庇佑，让他真正成长起来。
原本混乱不堪的战场，肉眼可见的归于平静。滚滚如波涛的帝威法则，也随之消散殆尽，仿佛什么都没发生。
亲眼见证着这场异变的众人，全惊呆了。
“铛——”
最后一道钟鸣，自法则旋涡的深处传荡出来，平了禁区之乱，定了稳固之势。
数个呼吸以后，旋涡消失，未知之力自然也不见了。
烬雪禁区，大雪依旧在下着。
银装万万里，洁白如玉，不存在一点瑕疵。
破损的那些地方恢复如初，生长着枝叶繁茂的玉树，一眼望不到边。
那一道红衣倩影，很快不被世人所见，被白茫茫的雪景淹没了。
“发生了什么事？”
“好像是有外力干预，结束了这场大乱。”
“尊上好像还活着，不知去了何处。”
“必死之局，竟然出现了转机。”
“不可思议的力量，不可思议......”
在场之人震动，全在议论着禁区的事情。
有人呆目，神魂离体，怕是很久也冷静不下来。
有人满面恐惧，所见的每一个画面都是那么的震撼人心，那么的不切实际。
不朽古族的老东西，也如寻常修士那样，惊恐万状，骇色浓浓。
望着风平浪静的烬雪禁区，南宫歌等人何尝不是惊讶的模样呢。
“一指镇压，平定劫数。”某个角落，叶流君独自站着，表情复杂，喃喃自语：“太微，鼎盛时期的你，到底有多强。”
说真的，同为证道帝君的叶流君，以前从未想过自己会与他人有着这么大的差距。
看似同处于一个层次，实则隔了一道无数帝君都迈不过去的天堑。
“古往今来，有谁比得上他？”
自从剑神离瑾舟在这个时代苏醒以来，便一直听到关于太微大帝的传说故事。以前的传言比较空泛，虽然心生敬畏，但始终没有一个直观的理解。
如今，目睹了禁忌法则被一指镇压的恢弘场景，离瑾舟真正明白了“太微大帝”这个称号的含金量。
纵观历史的长河，离瑾舟也寻不到能与之相提并论的人物。
“兴许，只有更为古老的那位人族大帝，才可比肩。”
空一直望着禁区，久久收不回目光，沉声道。
“你说的是......埋骨于葬恒禁区的那位？”
离瑾舟听懂了，身躯一震，敬畏更甚。
“嗯。”空轻轻点头。
死在葬恒禁区的那位古帝，镇压万族，建立了一个无比辉煌的人族皇朝，威盖万古，举世共尊。
所谓的不朽古族，放在那个万族争锋的时代，若无镇族祖器的加持，顶多就是二流势力。就算加上了祖器，也称不上霸主级别，差的比较远。
在人族衰微的状况之下，启恒大帝横空出世，碾压了一切拦路之敌，以无敌的姿态横扫了万族强者，登临大帝之位。
据传，启恒大帝在神桥九步之境的时候，便可凭借一双手硬扛帝器，甚至将之打退。
霸威盖世，惊了一个时代。
“这个时代的繁华，定会远超以往。”
沉默了很久，空看到了一个前所未有的大争之世。
“陈青源自毁根基，不知还能否创造出奇迹，唉！”
对于这个结果，算是不幸中的万幸。剑神等人瞥了一眼远方，惋惜轻叹。
与此同时，青宗众人的位置。
“老爹......”
陈依依攥紧了双手，忧心忡忡，祈求着老爹可以安然无恙的归来。
“小师弟。”
林长生等人既有担忧，又生出了一丝自责，帮不上什么忙。
这等层次的大战，神桥九步的准帝去了也起不到任何作用，甚至还没靠近就被一缕余威荡灭了。
“叔，我爹去了哪里？”
依依看向了身旁的南宫歌，很想去寻找严重受伤的老爹，将其保护起来。
“一片模糊，不可推算。”
南宫歌早就尝试着推演，可惜无果。
玄石庇护，顺带抹除掉了一切痕迹，防止出现意外。
“叔，刚刚究竟发生了什么变故？”
依依面露失望，许久又问。

# 第1344章 可惜啊

玄指从天而降，镇压一切。
这一幕深深烙印于观战者的灵魂之上，极致的震撼，超出了自身的认知，颠覆了世界观。
古之禁区，动荡着无比恐怖的禁忌法则，还有六具古老大帝的遗骸。
这般场面，可谓是万古罕见。
无人可以料到，突如其来的一记指芒，瞬间平定了动乱。
势如破竹，未受到一丝阻碍。
除了极少数的那一小撮人，其余修士根本不清楚这是什么状况，为何会发生了这种局面。
依依不解，希望可以在南宫歌这里得到一个答案。
“不可说。”
感受到了依依炙热渴求的目光，南宫歌张了张嘴，思考了一会儿，并未给予回复，神秘兮兮，一脸凝重。
“好吧！”听到这话，依依没再追问。
肯定是非常不得了的事情，以我目前的实力不可触及，容易惹来麻烦。
虽然依依与南宫歌极少见面，但对他的脾性比较了解。
“你爹没有性命之忧，不用担心。”
南宫歌望着远方，轻语道。
“嗯。”
别看依依平日里没心没肺，可陈青源真要有了闪失，不知会疯成什么样。
仔细观察了几眼依依，还可发现其眉宇间一直没有散去的忧色。
南宫歌面无表情，心里却尤为感慨，当年的那个小丫头，一眨眼就成了大姑娘，亭亭玉立，秀丽端庄。
时间，过得真快啊！
与新生代的天骄相比，南宫歌等人确实有了辈分，不再是初出茅庐的年轻人了。
“别乱跑，最好在家里待着，安全一些。”
南宫歌嘱咐了一句，转身离去。
时局复杂，无人知晓未来会发生何事。安全起见，让依依留在青宗或是道一学宫，乃是一个最佳的选择。
倘若这丫头出了事，必将惊动无数人杰，神州万界都得被掀翻，想想就可怕。
“知道了，叔。”
长辈面前，依依乖巧可爱，懂事听话。目送着南宫叔的离去，欠身行礼。
“跟宗主回去，不要在外面瞎晃悠。要是不听话，我会削你一顿。”
紧接着，独臂刀客常子秋走了过来，生怕依依丫头东奔西跑，从而落入险境，严厉说道。
多年前，常子秋充当着奶妈的身份，经常外出给依依寻找新鲜的奶水，关系亲密，感情深厚。
“哦。”
面对着常子秋的严肃模样，依依哪敢反驳，低下了脑袋，轻轻点头，略显委屈的模样。
就冲着那些年的养育之恩，叫声干爹都不过分。
“乖点儿，我回来给你礼物。”
说完，常子秋随之消失不见了。
“常叔，我听说西疆的衍定星域有一家很出名的糕点铺，你顺路给我买点儿回来尝尝。”
顺着杆子往上爬，依依赶紧说出了自己的需求。
常子秋自然听到了依依的叫唤，记下了这事。回去之前，定是会前往西疆一趟。
没法子，丫头都开口了，总不能装作听不见吧！
数息以后，一群人显现于依依的身旁。
青宗之主林长生、长庚剑仙、道一学宫的一群老头、天雍王等人。
相互客套了几句，开始谈论要事，惊叹此次禁区事件，神色难以平静。
很多人瞧着这一幕，头皮发麻，全身打颤。
看向依依的眼神，充满了恐惧之色。
许多的古族老祖，也将依依的容貌身形刻印于心，事后一定嘱咐后辈晚生，切莫招惹了此女，否则必有大祸。
过了很长一段时间，众人才从震惊的状态中挣扎出来。
眺望着烬雪禁区，看着这片不是人间应有的大雪之景，生出了一种现实与梦境相碰撞的茫然感，脑子比较混乱。
“禁区之乱，就此平息。”
哪怕是不朽古族的一众高层，也不清楚镇世的玄指之力来自何方，满面惊惧，再无高傲之色。
“尊上动用万古禁术，自断前路，短时间内实力暴涨。以神桥八步之境，足可镇压六具帝尸，前所未有之举，自当载入史册，被世人铭记。”
喜好记录古籍秘典的这批修行者，用特殊的笔墨开始书写，时而身体颤抖，这是压制不住内心涌出的激动和惊讶的情绪表现。
“究竟是何等可怕的存在，才能一招镇压了禁忌法则的动荡。”
古族的老家伙围在了一起，全在讨论着这件事，脸上尽是惊疑之色，百思不得其解。
若让他们晓得是太微大帝的手笔，不知是什么反应。
指不定会吓死几个老东西。
毕竟，太微大帝的余威，至今还回荡于古族的每个角落，刻在了血脉之上，难以抹去。
仅仅是执掌着景王令牌的长庚剑仙，便可让各族重视，不敢得罪。
太微大帝若是重现于世，那时的场面之大，很难言说。
“尊上根基已断，未来的登天之路，不可能出现他的身影了。”
对于很多顶尖强者来说，这无非是一个很好的信息。至少，不用在证道之路面对如此恐怖的对手，压力骤降，松了一口大气。
“这应该是尊上的落幕之战，以星域为战场，以众多古帝之尸为敌手，若不是禁忌法则的干扰，岂会落败。”
无数人谈及着陈青源，言语间满是尊敬，甚是钦佩。
“有时候我会想，如果尊上稳坐于帝位，那将是何等盛世，怕是会远超以前的任何一个时代吧！可惜，可惜啊！”
人群中有不少的仰慕者，乃是陈青源最为忠实的信徒，无比痛惜，神色悲愁，不停地叹息着。
这一次禁区之战，要不了多久便会传遍诸天各界，引得举世轰动。
无数人的眼中，这无疑是陈青源的最后一舞，往后可能再也看不到其立于顶峰的身姿了。
但凡是一般程度的根基损坏，还可想办法去解决，譬如使用极为珍贵的天材地宝，又或是盖世强者出手重塑。
陈青源的身体状况并非是简单的损坏，而是崩毁，成为了无数块碎片，想修复都无从下手。再有禁术之道的反噬，能活下来就不错了。
与此同时，北荒的丘延星系。
一道不被任何人察觉的光束，一闪而过。

# 第1345章 个人请求，即将苏醒

丘延星系的一个角落处，有着一道巨大的空间裂缝，周边还有不少修士驻扎于此，观察着裂缝之变。
这道裂缝弥散出来的法则气息，与苍御州有着一丝类似，但却又存在着明显的不同。
异芒闪过，居然钻进了裂缝，且不受远古法则的排斥，畅通无阻。
一晃眼，距离禁区之战过去了半年。
亿万星域沸腾，各个角落都有人在谈论着这场大战，情绪激烈，动人心魄。
陈青源的威望，在这一刻达到了史无前例的巅峰。
有人庆幸，往后不会在顶峰看到陈青源了。
有人哀愁，指责上苍为何如此不公，摆明了不想让陈青源顺利的走到大世之巅，因而发生了这种事情。
一处雅静的山庄，清风宜人，夹杂着淡淡的花香味。流水击石，似在弹奏一曲悠扬温润的古曲，幽幽而来，环绕于耳畔。
“请用茶。”
霍染萱身着一件浅蓝色的长裙，一头秀发用玉簪束紧，明眸皓齿，朱唇轻启。
后院，立着一座古亭。
亭中，两人对坐。
一个是温文尔雅的南宫歌，一个是品貌非凡的应九夜。
上了茶水，霍染萱退到了亭外，微微低眉，一动不动。
看着玉清古族的帝女亲自端上来的茶水，应九夜受宠若惊。
帝女心甘情愿为侍，且以此为荣，真不愧是世子。
“今日我来，带来了归衍帝族的友善之意。”
应九夜身为少族长，很多责任不可推卸。
耐心倾听，南宫歌看着面前之人，暂不回话。
“我知道归衍帝族的做法确实很差劲，让世子很是失望。”应九夜抿了一口茶水，自责一叹，无奈而道：“而今登门拜访，世子没把我赶出去，还斟茶待客，气量非凡。若换做是我，肯定做不到。”
既是恭维，也是实话。
但凡不是因为生在归衍帝族，应九夜真不想丢这个脸。
之前的禁区大战，南宫歌露了脸。
于是，应九夜受到了族中长辈的再三要求，硬着头皮与南宫歌进行联系。
许是看在应九夜此前与青宗有过几分渊源的关系，南宫歌并未拒绝，约好了时间，坐下来聊聊。
“我对归衍帝族并无怨恨之意，同时也不再掺杂别的东西。”南宫歌直言道：“我的话，你明白了吗？”
“明白。”
都是聪明人，应九夜点头道。
自从圣象古族因为南宫歌成为了历史以后，各方古族大为震动，人人自危，生怕一不小心步了圣象族的后尘。
从某种意义上来说，归衍帝族对南宫歌的态度变化，其实就是一种背叛。
若不是南宫歌的鼎力相助，寻不回遗失于外的那一半镇族帝兵。另外，不是南宫歌事先的提醒，族中老祖必将死在魔渊之乱。
至于别的小恩情，不提也罢。
关键时候，归衍帝族在绝顶盛宴不出面支持，与其余的古族达成了一个协议，摆明了是要对南宫歌下手。
即使南宫歌是“死”在了天道审判之下，也不能将这段过往一笔勾销。
“能不被世子记恨，已是难得，不敢奢求别的。”
应九夜没有坚持要修复双方的友好关系，因为没这个机会了。
说着，应九夜拱手示礼，表示感谢。
随后，又言：“刚刚是代表族中之意，现在是个人请求。”
“请说。”
南宫歌礼貌一笑。
“古族的很多东西根深蒂固，很难更改。如果我要掌权，该如何部署？如何解决各方面的矛盾？”
应九夜道出了心中的难题，希望可以得到指引。
“道友想要改变归衍帝族的迂腐旧规，建立一个新的秩序规则？”
南宫歌微微诧异。
“是。”应九夜点头道。
“为什么？”
南宫歌问道。
“大争之世，如若不做出改变，恐怕归衍帝族会成为下一个圣象古族，从此消失于这个世界。”应九夜认真回答：“虽然我很讨厌自己的血脉，但这是事实，不可更改。既如此，只能尽全力去缔造出一个让自己满意的族群制度，兴许能在面对着大世的滚滚浪潮之时，寻到一线生机。”
曾经的古族，确实高枕无忧，根本不用担心会从这片土地上消失。
这个时代与以往不同，处处藏匿着杀机，纵然有着镇族帝兵也不一定能顶住。
“要想走通这一条路，可不是一件容易的事情。”
南宫歌提醒了一声。
“我知道。”应九夜严肃道：“此次回去，我会进入族中秘境，若侥幸赢得了祖器的认可，便与族中高层争权。”
“你若成功夺权，可以重整秩序。”南宫歌与应九夜深深对视了一眼，看出了对方眼里的坚定之色，左手一摊，掌心出现了一枚玉简，将其放在了桌上：“里面有你要的答案。”
玉简之内，记录着权力的分配和平衡，真要实施下去，定可让古族焕然一新。
古族从不缺少资源，只是被利益蒙蔽了双眼，久而久之，名声极差。
“多谢世子。”
应九夜拿起了玉简，起身一拜。
“希望还能与你再见。”
南宫歌回礼道。
不久后，应九夜走了，又有客人而至。
火灵古族的始祖，叶流君。
两人先前见过一面，在绝顶盛宴的时候。不过，那时没有过多的交流，只是相互打量了几眼。
“来贵客了，请进来吧！”
南宫歌一声落下，侍女立即出门迎接。
待到两人碰面之际，气氛略显紧张。
“南宫世子，又碰面了。”
叶流君率先打破沉静的氛围，唇角勾起，露出了一道不易被人发现的笑容。
“前辈，请坐。”
南宫歌行了一礼，指着面前的空位，微笑道。
就这样，两人一边品茶，一边论着天下之事。
......
同一时间，一处荒无人烟的深山老林。
茂密树林的一个角落，躺着一个全身焦黑的人，胸前有一块纹路特殊的石头，偶尔会有一点微弱的玄光散出。
身体焦黑之人，正是远离了战场的陈青源。
沉睡了半年有余，渐渐恢复了一丝意识。
右手的食指轻轻一动，应该是快要苏醒的迹象。

# 第1346章 修为倒退

手指颤了一下，眼皮开始跳动。
慢慢的，身体的各个部位出现了轻微的动作。
片刻后，陈青源睁开了异常沉重和疲惫的眼睛。
起初的视线比较模糊，没多久变得清晰。
葱绿的树叶，遮天蔽日。
凉爽的清风，从一侧吹来，使得树叶相互击打，发出了沙沙之声。
陈青源觉得灵魂与身体仿佛脱离，任凭自己多么努力的想要站起来，都无法办到，顶多只能让身体动弹几下，很快没了力气。
紧接着，头痛欲裂，仿佛要炸开。
饶是吃了很多苦头的陈青源，也不禁露出了难受的表情，脸上泛起了几缕冷汗。
至于身体的其他位置，已然麻木。
“这是哪里？”
陈青源张了张嘴，发不出任何声音。
面色惨白，嘴唇干裂。
身体开裂，胸膛塌陷，仅剩一丝生机被锁在了体内，俨然是一副濒临死亡的模样。
尽量转动着脑袋，看到了四周的情况。
知晓了自身处在一个什么环境之下。
茂密的丛林，时而会有野兽虫鸣的叫声，随风飘来，听起来比较瘆人。
不过，这对陈青源来说没有任何的情绪波动。
玄石残留着的微弱之力，还在滋养着陈青源千疮百孔的道体。
感受着一缕缕灵力钻进肉身各处，痛感逐渐减弱，很是舒适。
又过了半个时辰，陈青源可以感知到身体的血液流动了，不再那么冰冷。
有着玄石之力的疗伤，没过太久的时间即可进行一些简单的肢体动作。
“吱”
双手撑着地面，按在了几片树叶之上，发出轻微的声音。
靠在附近的一棵大树下，坐了起来。
陈青源先是检查了一下身体的状况，只能用一个词语来形容，糟糕！
经脉错乱，根基断裂。
明面上，陈青源还是神桥境界的气息，极为微弱。
可是，随着时间的缓缓流逝，修为开始下滑。
再过一段日子，大概率会跌落神桥，退至大乘。
由于根基的毁坏，即便陈青源想要制止这种局面，也无能为力，只能眼睁睁看着，轻叹一声。
“这是什么地方？”
暂时死不了，陈青源一边依靠着玄石来恢复身体的行动力，一边使用着神识之法，打量着周围，仔细观察。
由于受伤严重，不能长时间施展神识之术，且囊括的范围不是很广，仅是方圆数百里。
凭借识海中的记忆，确信从未来过这个地方，很是陌生。
“灵气倒是充沛。”
陈青源靠着大树，汲取着附近的灵气。
一晃眼，三个月过去了。
修为又下降了，仅有神桥一步初期。
随时都可能落到大乘期。
万古禁术的反噬，才刚刚开始。
“太微大帝既然出手了，应该不会发生意外。”
晕倒之前，陈青源歇斯底里的喊出了那声恳求，相信以太微大帝的能力，肯定会平定乱局，护住安兮若不被禁区的法则所伤。
“往后，我该怎么办？”
最基本的行动能力，已经不受阻碍了。
偶尔还会有刺痛感袭来，无伤大雅。
陈青源抬头，目光透过了浓密的树叶，看到了碧蓝的天空，自言自语：“根基彻底毁了，只有两条路可以走，要么自废修为，从头再来；要么寻到逆天造化，将道体修复。”
从头再来，便失去了傲视万古的天赋。就算凭借着过人的毅力和眼界，也很难走到顶峰。
至于寻到能够修复毁成了碎渣的根基，简直是天方夜谭，不切实际。
毕竟，陈青源可不是普通人，寻常之物已然无用。
毫不夸张的说，即使是大道帝骨，也无法让轮回海复原。
“或许，这个东西存在着一丝变数。”
陈青源低眉看了一眼手中紧握着的玄石，喃喃道。
一截仙骨打造而成，蕴藏着世人不可得知的秘密。
“只要还活着，那就有希望。”
虽然身体极度糟糕，但陈青源并未心灰意冷，望着远方，眼神坚毅。
收起了玄石，寻了一个方向，大步往前。
现如今，陈青源的身体像是一个四处漏洞的瓶子，灵气止不住地朝着外面泄出，很难将天地灵气锁在体内。
因此，尽可能不去动用玄术道法，这样可以减缓修为境界的下跌速度。
靠着双腿，缓步而行。
“很多年了，没体会过这样的生活了。”
徒步走出深山老林，耗费了三个时辰。
出来之际，恰好是黄昏时分。
向着各个方向扫了一眼，瞧见了一个城镇。
过去看看，打探一下这是何处，能否得到一些有用的信息。
为了不让身体变得更废，陈青源足足走了一个晚上，却也没抵达城镇。
路上碰到了几辆马车，本想搭个路程，可是被无情拒绝了，甚至连马夫都露出了嫌弃的表情，将陈青源当成了肮脏低劣之人。
没办法，谁叫陈青源满身血污，衣服破烂，像极了乞丐。
那一场禁区大战，毁掉了大部分随身携带的空间戒指，里面存着的很多东西化为了乌有。
得亏身上还有一枚材质极为特殊的须弥戒，承受了禁忌法则的一丝压力还没崩碎。其中放着真正的家底，比如：七殇琴，准帝之器；戮神戟，之前与古族老祖拼杀之时得到的兵刃。
至于灵石，一块都没了，全在使用禁术之际消耗一空。
除此之外，专门放置衣物的须弥戒，同样毁了。
“顺其自然。”
虽说可以使用道术，变出很多衣裳，但陈青源一来是不想，二来是打算体会红尘。
“无需刻意去改变什么，一路走下去就好。”
陈青源不在乎他人的看法。
“站在高处太久，可能忽略了什么，该脚踏实地的走一段旅程。”
这般想着，继续走路。
直到午时，才到了城镇的入口处。
“安言镇。”
陈青源看见了入口处立着一块饱经风霜的石碑，上面赫然写着此地的名字。
来往的行人较多，全是普通人，基本看不到修行者的踪迹。
嘈杂声从集市的方位而来，叽叽喳喳，很是热闹。
“进去瞧瞧。”
没有迟疑，陈青源大步走去。

# 第1347章 误解

刚准备进入城镇，门口的士卒便将陈青源拦住了。
“站住！”
士卒上前阻拦。
“怎么了？”
陈青源脚步一顿。
“路引，拿出来。”士卒伸出了手，一脸肃穆。
听到这话，陈青源微微一愣。
识海一查，记起来了。
所谓路引，是很多的凡人王朝的管理方式，象征着身份信息，以及出行的凭证。通过这种方式，防止敌对势力的潜伏，以及约束住了流民贼寇的行动范围，确保安稳。
“这个......”陈青源前世今生还是第一次碰到这种事情，立马编出了一个理由：“我家中遭了祸事，逃难至此。”
“那就是流民了。”士卒严肃道：“根据规定，没有路引一律不可入城。每日卯时，城西会有施粥棚，并且还有专门负责身份验查的大人，只需你说出具体的来历，提供证明，即可补办路引，届时便能入城讨个活计。”
这是守城士卒的职责所在，当然不能让潜在的危险人物进去，那样容易威胁到城镇中的安全。
“知道了，多谢。”
陈青源没有硬闯，也不施法瞬移进去，老老实实地站在城外的某个角落，静静地看着来往之人。
虽然不刻意使用道术，但靠在城外，能够清楚地听到各种声音。
去除掉各种无用的信息，捕捉到了关键的词语。
“长晋国。”
陈青源知道了所处国度的名字。
搜索了识海许久，倒是有一些地名重复的王朝，但与自身所处之地截然不同，显然只是重名罢了。
“至少，不像当年那么凄惨。”
回想起上古时期的年少经历，差点儿就饿死了。
席地而坐，回首过去。
万般言语也道不尽心中的情绪变化，化作一声长叹。
夜深人静，陈青源看着高挂于星空的那轮月亮，喃喃道：“日月平衡，阴阳之道。不管在哪个星系，哪个地方，都有着类似的秩序规则。”
这应该就是大道本源构建出来的一个平衡世界吧1
翌日清晨，陈青源去了城西。
果然，城外立着一个巨大的粥棚，免费提供给来此的流民。
每天一顿，保证饿不死。
如此，流民能看到活下去的希望，不会去闹事。
“饿着的感觉，确实不好受。”
陈青源看着粥棚里的数百个流民，有男有女，有老有少。穿着破烂，面黄肌瘦，没有一点儿精气神。
“不知什么时候才能再吃到他炒的菜。”
不由间，陈青源想起了苍御州的那位老叟。厨子出身，莫名其妙入了道，踏上了修行路。并且，还让手中的菜刀蜕变成了无上圣兵。
有一说一，老厨子的手艺确实很行，就连陈青源都时常回味，赞叹不绝。
“正常情况下，我肯定入不了城。”来都来了，陈青源决定尝一尝安言镇的粥是什么味道，于是排在了队伍后面，心里暗想着：“喝口粥，去别的地方逛逛吧！”
排了很久，终于轮到自己了。
面前有一个大木桶，里面的粥水非常稀，且已见底。
等到陈青源打了一碗粥，又有几个人分了剩余的，今日的施粥到此结束。
至于后面的那些人，只能怪自己来得晚了，没能分到，明日儿赶早。
即使非常饿，没吃到东西的人也不会想着干坏事，忍一忍，明天就有吃的了。
很多人蜷缩于一团，相互取暖。
“娘，我好饿。”
人群的某个角落，一个五岁的小男孩穿着脏兮兮的破衣服，依偎在一个容貌普通的妇女怀里，哭泣着说道。
本打算吃两口的陈青源，听到了小孩的哽咽声，缓步走了过去。
“喏，给你。”
陈青源将手中的粥水递了过去。
妇女和小男孩顿时愣住了，不知所措：“这......大兄弟，这不合适。”
“我不怎么饿，拿着吧！”
陈青源微微一笑，再次说道。
周围的一些青壮男子看了过来，有种想要抢夺的意思。
感受到了一丝敌意，陈青源扫视了一眼，无形间弥散出去的威压，立即让不怀好意之人收起了念头，没敢靠近。
“谢谢，谢谢。”
妇女低头看了一眼孩子，最终咬牙接受了，连连说谢。
于是，小男孩端着木碗，开始大口吃着。剩了一半，递给了妇女：“娘，你也喝。”
“娘不饿，你喝完，别浪费了。”
说是不饿，其实妇女也有两天没吃东西了。
“哦。”小男孩还不懂事，只能听从母亲的话，继续喝粥，一粒米都不会浪费，视为珍宝。
陈青源坐在旁边，与妇女聊了几句，得知附近的几个村子遭了水灾，家里全被淹了，家中顶梁柱为了救孩子，不小心淹死了。
悲痛欲绝，可为了孩子，妇女硬扛了下来。
听说安言镇每日施粥，逃难到此，求个活下去的希望。
想要入城，需要走很多的手续。
妇女拿了木牌号码，等到她证明身份进城，最少还需五日。
等到进了城镇，就可谋个活命的苦差事，才能将孩子拉扯大。
“大兄弟，这里不太方便，咱们换......换个地方吧！”
等到把孩子哄睡着了，妇女对着陈青源说道，紧咬着嘴唇，迫于无奈。
“啊？”陈青源第一反应是怔住了，而后通过妇女的表情，瞬间明白了是什么意思，赶忙解释：“大姐，我没有别的意思，刚刚只是觉得娃儿太可怜了。”
“那......那你怎么一直待在我这儿，难道不是想......”
妇女欲言又止，不好意思再说下去了，低下了头。
“我绝无此意，只是担心旁人欺负了你们这孤儿寡母。”陈青源哭笑不得。
为了证明自己的清白，又说：“我有一个未过门的妻子，过些日子便会去寻她。大姐，我不是坏人，你就放心吧！”
“那是我误会你了，对不起，对不起。”
妇女赶忙道谢，羞愧不已。
听到陈青源有个未婚妻，妇女的戒心顿时下降。
也是，有家室的人，总归会让他人安心一些。
“我去那边休息，有事你招呼一声。”
陈青源找个了过得去的地方，躺在地上，转头看着民间疾苦，陷入了深思。
很久，眼神渐渐清澈，小声自语：“或许，我此刻才明白佛子要走什么路了。”

# 第1348章 不是普通人

佛子之道，求的不是宣扬佛法，而是天下太平。
有人生来是王公贵族，有人生来便孤苦无依。
对于这种情况，世人皆说：这是命。
总有人不信命，譬如：天生废体的太微大帝；天赋极差的长鸿帝君，输了一辈子，道心坚不可摧，未曾动摇过分毫，最后在证道之战胜过了强敌。
当然了，真能改变自身命运的人，少之又少，屈指可数。
待了几日，陈青源看着很多人得到了入城的信牌，像是看到了未来，脸上洋溢着欢喜的笑容。
那对母子运气极好，没受到刁难，今日即可进城。
“大兄弟，谢谢你。”
经过几天的相处和观察，妇女知道陈青源不是坏人，走了过来，再次道谢。
“不客气，赶紧入城吧！”陈青源微笑道。
两人客套了几句，就此分别。
目送着这对母子平安进了城，陈青源没打算逗留于这个城镇。
夜幕降临，借着微弱的月光，踏上了新的征程。
这些天听到了许多有用的信息，打算前往长晋国的王都。
根据目前了解到的情况，王都之内存在着可以飞天遁地的神仙，应是修行者无疑。
赶去王都，通过修行者才可知道自身所处的地界。
凡人的眼界，终究还是太浅了，局限于一个村落，稍微大点儿便是一个城镇。每日聊得话题，不是这家男人去青楼，就是那家寡妇找了相好。
“可惜，无酒相伴，添了几分无趣。”
陈青源一袭破烂衣裳，头发凌乱，确定了王都所在的方位，大步走去。
穿过密林，越过小路。
偶尔看到了野果，随手摘下，品尝味道。
至于山野间的果子有没有毒，那不是陈青源该考虑的事情。
“有点儿苦。”
手里拿着一个形状椭圆的淡黄色果子，咬了一口，评价道。
没丢，继续啃着。
苦中作乐，也是一种享受。
望着秀丽山川的美景，陈青源放缓了行进的速度，好好欣赏。
攀在了一座山峰之顶，登高望远，山水如画，不似凡间。
时而有几缕炊烟袅袅升起，为这片山河之景增添了几分人烟气息。
一路上，陈青源遇见了不少人。
有好有坏，有老有少。
好人瞧见陈青源衣着破烂，心生怜悯，会递上一些干粮。
虽是杂粮，味道极差，但陈青源真诚道谢，吃了个精光。
尝的不是食物，是一段人生。
承了人情，自当要还。
一缕微弱的灵气从指尖钻出，落到了好心人的身上。只要这人不干坏事，后半生肯定是福运连连。
这点儿灵气，对陈青源来说算不得什么，用了就用了。
倘若碰到了坏家伙，那就会好好的“讲道理”。
赶路数月，数次遇上了山匪。就连陈青源这种乞丐，也不肯放过，打算将其抓回山寨充当苦力。
结果，自然不必多说。
山匪没了，被关押在山寨的无辜百姓重获自由，受到陈青源的指引，去了附近的城镇，有了活命的机会。
解决山贼，用不着使用一丝灵韵。
拿着一截掉落于地的树枝，陈青源即是一位于红尘中潇洒的剑客。
还有十来天的路程，便能到达王都。
这里有一处险地，名为落悬谷，是通往王都的必经之路，山匪众多，危机四伏。
如果遇到官兵或者背景雄厚之人，山贼肯定躲着，不敢露头。要是普通的商队和行人，那就得拿出过路费了。
陈青源恰好走至落悬谷，看到了一群人正在拼杀。
“砰砰砰......”
“叮咚咚......”
兵器碰撞，火花四溅。
一眼望去，大概清楚了情况。
一队十来辆马车的商会，遭到了截杀。
按照以往的情况，来往商队只需交付一定数额的银钱，即可安然无恙的过去。细水长流，这样大家才能安稳地活下去，不至于把人逼急了。
如果这条路被堵死了，肯定会让府衙不计一切代价的清剿。
显然，这一批山匪与以往不同，摆明了是冲着这队商会而来。
“打完了再过去。”
陈青源不想掺和进去，站在较远的地方，从怀里拿出了一个野果，一边吃着，一边看戏。
看着一群凡间的武者打架，对陈青源来说无异于孩童在嬉戏，较为无趣。
半个时辰以后，分出了胜负。
山贼低估了这队人马的实力，狼狈逃窜。
虽然这队商会获胜，但损失惨重，死了几位高手。
清理战场，将自己人的尸体好生收起，洒了一些特殊的粉末，防止尸臭，准备带回去安葬。
至于死了的山贼，就地火化。
见着这场架打完了，陈青源慢悠悠地走来，一脸淡漠。
“一个过路人，不用紧张。”
很多人听到了动静，刚放松下来的心弦又绷紧了，立即握住了兵刃，不约而同地看向了陈青源。
仔细打量了几眼，确定陈青源身上没有内力波动，看起来是一个途经此地的乞丐，警惕骤减，暗暗松了一口气。
很快，陈青源穿过了山谷，沿着官道，直奔王都。
这队人马的领头人，是一个四十来岁的中年男子，身着一件深色布衣，身材魁梧，气质英武。
其名孙庆安，一直注视着陈青源渐行渐远的背影，眉头皱起，低声道：“应该不是一个普通人。”
“老大，为何这么说？”
旁边的一个兄弟听见了，疑惑道。
“普通人看到这么多的尸体，能够做到视若无睹吗？”
孙庆安反问道。
“是啊！”
确实如此，问话之人恍然大悟。
“那人不是瞎子，分明是看见了这场厮杀，却淡定自若的走了过去。要么是傻子，要么有所依仗。”
费了一些时间，清理好了局面。
商队继续出发，每个人的脸上都流露出了一抹哀色。原本还在同行的兄弟突然死去，令人难以接受。
何人出手，商会自会去查。据某些人猜测，不出意外的话，定是敌对势力所为。
“又是此人。”孙庆安坐在马车上，看见了走在官道上的陈青源，思索了片刻，下令道：“停车。”

# 第1349章 顺路，到达京都

一声令下，马车全停下了。
孙庆安掀开了窗帘，看着路边的陈青源，大声喊道：“小兄弟，你这是要去哪里？”
陈青源脚步一顿，转头看来。
四目相对，相互打量。
“京城。”
沉默了一会儿，陈青源轻语回答。
“很巧，我们也是去京都，要不要一起？”
这个决定，是孙庆安临时起意。
如果陈青源有几分本事，结交一下不是坏事。如果没本事，也无风险，顺路载一程。
“方便吗？”
陈青源扫视了一眼车队，淡然询问。
要是能搭上商会的马车，将会大大缩减赶路的时间。
“方便，进来坐吧！”
孙庆安邀请道。
“多谢。”
说了一声感谢，陈青源在很多人的注视下，坐在了马车之内。
为了腾出空间，孙庆安将同车的兄弟安排到了别处，仅与陈青源相坐。亲自倒茶，以示礼貌。
商会的众多兄弟不太理解老大的这番操作，但也不去质疑。
再次启程，马车时不时摇晃几下。
“有酒吗？”
反正已经结下了缘，陈青源并不客气，开口道。
“有。”孙庆安笑道，急忙从一旁的座位下翻出了两壶好酒，放于桌上。
打开封口，大饮一口。
陈青源发出了一声久违的舒爽之音，赞叹道：“这比我以前喝的琼浆玉液好多了。”
“哈哈哈......”孙庆安大笑起来，下意识认为陈青源曾经喝过上等的美酒，却比不过自己拿出来的酒水，自豪道：“这可是长晋国十分出名的小南风，酒香浓烈，香醇可口，很难买到的。”
殊不知，陈青源说的琼浆玉液不是一个形容词，而是真实的道韵灵酒。
“陈六。”
陈青源说了一个名字。
“在下孙庆安，东承商会的大当家。”
孙庆安抱拳道。
“孙掌柜不嫌弃我一身污垢，让我乘坐马车，而且还美酒相赠。”陈青源喝了一口酒，开门见山的说道：“图什么？”
“我观陈兄弟器宇不凡，想要结交一番。”
明人不说暗话，孙庆安直言意图，给人一种豪爽感，不藏着掖着。
“我这副模样，你居然这般称赞，不至于吧！”
陈青源自我打量了几眼，贬低道。
“举止间的从容气质，岂是衣物可以遮掩。以我观之，陈兄弟定非凡俗之辈。”
孙庆安恭维了一句。
“你这话说的，我会不好意思的。”
陈青源轻笑一声。
两人聊了一会儿，稍微熟络了一些。
“刚刚我们在路上遭到了截杀，陈兄弟应该看到了吧！”
聊着聊着，孙庆安将话题引到了这里。
“嗯。”陈青源点头。
“如果接下来还有麻烦，我会护陈兄弟周全。当然了，要是陈兄弟有本领在身，还请你多多照看一下。情况不妙，大可抽身离去。”
孙庆安不喜欢弯弯绕绕，说出了这个请求。
“好。”
喝了别人的酒，帮个小忙而已，陈青源自然不会拒绝。
“谢谢。”
孙庆安已经将陈青源当成了一个实力不弱的武者，否则岂是这种云淡风轻的神态。
晚上休息，轮流守卫。
一连五日，没碰到什么危险。
再有半日路程，就会到达京都了。
陈青源换上了一件粗布衣衫，是孙庆安的随身衣物，还算合适，凑合着穿。
换下来的破烂衣物，陈青源拿在手里，放在了马车上。
“还拿着，不顺手丢了？”
见此，孙庆安诧异道。
陈青源用着开玩笑的口吻说道：“孙掌柜，我这衣服要不留给你，当个纪念？”
“行啊！”孙庆安并未露出嫌弃的表情，反倒接住了这个纪念品：“萍水相逢，那就是缘分，留个纪念之物也不错。”
“给你。”
陈青源将破衣服递了过去。
孙庆安随手塞到了行囊之中。
眼看着就要抵达京都了，众人欢喜雀跃，期待不已。
加快了速度，趁着城门未关之前，成功进入。
有着商会的照顾，陈青源顺利进城，没被拦截。
要是被拦在了外面，大不了偷摸的混进去。
“陈兄，告辞。”入城以后，孙庆安还有要事在身，提出了分别之意，抱拳道：“有缘再见。”
“告辞。”
陈青源回礼道。
“这些碎银子，你拿着，生活方便一些。”
说着，孙庆安将早已准备好的钱袋，硬塞到了陈青源的手里。
“多谢。”
陈青源倒是不客套，收下来了。
两人就此道别，将来怕是很难相逢了。
回去之后，孙庆安将货物带到了目的地，又将战死兄弟的尸体安葬好了。休息了几日，派人去调查截杀之事。
这一日，妻子整理着孙庆安的行囊，发现了一件破烂衣服，脏兮兮的，并未擅作主张去丢掉，而是来到了孙庆安的面前，询问道：“相公，这衣服都破成这样了，是洗干净以后放起来？还是扔到厨房烧掉？”
“收起来吧！”
孙庆安想起了路上碰到的有缘人，面露微笑。
“好。”妻子虽然疑惑，但没有多问。
一个时辰以后，妻子又进来了，脸上带着一丝讶异的神色。
书房内正在处理事务的孙庆安，抬头问道：“怎么了？”
“相公，你那件衣服怎么洗都洗不干净。后来我还想着缝补一下，可是针线完全穿不过去，是什么特殊材质吗？”
妻子说出了缘由。
“哦？”孙庆安兴趣来了：“我去看看。”
随后，来到了偏房，看着桌上放着的破烂衣服，孙庆安仔细观察了起来。
紧接着使用银针，扎不出一个针眼。
好奇心的驱使之下，拔出了随身携带的匕首，力度从轻到重，慢慢增加，还是同样的结果，无法对这件衣服造成任何损坏。
研究了一会儿，刀枪不入，水火不侵。
孙庆安的眼神逐渐变化，脸上露出了难以置信的神色。
这哪里是破衣服，分明是神兵宝衣啊！
“那位陈兄......”孙庆安后知后觉，目光敬畏，喃喃道：“定是一位绝世高人。”
宝衣珍贵，严令妻子不要告诉任何人，否则可能会有杀身之祸。
虽然这件衣服灵韵已散，但坚硬程度胜过凡间的一切。并且，其上还残留着陈青源的一缕味道，足可成为福运之物。
与此同时，陈青源拿着一袋碎银子，寻了一间客栈，暂且居住了下来。
“确实有修行者的气息波动。”
陈青源感知到了这一点。
“咦！这一丝法则波动，好像是......”
刚准备躺下来休息之时，有了另外的发现。

# 第1350章 境界跌落

熟悉的气息波动，陈青源即使不动用玄术，也可感知到。
闭上双眼，于识海中寻觅着相同的气息。
约莫片刻，猛然睁眼，有了结果。
“没道理吧！”
陈青源微微皱眉，觉得有些意外，难以相信。
气息的源头，乃是一柄宝剑。
很多年前，陈青源前世记忆复苏，相融之时思绪比较复杂，于是前往了上古时期的老友故乡， 在一个凡俗王朝留下了足迹。
一段尘封的记忆涌出，仟燕国，与一位公主有过一面之缘。当时喝了公主几壶美酒，不愿欠下人情，护其王朝安稳太平，不受邻国侵犯。
除此之外，还留下了一柄中品圣剑，成了护国之器，以防修士。
后来，时代变化，那位人间公主每日观摩着宝剑，从中悟出了一缕剑意，且得到了宝剑的认可，踏上了修行之路。
前往了修行界，知道了天地辽阔，远非一个小小的王朝可比。
修为逐渐上涨，眼界自然也扩展了。公主明白了当初留下宝剑的那个人，究竟是何等人物，寻觅踪迹，聆听关于他的故事。
前些年，得知青宗准备召开新一轮的收徒大典，公主花费了很多的力气，终于赶至北荒，期盼着能够通过考核，成为青宗之人。
哪怕只是一个外门弟子，甚至杂役弟子，也令人无比向往。
起初比较顺利，却不料快要到达青宗之际，意外陷入了一处诡异的秘境，处处遍布着古之法则。
折腾了很久，莫名其妙来到了这个地方。
既来之，则安之。
开始探查情况，谨慎行事。
几年前，公主途经了长晋国，在这片空间留下了一缕气息。
“我没记错的话，她好像叫......唐婉儿。”
陈青源仔细回想了一番，自言自语。
直到现在，陈青源还不清楚自身所处的地界。
“查一查吧！”
既然来到了王都，感知到了一些修行者的灵韵波动。陈青源决定耗费一些力气，施展神识之法，弄清楚这是哪里。
“哗——”
一股微风卷起，飘荡到了王都的各个角落。
居住于繁华锦殿的修士，完全察觉不到自己的谈话和行为举止，全被某人掌控住了。
数日以后，陈青源对此地有了一个大致的了解。
“落神墟？”
听到这个关键词，让陈青源心弦微微一颤，眼神起了一缕异色。
这里，貌似不是神州地界。
根据修士的言论，长晋国仅是落神墟边缘位置的一个小国，像这样的俗世王朝，数之不尽。
目前世人能够探知到的消息，落神墟共有星系十八万，每个星系的疆域有大有小，包含着的星辰数量自然不同。
多的达到了上百万颗星辰，少的仅有数十颗。
“流烟星系，长晋国。”
通过现在掌控到的东西，陈青源的识海中勾勒出来一幅星图，确定了此地绝非是神州地界。
“这些人修为太低，没法提供更多的信息。”
收回了神识，不再窥视。
就这么一会儿，陈青源明显觉得身体的灵气消散了很多，像是一个破了洞的茶杯，哗啦啦的往外流，完全控制不住。
“原本十来年才会境界跌落，现在怕是提前了五年。”
陈青源预估了一下，苦笑道。
“以后要尽量避免使用灵气。”
动用一下道法，便会加快境界跌落。
休息了一会儿，陈青源退掉了客房，准备在京都之外的某个地方，建个草屋，暂时落脚。
离开京城之前，当然要买一些糕点和酒水。
当夜，城外。
靠着青山脚下的一块巨石，喝着浊酒，低眉看着手中的玄石，陷入沉思。
仙骨，究竟有着什么作用？
这个问题的答案，陈青源暂且不知。
翌日清晨，拿着买来的砍柴刀，开始搭建起了木房子。
短短几天，就已完成。
独居于深山，每日钓鱼赏景，悠哉惬意，羡煞无数人。
寻常的资源和方法，对陈青源的道体起不到什么帮助，没必要去瞎折腾。时常研究手中的这块玄石，看能否得到一丝转机。
“或许，这应该与苍御州类似，从神州分割了出去，自成了一方世界，凝聚出了独特的秩序规则。”
经过这些天的思索，陈青源有了一个推测。
自己所处之地，很有可能与北荒的那处空间裂缝有关，被玄石带到了此地。
“如果我所料不错，那么她又是怎么来的呢？”
陈青源转而想到了那位来自凡间王朝的五公主，较为好奇。
“各有机缘。”
归根结底，还是因为看不见摸不着的气运造化。
宁静的生活过了约莫五年，陈青源压制不住体内的灵气躁动了。
“轰隆！”
原本晴空万里的天气，突然乌云密布，电闪雷鸣，震天动地。
陈青源盘坐于屋外的一块石头之上，紧闭着双眼，额头泛起了一缕细汗，眉头微微皱起。
半个时辰以后，只见陈青源的身体猛然一震，脸色霎时间变得苍白，气息略显紊乱。
“砰”
体内一声闷响，修为下降。
跌落神桥，回到了大乘巅峰之境。
“唉！”
陈青源已经在努力控制了，可惜还是失败了。
轻叹一句，起身走到了屋内，拿起了一壶酒，开始痛饮。
“哗啦啦......”
没多久，黑云笼罩了整个世界，极为压沉。
紧接着，大雨倾盆，伴随一阵阵雷声，震耳欲聋。
陈青源坐在屋檐下，看着外面的雨景，别有一番风味。
雨，越下越大。
每个地方都是湿漉漉的样子，道路泥泞，难以行走。
“哒哒哒...”
这时，陈青源从湍急的雨声之中听到了一阵脚步声：“这么偏僻的地方，还下着大雨，居然有人会来，倒是稀奇。”
片刻后，两个人来到了木屋的所在处。
皆是男子，全身淋湿，身上穿的衣服不是粗布，乃丝绸所制，显然出身不俗。
“竟然有人住在这里。”
附近有一个山洞，两人本想进去躲雨，谁知瞧见了一间木屋，四目相对，尤为诧异。
“要不过去看看？”
两人想法一致，快步走了过去。

# 第1351章 来了两个客人，雨停了

“有人吗？”
还没走到门口，两人便开始呼喊。
坐在屋内的陈青源，顺手把门打开了，轻声说道：“进来躲个雨吧！”
有人！
两人神情紧绷，谨慎地走了进来。
通过一些细微的动作，可以看出这二人应是主仆的关系。
一位身着紫衣的青年，虽然衣裳湿透了，但不难看出其眉宇间的贵气。
另外一个黑衣青年，手里拿着一柄长剑，定是随身护卫。
“老乡，叨扰你了，谢谢。”
紫衣青年礼貌道谢。
两人仔细打量了一下陈青源，发现对方身上并无内力，是一个普通人罢了，警惕之意消散了大半。
“那里有柴火，可以取暖。”
陈青源指着旁边的厨房，里面有干燥的木柴。
“好，谢谢。”
这种粗活，当然交给了身为护卫的黑衣青年。
“老乡，怎么称呼？”
紫衣青年询问道，打探来历。
“陈六。”
陈青源坐在椅子上，身侧则是一个小窗户，一边饮酒，一边看着雨景。
“我叫朱伍郎，他叫卫平。”紫衣青年报出名讳，不过大概率是假的。
生起了柴火，两人脱下了湿润的衣服，开始取暖和烘烤衣服。
赤裸着上身，卫平处理起了腰间的伤口，取出了随身携带的药粉，简单包扎了一下。
刚刚有着雨水的清洗，所以很难发现衣服上的血渍，现在倒是看得一清二楚。
看来两人碰到了麻烦事，逃到了深山丛林之中，恰逢天色忽暗，下起了瓢泼大雨，这才摆脱了追杀，一路跑到了这个人迹罕至之地。
“陈大哥，我能不能向你买一壶酒？”
口干舌燥，又闻着淡淡的酒香，朱伍郎拿出了一枚玉佩，恳求道。
待在别人的家中躲雨，当然要客气一些，礼敬相称。
看样子，这人的年龄应该三十岁，叫声大哥不过分。
逃命之际，钱袋早就没了。
随身佩戴的玉佩，不说价值连城，那也是极为珍贵，市面少见。
“拿去吧！”
陈青源接受了这笔交易，后续将这枚玉简典当了，定可换取很多银钱。
“谢谢。”
朱伍郎非常感激，大饮了几口，再将酒水递给了一旁的卫平。
两人虽是主仆，但关系很好。
一壶酒水，眨眼就没了。
此时，双方眼神视线，对陈青源这个人产生了几分好奇。
放在桌上的玉佩，明眼人都看得出价值不菲，为何“陈六”瞥了一眼就完事了呢？
神色这般淡漠，应该不是一个寻常的农夫。
若非陈青源身上没有内力波动，两人肯定不敢久留。
“这场雨下得可真够大的，要是再这样下去，也许很多地方会遭了水灾。”
看着从九天倾泻下来的大雨，朱伍郎忧心忡忡。
“快停了。”
陈青源淡然道。
“哦？陈大哥怎会知道？”朱伍郎坐在一个木墩子上面，接了这句话。
“猜的。”
陈青源轻语道。
“我很好奇，陈大哥怎么一个人住在半山腰上？若是猎户，怎么家中不见打猎之物？”
换了一个话题，朱伍郎又问道。
“此地僻静，住着比较舒适。偶尔下山去附近的镇子买点儿吃食，不至于饿死。”
陈青源随便编了一个理由。
“原来如此。”朱伍郎将信将疑，轻轻点头：“我观陈大哥气质非凡，肯定大有来头。”
“我就是一个普通人，别开玩笑了。”
陈青源否认了。
在朱伍郎和卫平的心里，眼前之人绝非凡俗。虽身上没有内力，但以前肯定闯荡过江湖，甚至有着不小的名声。
寻常农户，岂会有这种出尘的气质。
“公子。”一直沉默的卫平，突然开口唤了一声。
“什么？”
朱伍郎回头一看。
“雨，停了。”
说出这话的时候，卫平下意识看向了陈青源。
没记错的话，陈青源才说了这场雨很快就会停。
这么神？
碰巧的吧！
刚刚朱伍郎一直在注视着陈青源，没太注意屋外的情况。这时探去了一道目光，发现本来的滔天大雨果真停了，倍感意外。
“陈大哥，你猜的很准啊！”
朱伍郎转头看去，眼神较为复杂。
“我的运气向来不差。”
陈青源微微一笑。
“雨停了，我们也该走了。”朱伍郎提出了离去之意，再次抱拳行礼：“感谢陈大哥的收留，后会有期。”
“如果有别的人过来了，陈大哥千万别说见过我们，免得惹来祸事。”
离去之前，好心提醒了一句。
“嗯。”陈青源点头道。
两人走后，留下了那枚玉佩，算是买酒钱。
继续着原来的生活，要么饮酒，要么观摩着玄石。
时间如白驹过隙，一眼三年。
这次下山去购买酒水和杂物，陈青源听说了一件事。
长晋国的国主年老昏聩，太子残杀忠良义士，贪官横行，民不聊生。
五皇子不愿看到王朝动乱，开始争夺皇位。
经过半年的对拼和厮杀，最后由五皇子胜出。
登临国主之位，称号——顺安。
顺安君主励精图治，严查贪腐，重视民生，全面改革。
短短数年，长晋国便呈现出了一片欣欣向荣之景，百姓的日子好过了很多。
陈青源坐在一间小酒坊的角落处，看着台上的一个说书先生，决定听听。
“今天咱们来聊聊大将军卫长启，驱逐敌寇，收复故地的故事......”
说书先生大声讲着。
一群人竖起耳朵听着，时而发出激烈的呼喊声，情绪高涨。过往行人听到以后，纷纷驻足，聚拢于此，很是热闹。
听了一会儿，陈青源提着一壶酒，嘴角含笑而去。
众人聚来，唯他逆行。
“一身浩然气，初见便是人主之姿。”
陈青源买了一头老黄牛，坐在牛背上面，慢悠悠地赶往隐居之地。
准备开垦荒地，种点儿粮食蔬菜，当然需要能干苦力的牲畜。
去集市之时，本想买一头健壮的黑牛，后来瞧见因为年岁将老而要被宰杀的老黄牛，改变了主意。
老黄牛辛勤耕耘了一辈子，没想到会是这样的结果，通了灵性，即将死亡之际，落下了一滴眼泪。
得见这一幕的陈青源，动了恻隐之心。
“不着急，累了就休息会儿。”
开垦荒地之时，陈青源对着老黄牛说道。
老黄牛很是感激新主人的仁慈，“哞”了几声，似在回应。
......
又一年，国泰民安，顺安君主终于能清闲下来了。
莫名间，他想起来了五年前在山上遇见的那个人，打算走一趟。

# 第1352章 但愿吧

数日以后，顺安君主携带着一批贴身护卫，以及凯旋的大将军，微服私访。
先去京城附近逛了一圈，看看各地的民生，了解底层百姓的生活状况。
过了一个多月，回京途中，顺安君主看向了众护卫，威严肃穆，下令道：“你们在此等候，卫将军随行即可。”
“是。”
众护卫领命，不敢质疑王上的决断。
至于安全问题，用不着担心。卫将军久经沙场，实力超绝，定可护王上周全。
两人穿着锦服，缓步朝着山上走去。
“上次咱们来的时候，如丧家之犬，狼狈不堪。”
朱伍郎回想起了五年前的那段经历，犹如昨日，历历在目。
“若非那场突如其来的大雨，掩盖了咱们的踪迹，肯定摆脱不了那场追杀。”
卫长启才是他的真名，脸上有几道浅痕，应是在战场上所留。与过去相比，更为英武，成熟稳重。
“也不知那人还住不住在这里。”
虽然过了好些年，但朱伍郎依旧能记得陈青源那副云淡风轻的神情，仿佛与尘世格格不入，来自于天外。
“快到了，等下就知道结果了。”
卫长启同样抱有着一丝期待，很想再见一眼那位奇怪的农夫。
当年便觉得那人非比寻常，后来卫长启征战沙场，实力变得更强，每每回想起那人的举止动作与神态容貌，一股难以言说的敬畏感油然而生。
一炷香以后，两人凭借着当初的记忆，来到了半山腰，一座木屋映入眼帘。
木屋旁边，开垦了几亩田地，种着一些蔬菜。
一头老黄牛正在吃着草，时不时发出叫声。
很显然，这里住着人。
至于是不是原来的那位，还得再看看。
两人怀着一丝期待，不知不觉地加快了前行的脚步。
走近了，瞧见陈青源正躺在院子内的一张摇椅上面，闭目养神。
刚刚距离比较远，有着院墙篱笆的遮挡，所以没能发现。
还在！是他！
两人不约而同地看向了对方，莫名安心。
朱伍郎放缓了落步的力量，站在门外，轻声唤道：“陈六老哥。”
即使过了很久，朱伍郎还是记得这人的名字，语气尊敬。
其实，陈青源早就感知到了有人靠近，且是熟悉的气息。
听到呼唤，慢悠悠的醒来，看向了门口处，故作疑惑：“你们是......”
“五年前，我们曾在陈老哥家中躲雨。”
朱伍郎赶紧解释。
“哦！”陈青源露出了恍然大悟的表情，开口邀请：“原来是你们，进来坐吧！”
两人一前一后的走到了木屋内，脸上写满了欢喜。
“恰好路过此地，想起了陈老哥，所以过来叨扰一番。”朱伍郎一边说着，一边让卫长启打开了带过来的包裹：“带了几壶好酒，给陈老哥尝一尝。”
“今日我倒是有口福了。”
陈青源就喜欢这种上道的人，心情愉悦。
人间俗酒，别有一番风味。
“我去炒两个下酒菜，你们等着吧！”
来了客人，总归要招待一下。
说完，陈青源去田地摘了两把蔬菜，转身去了厨房。
两人坐在院子的椅子上，耐心等待。
镇压寰宇的上古战神，亲自为两个凡人下厨。这事传到了神州大地，怕是会吓傻一群人。
很快，陈青源端着两个菜上桌了。
三人围着一个小木桌，拿着制造粗糙的木碗，开始饮酒吃菜。
“陈老哥，你的日子悠闲惬意，着实让我羡慕啊！”
在这里，朱伍郎没把自己当成是一国之主，彬彬有礼。
“每日粗茶淡饭，哪里比得上两位。”
陈青源回复道。
“陈老哥，当年我给你的那枚玉佩，应该能值不少钱，怎么不改善一下生活呢？”
喝了两杯酒，朱伍郎好奇道。
“买了一些生活物品，其余的钱全给苦命人了。”
陈青源如实道来。
“老哥心胸宽广，令我敬佩。”
对于这番话，朱伍郎没有理由去怀疑，举杯一敬。
“这几年百姓的日子还算不错，虽然还有很多的穷苦人，但总归有口饭吃，不至于饿死。”
陈青源评价了一下长晋国近些年的民生，算是夸赞。
听到此言，朱伍郎并不觉得自豪，反而还面露一抹忧色，叹息道：“长晋国还远远达不到国富民强的层次，任重而道远。”
“只要努力，定可实现。”
陈青源微微一笑。
“但愿吧！”
朱伍郎期盼道。
酒过三巡，天色渐晚。
“天快黑了，我们该走了。”不知为何，朱伍郎在这儿待了几个时辰，就觉得浑身舒适，精神没那么疲惫。
朱伍郎思来想去，应该是此地山清水秀，很适合居住，开口询问：“哪天我要是有空了，不知能否在陈老哥的附近搭建个茅草屋，偶尔住个几天。”
“当然可以，这又不是我的个人领地。”
陈青源同意了。
“行，那咱们下次再见。”
得到了准许，朱伍郎面上的喜色较为浓郁，站起身来，拱手示礼。
一旁的卫长启，同时行礼，表示尊敬。
明面上整个王朝都属于朱伍郎，可出于尊重，还是得征求到陈青源的认同。否则，朱伍郎前脚过来居住，陈青源后脚就离开了。
黄昏降临，天地一片橙红之色，美妙绝伦。
“公子，您当真准备来这里居住吗？”
出门在外，不可直呼国主，需要换个称谓，卫长启询问道。
“过些日子，倒是可以试着住几日。”朱伍郎回答道：“此处环境极好，适合放松心情。”
“或许，不是环境的原因。”
说出这话之时，卫长启转头看了一眼木屋的方向，低语道。
朱伍郎听到了此言，有着一样的想法，沉默不语。
两人心照不宣，不再深究这个问题。
回京以后，朱伍郎勤政爱民，王朝繁华，各国来访，深受百姓的爱戴。
城外的老深山，一间木屋建立于半山腰，炊烟袅袅，好似仙雾。
“看了这么久，毫无收获。”
躺在摇椅上面，陈青源拿着玄石，用了各种办法去研究，可惜一无所获。

# 第1353章 邀请

将玄石收起，转头看向了躺在地上的老黄牛，笑骂一声：“你这老家伙，越来越懒了。”
不怪陈青源骂它，而是老黄牛躺着吃草，没多久的时间，脑袋附近的青草全没了。
自从跟了陈青源，原本寿命将要走到尽头的老黄牛，莫名多了一股气力，始终保持着生机不散的状态。
“哞...”
相处长了，老黄牛能够听懂陈青源话中的意思，叫了一声，表示回应。
“跟着我，算你走运。要不是我那天恰好去集市，你早就成了别人的盘中餐。”
陈青源一副慵懒的模样。
“哒”
这时，老黄牛不再躺着了，用力站了起来，缓缓走至陈青源的身侧，低下头轻轻蹭着。
“一边儿玩去，身上臭烘烘的，能不能去洗个澡。”
陈青源嫌弃道。
“哞...”
被主人嫌弃，老黄牛的叫声显得委屈。随后，自己下山去溪边，老老实实地泡了个澡，清洗掉了全身的泥垢。
这样的宁静日子，又持续了两年。
今日，天气晴朗，万里无云。
朱伍郎独自上山，其余人全在山下等候。
“陈老哥，我又来打扰你了。”
原本心里的郁闷，在来到木屋的一瞬间便消散了。
“这次是一个人？”
陈青源轻声问道。
“老卫家里有事，不方便过来。”
实则，卫长启此时正在边疆坐镇，一时半会儿回不来。
“你拿了这么多东西，做什么？”
瞥了一眼朱伍郎带上山的几个布袋，陈青源再问。
“过来与陈老哥做个邻居，住上几日。”朱伍郎直言来意：“老哥应该不会赶我走吧！”
“那倒不会。”陈青源说道。
“我带了几壶好酒，要不老哥帮忙弄个草屋出来，晚上咱们好好喝一顿。”
朱伍郎满脸笑意，开口请求。
“行。”
就这样，朱伍郎暂住于此。
渐渐，两人熟络了起来，聊天的话题不自觉地转移到了王朝大事。
不管有什么麻烦，陈青源总能给出一个很合理的解决方案，这让朱伍郎大为钦佩。
住了七日，朱伍郎哪怕不愿离开，也总得道别。
一国之主，总不能不去处理朝政。
客套了几句，相约下次见面。
转眼间，又三年。
算算时日，陈青源来到长晋国已有十余年了。
老黄牛还没死，气血澎湃，越活越年轻了。眼神有了一丝灵韵，隐隐有天地灵气钻入其体内。
相处的时间长了，老黄牛对陈青源愈发恭敬，感激之意甚浓。
三年后，朱伍郎再次携带着卫长启登山拜访。
两人的脸上都有着岁月流过的痕迹，鬓角有几根白发。
反观陈青源，还是与以前一样，未有任何变化。
“陈老哥，你怎么不显老呢？”
朱伍郎用着玩笑的口吻说着，心里的那份敬重更为浓厚。
“隐居山水之间，自然显得年轻。”
陈青源微笑而答。
“这头牛，看起来很精神，说不准我会走在这头牛的前面。”
朱伍郎指着躺在草地上睡觉的老黄牛，自嘲一笑。
看似是在开玩笑，实则对陈青源的来历更为好奇。养着的一头牛，都与凡俗不同，明显通了灵性。
“公子正值壮年，未来还长着呢。”
卫长启连忙说道。
住了半月，两人走了。
五年以后，听说长晋国的国君退位了，将朝政之事交给了当朝太子，让其顺利登基。
至于前任国君，不知去向。
再临深山，陈青源依旧是原来的模样，朱伍郎则要步入晚年了。
卸掉了一身的责任，终于可以过上轻松的日子。
朱伍郎重新修整了一下自己的破木屋，当夜饮酒，趁着涌上来的那股酒意，说出来积压于心底多年的那句话：“陈老哥，你......不是普通人吧！”
“何出此言？”
陈青源没觉得诧异，神色淡定。
“从见到你的第一眼起，我就知道你并非凡人。后来经过多次相处，更加确信。”朱伍郎抬头望着夜空，打算将心中所念全部说出:“我很庆幸，人生的旅途中能够与陈老哥相识。”
陈青源一直在饮酒，沉默不答。
“有时候我在想，当年的那场惊世大雨，是否因陈老哥而起，这才使得我逃过一劫，有了改变命运的机会。”
回忆过去，朱伍郎还在担心百姓会遭了水灾，谁料陈青源一语落下，来势汹汹的暴雨便骤然停下了。
初见之时可以说是巧合，现在看来怕没那么简单。
“关于我的身份来历，陈老哥从未问过一句，想来很清楚吧！”朱伍郎自顾自的说着:“敢问老哥，我这些年的功绩，可还过得去？”
提了这句，朱伍郎凝视着身旁的陈青源，很想得到一个回复。准确来说，应是想要一个认可。
“还行。”感受到了朱伍郎眼神中的期盼，陈青源给了个中肯的答复。
不说很好，但最起码胜过许多王朝的国主了。
“那就好。”
这一刻，朱伍郎像是一个得到了长辈夸赞的小孩，满脸喜色，笑容灿烂。
“过段时间我就要走了。”
半晌，陈青源轻声说道。
听到这个消息，朱伍郎的身体猛然一颤，尤为意外，眼里浮现出了一些不舍:“老哥要去哪里？”
“四处走走。”陈青源回道。
“还回来吗？”
朱伍郎再问。
“应该不会了。”
陈青源语气平淡。
闻言，朱伍郎怔了很久，张了张嘴巴，不知该说些什么。
虽然很想挽留，但自知没有这个资格。
“天地辽阔，愿陈老哥前路坦途。”
朱伍郎祝愿了一句，发自内心。
“谢谢。”陈青源道谢。
是否真诚，一听便知。
“具体什么时候动身呢？”
朱伍郎欲要问个清楚。
“还没想好。”陈青源沉吟道。
“要不……多留半年，我的皇长孙就要出生了，想邀请老哥赴宴。”
聊到这里，朱伍郎自知身份早就被看破了，毫不遮掩，直言道。
“行，我去讨杯酒喝。”
陈青源点头答应了。
“能请到陈老哥赴宴，是我的荣幸。”
成功邀请到了，朱伍郎面露喜色，躬身一拜。

# 第1354章 生有异象，借刀一用

朱伍郎恰好五十岁，不贪恋权势，退位隐居。
根据医师的判断，当朝皇后怀了一个男孩，意味着皇长孙即将诞生，举国欢庆。
“到了那一天，我亲自过来接陈老哥，如何？”
朱伍郎将此事看得很重，没打算交由他人，必须要亲力亲为。
若是哪个不开眼的混账东西得罪了陈老哥，定是无力挽回，事后再怎样自责也是无用之举。
为了杜绝出现这种情况，朱伍郎肯定会事先安排好。
“行，我等着。”
反正不急于一时，陈青源愿意多留一些日子。
几日以后，朱伍郎下了山。
回到皇城，相助新任君主处理朝政，且在忙活着皇长孙将要问世的喜事。
皇宫内院，朱伍郎以太上皇的身份，召集了全部的王公贵族，先要说明一下，提前让众人明白会有贵客赴宴，切莫失礼，违者必将严惩。
朱伍郎一手将长晋国推到了前所未有的繁华程度，内修国事，外逐贼寇，王朝兴盛，威望十足。
为了确保长晋国可以安稳发展下去，提前退位。自己不死，国朝不乱，也可让新任国主慢慢掌控住局势。
有着朱伍郎的命令，任谁都不会违背，牢牢谨记，十分重视。
眨眼间，半年过去了。
再过几天，皇长孙就要出生了。
朱伍郎带着一大批护卫，出城迎客，打算提前将贵客接来，也好多相处一段时间。
“老哥，请吧！”
来到山上，朱伍郎满面笑意，敬语道。
瞥了一眼精气神十足的老黄牛，朱伍郎肃然起敬。
原本寿命走到尽头的老牛，如今气血旺盛，看不到一丝将死的迹象。
“好。”
陈青源收拾了一下东西，把行囊放在了老黄牛的背上。
就这样，老黄牛跟在陈青源的身后，无需牵着绳子。
到了山脚下，看到了上百名英武雄壮的禁军，陈青源始终淡定。
“老哥，请。”
当着众人的面，朱伍郎撩开了马车的门帘，恭请道。
来之前，众护卫便知老国君此次前来是要邀请贵客。无论看到什么，听到什么，切不可外传，更不能得罪了贵客。
众人虽然心里惊讶，但一直保持着肃穆之样，笔直的站立着，没有多余的动作。
上了马车，与朱伍郎对坐着。
老黄牛则是跟着马车，老实安静。
当夜入城，陈青源被安排到了皇宫的一间偏殿，里面摆放着各种精美之物，且有年轻貌美的宫女在伺候着。
老黄牛则躺在一间专门打造而成的牛棚之内，比很多百姓住的地方都要精美和雅致，并且还摆放着一大堆上佳的草料。
这种生活，老黄牛以前想都不敢想，太幸福了，忍不住轻吟了几声：“哞......”
与此同时，朱伍郎回来以后并未休息，再次向王族亲人强调了贵客，万万不可怠慢。违令者，逐出族谱，当场格杀。
别看朱伍郎在陈青源的面前始终恭敬有礼，他可不是一个软弱犹豫之辈，也曾上过战场，染了鲜血。
“您放心，我们一定好好招待这位贵客。”
即便是现任国君，也深知此事的重要性，不可能唱反调。
再三嘱咐，朱伍郎稍微安了心。
接下来的几天时间，朱伍郎邀请陈青源逛了一下王城，品了很多美酒，相处甚欢。
“要生了！”
“娘娘要生了！快！快来人！”
“赶紧通知王上。”
这则消息传出，皇宫大震，所有人都忙活了起来。
正在后花园观景赏花的朱伍郎，听得此事，喜色浓浓，连下了数道命令。
今日，陈青源穿着一件深色的锦服，当然不是自己买的，而是朱伍郎相赠。
“恭喜了。”
陈青源面带微笑，开口道喜。
这一天等了很久，朱伍郎总算盼到了，欢喜雀跃，眉宇间很快起了一缕愁色，真心祈祷：“但愿母子平安。”
“会的。”陈青源轻声道。
“陈老哥，我有一事相求。”朱伍郎说道：“能不能为我这孙儿起个名字？”
“王室长孙，未来的国之储君，由我一个外人来取名，不合适吧！”
陈青源没有直接答应。
“老哥若肯赠名，乃是这孩子的福分。”
朱伍郎请求道。
“好。”看在相识为友的份上，陈青源点头同意了。
“谢谢老哥。”
朱伍郎欢喜不已。
“临玉。”陈青源随口起了一个，就当是祝福：“如何？”
临安美玉，寄予厚望。
“朱临玉。”朱伍郎念叨了几遍，拱手道谢：“非常好。”
忽然，彩虹高挂，横贯万里。
无数人仰望，直呼千载难逢的奇异之景。
朱伍郎抬头而视，惊讶道：“好美的虹光，此生首见。”
天空像是披了一件美丽的霞衣，五颜六色，引人注目。
陈青源瞧了一眼，暗暗掐指一算，转头看向了皇宫深处，一言不发。
兴许，与即将出生的孩子有关。
生来异象，应有修行资质。
霞光万里，这等异象算不上很好，但肯定也不差。
最次都是一个上佳之资，若未来得了什么机缘，可入天骄之列。
半个时辰过去了，一声啼哭从皇宫深处传出。
“哇...”
这孩子的一声啼哭，意味着这座王朝迎来了新的主人。
“母子平安！”
宫女出门，大声喊道。
“母子平安！”
短短片刻，消息传到了皇宫各处，所有人一片欢喜。
国君大喜，宫中的每个人都能领一份赏钱。
后花园，朱伍郎的脸上洋溢着浓浓的喜色，很想过去瞧一眼自己的皇长孙，但压制住了，哪能将陈青源一个人留在这里。
“陈老哥，你在干什么？”
朱伍郎发现陈青源走向了一棵树，不知其意。
“砰”
一声脆响，陈青源折断了一根笔直的树干。
然后一手拿着树干，缓步走至朱伍郎的面前，轻语道：“做个小玩意，就当是我给这孩子的礼物。”
“礼物？”
朱伍郎看着这根拳头粗的树枝，没有一丝的嫌弃与鄙夷，有的只是疑惑，搞不懂这是何意。
“借刀一用。”
陈青源缓缓转身，对着一旁的护卫说道。

# 第1355章 高高在上的姿态

侍卫的第一反应是看着朱伍郎，当然要有主子的同意，才可有所行动。
兵刃落入他人之手，恐会引起危险。
朱伍郎示意了一眼，立即下令：“愣着干什么，赶紧给陈老哥。”
“是。”
护卫拔出了挂在腰间的长刀，双手捧着，躬身递给了陈青源。
取刀，削掉了树皮。
一刻钟之后，朱伍郎通过刀削出来的树枝雏形，猜出来了：“老哥，你这是在做一把木剑？”
“是。”陈青源应了一声。
“能得到老哥亲手所制之物，这孩子真有福分。”
朱伍郎只当是一片心意，没想别的。
“还需一些时间，你先去看看孩子吧！”陈青源低眉捣鼓着木工活：“不用管我。”
“这......”朱伍郎犹豫了。
“去吧！”陈青源再言。
“行，咱们晚上再见，定要喝个痛快。”
朱伍郎不再扭捏，快步而去。
留下了一些侍卫和宫女，以供差遣。
坐在石凳上面，陈青源慢悠悠地削着木剑。
纵使是凡俗木头，落到了陈青源的手里，也会变得不太一样。
“本来是刻了一枚护身符，看来得加点儿东西了。”
陈青源自言自语。
雕刻木剑，纯属临时起意。
相处这些年，但凡朱伍郎有点儿修炼天赋，早就可以感悟灵气了。只可惜，他天生废体，灵脉不通，注定了这辈子踏不上修行路。
皇城之中，隐居着一些修行者。
这般异象，引起了各方修士的注意，即刻寻觅源头。
很快，修士便知此次霞光异景并非是灵宝出世，乃天才降世。
位于这片疆域的修仙宗门，立马派遣了长老前去探查情况。
短短数个时辰，京都来了一批修士，显现于皇宫，居高临下。
“仙师！”
顿时，无数人看着立于云端的修士，敬畏高呼。
关于修炼者的事情，很多人都晓得。
毕竟这不是什么秘密，只不过少有人能看到。
至于修行者为何不干涉王朝之事，大概率是受到了约束。不然的话，这些所谓的仙师，必将各大王朝搅得一团糟。
“恭喜贵国王室，诞下麒麟子。”
一位身穿白衣的中年男子，站在高处，俯视着下方之人，声音冷淡，没把王室贵族放在眼里。其背后还有数位身着同样服饰的年轻人，随长辈前来历练。
口中的恭贺声，仅是一句客套罢了。
朱伍郎等人纷纷出面，强压着心中的震惊和害怕，挤出了一道笑容，抬头敬呼：“诸位仙师，来此何干？”
“天才降世，理应入我凌平宗，潜心修行，展望大道。”
中年男子表明来意。
显然，这是代表宗门来收徒的。
“这里是幽乾宗的领域，还轮不到凌平宗招收弟子。”
这时，一个外表三十岁的美艳女子，乘坐着一只仙鹤而来，穿着一件惹人注目的彩衣，雍容华贵，冷声说道。
“别忘了，五十年前幽乾宗曾在凌平宗的地盘带走了一大批仙苗。”
中年男子气愤道。
“胡扯，那里明明一处蛮夷之地，灵气稀薄，资源枯竭，凌平宗几百年就舍弃了，有个屁的关系。”
美艳女子反驳道。
“两位道友不必争吵。”
又有人来了。
短短半炷香，皇宫上方聚集了三十余人。
国君、妃嫔宫女、皇亲国戚等等，全在仰头观望，心里生出了一丝无助。与高高在上的修行者相比较，所谓的王朝贵族根本不值一提。
众人不知该如何是好，紧张不安。
“先把这孩子带走，咱们按照老规矩来处理。派遣门内弟子比试一下，谁赢了归谁。”
高处的众修士，很快商量出了解决的办法。
“行。”
虽然这种法子不太稳妥，但为了不引起太大的冲突，只好如此。
“你们还看着作甚，赶紧将孩子抱出来，莫非要我等亲自出手？”
一个年轻修士往前踏出半步，低头看着朱伍郎等人，一声呵斥。
“诸位仙师，孩子才刚刚降生，要不等他长大了以后再说？”
朱伍郎知晓修行界无比残酷，不希望孩子刚出生就离开。再怎样，也得等孩子稍微大点儿，自己做选择。
关键是，孩子就这么被带走了，对家中亲人毫无印象，未来怕是再也见不到了。
“我们时间宝贵，不想与你多费口舌。再说最后一次，马上将孩子抱出来。”
众修士自诩高人一等，并未直接动用灵气将孩子带走。看着下方之人的纠结和挣扎，最后不得不臣服，心情十分舒畅，享受这种过程。
朱伍郎等人面如死灰，虽有心反抗，但自知没这个能耐。
凡人与修士抗衡，跟找死没什么区别。甚至，碰到一些丧心病狂的修行者，想死都是一个奢望。
“去将孩子带过来吧！”
国君紧握着双手，下达了命令。说出这话的时候，抽空了全身的力气。
很多人以为拜入宗门便是鱼跃龙门，是一件大好事。但，骨肉分离，异常痛苦。
况且，谁知道孩子会不会得到培养，能不能平安的长大。
迫于无奈，无力反抗。
就在此刻，陈青源缓步行来，穿过了一座座宫门，总算是来到了宫中内院。
“这人是什么时候来的？”
直到陈青源的身影出现在了正下方，高处的众修士才有所察觉，较为奇怪。
不知为何，当陈青源来了以后，朱伍郎心中的万般愁绪与惧意，一扫而空。
“陈老哥。”
朱伍郎往前走了几步，轻轻唤了一声，张了张嘴巴，不知该说什么。
陈青源冲着朱伍郎笑了一下，而后继续低头弄着手里的木剑，还没完工。
一边削着木剑，一边开口说着：“孩子刚刚降世，哪能这么着急。如若有心收徒，应该真诚有礼，好生恳求，而非一副高高在上的姿态。”
声音虽然不大，却传到了在场每个人的耳中。
众修士猛然一惊，纷纷凝视着处于正下方的陈青源，内心深处涌出了一股莫名其妙的忐忑之意。
明明自身站在高处，可在注视着陈青源的这一瞬间，恍若变为了凡人，仰望着天上的太阳，相隔甚远，永远触碰不到。

# 第1356章 下跪

是错觉吗？
众修士仔细看了几眼陈青源，没发现一丝的道韵波动，从那种忐忑不安的心绪之中抽离了出来， 稳住道心，保持冷静。
“你是何人？”
出于谨慎，众修士不可能傻乎乎的摆谱发难，而是打算弄清楚这人的身份来历。
“真要收徒，二十年以后再来吧！”
陈青源恍若不闻，淡然一语，不是在与众人商议，而是通知的口吻。
位于高处的众修士，脸色明显起了一丝不悦之色。不过拿捏不准陈青源的底细，没敢轻易得罪，控制情绪，派人前去试探。
一个年轻修士落到了地面上，暗中得到了长辈的命令，倒要瞧瞧这人的虚实。
反正是年轻人，真要哪里做得不对，也可由长辈出面制止，再说几句客套话，就能大事化小，小事化了。
有些时候，长辈不好直接下场，留有余地，不能绝了自己的退路。
“咚”
落地声响起，来自凌平宗的一个青年，穿着浅白色的锦服，胸前绣着象征着宗门的图案。他大步走向了陈青源，身上的灵气汹涌出来，神色俊冷，眼神凌厉。
每一步落下，都会踩碎一块精美的玉石地砖，发出清脆的碎裂声。
朱伍郎等人皆是凡俗之辈，弥散过来的一缕灵威波动，就使得他们身形摇摆，险些摔倒。
这些人的脸上，刻满了恐惧之色，身体止不住地发抖，不知该如何收场。
传说中的仙师，不是凡人可以对抗。
臣服，是唯一的选择。
很多人都生出了这个念头，眼里透着绝望，无能为力。
在这群普通人之中，唯独朱伍郎还抱有着一丝希望。就算碰到了这种局面，他在看着陈青源的这一刻，内心也不会紧张，充满了信任。
“阁下想要让我等离开，总得拿出相应的实力吧！”
青年停步在了陈青源的面前，相距仅有两丈。
云端上的众人，全在低眉注视着，莫名紧张，心脏跳动的越来越快，一股无形的压力笼罩而至，令人窒息。
“无聊。”陈青源真没心思和这些小家伙玩闹，再加上还在雕刻着木剑，懒得理会。
动用一次灵气，对身体造成的伤害很严重，不可逆转。
不到万不得已，不能出手。
“装神弄鬼。”
青年的实力远不如长辈，自然感觉不到那股若隐若现的压迫感和危机感，只当是面前之人在装蒜，用不着这般小心。
一声呵斥，欲要上前一步，施以威压。
就在此刻，陈青源突然抬起了头，露出了一双深邃的眼睛，宛若宇宙星空，承载着亿万星芒，又有无尽的深渊黑洞，神秘莫测。
眼神中流露着一抹岁月沉淀的痕迹，不知历经了多少沧桑，令人产生了一种幻觉，成了一片浮萍，飘荡于无边无际的海洋之上，极尽渺小，随时可能会被海浪吞噬，粉身碎骨。
突然与陈青源对视了一眼，青年立即失去了刚才的气势，脸上开始出现了一丝恐惧。并且，惊惧之意以极快的速度蔓延到了全身各处，惊恐万状，冷汗直冒。
这一瞬间，青年的灵魂仿佛被一口无尽的深渊吞噬掉了，不停地下坠，永无止境。
哪怕是面对着宗主，也不可能生出这种恐惧感。
此刻，莫说以灵法试探了，就连保持着直立的姿势都异常困难。
数个呼吸以后，“扑通”一声。
青年不受控制的跪下来了，膝盖砸碎了面前的这块地砖，脑袋低垂，不敢直视，全身还在颤抖。
跪下的第一感觉，不是觉得丢失了尊严，而是很舒坦。
只有跪地行礼，才可大大减轻了灵魂上的这份无形压力，从而得到了喘息。
但凡再多撑一会儿，青年可以肯定一点，自己一定会死！
死法很简单，灵魂窒息，元神崩毁。
至于为何如此，说不出一个理由。
到了陈青源这种层次，无需动用什么灵法，仅仅一个眼神扫去，就能压住无数的普通修士，使他们如见杀神，不可承受。
“怎么了？”
“小七为何突然跪下了？发生什么事情了？”
“没看到此人出手，也无灵气波动。”
“小七！出什么事了？”
见此情况，凌平宗的人骤然一惊，尝试着与跪在地上的青年联系，想要弄清楚缘由。
各宗修士面面相觑，暗中交谈，都没感知到灵力波动，极为异常。
瞧着青年惊恐颤栗的模样，绝对是碰到了什么事，否则不会这样。
一旁的朱伍郎等人，更加不清楚眼前所见之景，满脸呆讶，瞪大了双眼，不知所措。
极度恐惧的状态下，青年无法回话。
“咻”
来不及多想，凌平宗的长老赶紧下去，一探究竟。
“小辈不懂事，让道友见笑了。”
长老虽然感知不到陈青源的修为，但通过自家弟子跪倒于地的反应，显然要郑重相待，不可莽撞。
如今，能够确定陈青源不是凡人，否则步入金丹境的核心弟子怎会这般恐惧。
看不出修为，那么就只有一个结果。
眼前之人的实力，远在我等之上！
唯有如此，才可返璞归真，不被他人察觉。
各宗长老不是傻子，连忙落下，踩在了坚实的地板之上，不敢继续站在高处，以免惹来了麻烦。
“道友如果不嫌弃的话，可来凌平宗做客，一定将道友奉为上宾，好好招待。”
这位长老拱手示礼，以表尊敬。
“问你一件事。”
陈青源收起了那份来自灵魂深处的威压，神色淡漠，语气平淡。
“请说。”
凌平宗的长老保持着礼敬的姿态。
“修士不可干预王朝之事，为什么？”
经过陈青源这些年的观察，虽然有不少的修行者待在长晋国的地界，但极少暴露身份，更不敢以修士的身份欺压凡人。
“道友不知？”
听到这个问题，众修士较为诧异。
“回答清楚，可免你们一死。”
陈青源又低下了头，削着手中的木剑。
木剑将要成型，不介意用修士之血来开锋。
沾染了灵韵鲜血，才可真正蜕变为锋利的宝剑。
闻言，众人下意识的反应是震怒，免我们一死，好大的口气啊！
转念一想，看向了还在跪着的那名年轻弟子，众人控制住了情绪，没敢爆发出来。

# 第1357章 震慑众人

强压着心中的不适感，凌平宗长老不敢去赌，就当没听见陈青源的那句嚣张之言，开口回答：“修行者不可干涉凡间之事，此乃紫怜皇朝的律令。若有违背者，杀无赦！”
“紫怜皇朝？”陈青源还是头一次听到，来了几分兴趣。
看出了陈青源对皇朝一无所知，长老虽然很是惊讶和疑惑，但没有多问，解释了一番：“紫怜皇朝传承久远，管辖区域秩序稳定，时常有执法队前往各大星系进行巡查，维护平衡。但凡敢触犯皇朝律法的家伙，无一例外，身死道消。”
“紫怜皇朝位于何处？”
陈青源极少碰到这么讲究规矩的大势力了，仙凡两隔，不许修士干扰凡间之事，极大减少了百姓受害的风险。
“东极星系，距离此地超过了一百个星域，路程遥远，需要依靠传送大阵。”
对于普通修行者来说，只有依靠传送阵才能极大的缩短时间。
一提到紫怜皇朝，众修士一脸敬畏。他们从未去过，很向往皇朝的繁华。
“还有吗？”
陈青源继续追问。
“我等地处偏僻，只晓得这么多。”
长老回答。
说白了，实力不够，接触不到。
“行吧，你们可以走了。”陈青源轻轻点头，又提醒了一句：“想要收徒，二十年以后再来，且要征求到那个孩子的同意。若是孩子无心入宗求道，不可强求。”
众人一直拿捏不准陈青源的实力，心痒难耐。
真要这么走了，这事传了出去，未免太过丢人。
但，该怎么才能试探出此人的深浅呢？
关键是，连这人的名讳都不知，实在是难搞。
混迹修行界这么多年，陈青源哪里猜不出这群人的想法。
恰好木剑成型，便让这些人多留一会儿，多看一些东西。
“老朱，取孩子的一滴鲜血过来。”
陈青源朝着朱伍郎走了几步，开口说道。
“哦，哦。”朱伍郎愣了一下，赶忙答应，转头想要吩咐下人。不过，这件事十分重大，不可假借他人之手，亲自去办。
怀揣着无比复杂的心绪，没多久便端着一个瓷碗过来了。
碗中，有一滴孩子的血液。
陈青源右手拿着看起来很普通的木剑，左手将碗中的那滴鲜血倒在了剑上。
慢慢的，木剑汲取了这滴血液，开始蜕变。
“铮——”
若有若无的剑吟声，自木剑传出，青光冲天而起，于云端形成了一圈巨大的光纹，波荡八方，绵延万里。
“剑生灵智！”
众修士看懂了这一幕，惊目而呼。
“刚刚不还是凡木俗剑吗？怎会如此？”
对此，所谓的宗门长老一脸茫然，目瞪口呆。这种手笔，完全超出了他们的认知范畴。
“滴血认主，蜕变为宝。这般手段，当真是前所未见。”
从这一刻开始，所有人看向陈青源的眼神变化了，起初还在质疑此人的实力，是否在装模作样。
现在，不再有一丝怀疑，只有浓浓的敬畏与惶恐。
还好忍住了，没有出手交战。否则，后果不堪设想。
一念间让凡物变成了极品灵器，众修士以前听都没听过，而今亲眼得见，冲击感十分剧烈，表情异常丰富。
“这柄剑，算是我给这孩子的一份礼物。”
陈青源将木剑放到了朱伍郎的手里，微微笑道。
接着，又将事先准备好的一枚护身符，从腰间取出，相赠而言：“这枚玉符，随手刻成，你留着当个纪念吧！”
本来是想将护身符给那个孩子，没料到此子拥有着修道天资，自然要换个礼品。
木剑而成的极品灵器，蕴含着一缕剑意，这孩子若有天赋，定可扶摇直上。如若没这个福缘，也可成为护体神兵，在这偏僻之地应该能求个太平。
“老......老哥，谢谢你。”
朱伍郎对陈青源的敬佩和感激，又上升了许多，千言万语，只能化作一声道谢。
“好好教导孩子，莫要宠溺。修道先修心，心若不正，未来走不到多远。”
陈青源提点了一句。
“明白。”朱伍郎重重点头：“谨记老哥的嘱咐，定会好好培养，绝不溺爱。”
“看这样子，孩子的满月酒我就不喝了，到了分别的时候了。”
随即，陈青源提出了离去之意。
“老哥。”
朱伍郎很想挽留，却知自己没有任何立场能这么做，轻唤一声，略显哽咽。
不知从何处开始，朱伍郎便对陈青源产生了依赖。
可能是二十年前的那场瓢泼大雨，可能是与陈青源成为邻居的时候。
“好好活着，或许我还会回来的。”
原本陈青源没想过再回长晋国，此刻改变主意了。
防止各方宗门对长晋国施压，总得要回来看看。另外，朱伍郎虽然没有任何的修炼天赋，但有一颗赤子心，期待还能与之再见。
“好，我一定努力的活下去。”
朱伍郎的眼里冒出来一丝希望。
相视一笑，陈青源转头朝着皇宫的某个方向，大声喊道：“臭牛，别睡了。”
听到了主人的呼唤，正在做着美梦的老黄牛，“噌”的一下站了起来，以最快的速度冲出了牛棚，顺着声音而来的方向，快步赶去。
老黄牛来到了陈青源的面前，轻轻叫了几声。
一个翻身，陈青源坐在了老黄牛的背上，准备骑牛入世。
“你们还不走，还想干什么？”
临走前，陈青源瞥了一眼各宗修士。
突然被扫视了一眼，众人紧张兮兮，连忙说道：“我们这就走。”
看到了陈青源一念化灵器的近乎神迹的手段，深知这是一尊游戏红尘的大佬，万万不可得罪。
并且，还有这头老黄牛，身上明显存在着灵韵的波动，更加坐实了陈青源是一位大能，吓得这群修士心惊胆颤，冷汗直冒。
言罢，数十位修士隐于云海，踪迹不见。
刚才跪着的那个年轻人，也被长辈带走了。
与此同时，陈青源骑着老黄牛，出了皇宫，出了王都，朝着远方而去。
“一定还会再见的。”
目送着陈青源远去的背影，朱伍郎紧了一下手中的护身符，喃喃自语。
在场凡人呆傻如木，原来老国主所说的贵客，真的是贵人啊！众人庆幸这些日子一直好生招待着贵客，没有一丝礼数不到的地方。
一场风波，就此平息。
陈青源决定前往紫怜皇朝，见一见繁华之景。

# 第1358章 生活不易，尊上卖画

骑着老黄牛，走过了山川湖泊，走出了长晋国的边界，一直奔向远方。
某一日，前面是一片汪洋大海，看不到尽头，且无别的路可以走了。
“哞...”
老黄牛叫了一声，向坐在背上的陈青源询问解决的办法，是否要转变方向。
“继续走。”
陈青源下达了指令。
无边大海，如何走啊！
虽然老黄牛很害怕，且有些迷惘，但听从陈青源的命令，艰难地迈出了第一步。
“哒”
一脚踩在了海面，发现身体并未下沉。
见此，老黄牛十分惊讶，没想到会是这种结果。
常伴于陈青源的身边，老黄牛早已得到了蜕变，只是自身不知罢了。
从一开始的忐忑害怕，再到惊喜。
老黄牛低吟了几声，踏水而行，每一步落下都会踩踏出一圈水纹。
走了约莫一年，来到了一处人烟之地。
暂且停步，买了一些酒水与吃食，又休息了几日，再次启程。
不知从哪一天起，老黄牛发现自己已经不用食用草料了，只需按照着主人所说的吐纳之法，即可保持着充沛的体力，不觉得有一丝疲倦。
并且，日行万里都是很轻松的一件事。
如今的老黄牛，足可称之为灵兽。
就这样，又半载。
途经了数十个王朝，终于抵达了一座修行者的古城。
城中的修士有很多，虚空中悬浮着无数座古殿阁楼，古色古香，风景优美。
不用刻意去打听，陈青源便晓得了城内有一座传送阵，若是使用，可以极大缩短赶路的时间。
“灵石怎么办呢？”
身上连一块下品灵石都无，想要乘坐传送阵，肯定没这个可能。除非暴露实力，自有无数修士愿意结交，可这不符合陈青源的预想。
“卖了你这头老牛，定能换取不少的灵石。”
陈青源拍了拍老黄牛，毫不遮掩的说道。
听到此话，老黄牛吓得全身一震，“哞”叫了数声，表示恳求，一脸惊慌。
“开个玩笑，别这么认真。”陈青源唇角勾起，故意吓唬一下老牛：“要想不被我卖了，那就勤劳点儿，别整天吃了睡，睡了吃，太懒了。”
“眸...”老黄牛表示抗议，自己明明很勤奋，整天驮着陈青源赶路，有空了才偷个懒。
哪像陈青源，每天都在打盹，懒到骨子里了。
当然了，老黄牛哪敢编排自家主子，只能委屈的哼叫了几声，且表达出了会更加努力的意思，生怕被陈青源抛弃了。
“该怎么搞到灵石呢？”
很多年没为灵石资源而犯愁了，陈青源叹息一声。
“卖点儿字画吧！”
思来想去，有了决策。
拿着身上剩余的银钱，去杂货店买了一些笔墨纸砚。
对于很多修士而言，凡人的银钱还是有点儿用处的。
身处紫怜皇朝的统治之下，修行者不可欺压凡俗生灵。有时候想在凡人王朝获取什么东西，总归得花钱，不可强抢。
缩在一个街道的角落处，陈青源将白纸铺平在了地上，手里拿着一根竹笔，开始作画。
第一幅画，十分简单，短短几笔，留下了一柄三尺剑。
第二幅，落笔成了一片竹林。
第三幅，简约风格的山水画。
“应该够了。”
陈青源无需刻意去动用灵力玄法，即可让画中蕴含着几分道韵。对无数修行者而言，乃是世间不可多得之物，弥足珍贵。
就看有没有识货的有缘人了。
剩余的纸墨收了起来，放在行囊中，挂在了老黄牛的身上。
紧接着，陈青源拿着三幅书画前往了集市，准备蹲到有缘者。
不叫卖，不吆喝，仅将书画放置于地上，耐心等待。
老黄牛躺在陈青源的身后，闭着眼睛，老实不动。
来往的修行者，直接无视了坐在集市角落位置的陈青源。
有背景和有财力的修士，不会来到这种摊贩的聚集地。散修居多，来集市凑凑热闹，碰碰运气。
一连数日，陈青源没带吆喝一句，全凭缘分。
这一天，来了几个年轻修士，出于好奇，过来询问一句：“道友，你这是在卖字画？”
虽感觉不到陈青源的灵气波动，但其身后有一头灵兽黄牛，足可说明不是凡人，给予尊重。
这年头，很多人都会施展隐息之术，要么躲避仇家，要么保持低调。
非常正常的一件事，无人在意。
光是这集市之中，便有不下百人使用了隐匿气息的秘法。
“是。”陈青源靠着老黄牛的身躯，模样慵懒，慢悠悠地睁开了一只眼睛。
“这些字画，出自哪位大能之手？又或是在哪处古迹所得？”
来人再问。
“我前两天刚画的。”
陈青源很是诚实。
“你画的？”几个年轻人一愣，认真打量了一下陈青源，不觉得这是一位得道高人。
不过，在好奇心的驱使下，年轻修士多问了一句：“我能打开看一眼吗？”
“可以。”
陈青源同意了。
“谢谢。”随后，这位年轻人蹲下了身子，慢慢打开了第一幅画。
瞧见了画中的这柄剑，几人来回对视，没发现任何的价值。
平平无奇，明显是随手落笔而成，摆明了是在坑人啊！
“道友，你这些画要卖多少灵石？”
虽说几人并无购买之意，但好奇之意不减，继续发问。
“一幅画，一万枚上品灵石。”
陈青源伸出了一根手指头。
“你疯了啊！”
听到这个价格，几人全被吓傻了。
把他们全身上下的家底加在一起，也买不起一幅画。
一万块上品灵石，对很多人而言乃是一个天文数字。
陈青源亲笔书画，蕴含着一丝无上道韵，以这种价格贩卖，已经非常低了。
“不买请离开。”
不想与这些人多费口舌，睁开的那只眼睛又闭上了。
倘若遇到了合眼缘的家伙，再卖便宜点儿也不是不行。
游戏红尘，讲究一个“缘”字。
反正不着急，慢慢等待。
“真是疯了。”
几个年轻人吐槽了一会儿，转身离去。
这儿的动静，被附近的一些人看到了，打算凑过来瞧瞧。

# 第1359章 隐世高人

有些人一过来，便询问陈青源的字画是什么价格。
不想一个个的回应，拿出了一块木牌子，上面写了一句话：“一幅，一万上品灵石。”
见此，众人甚是惊讶，直呼此人脑子出了问题。
任谁都看得出来，这些就是普通的白纸，完全不值钱。
看热闹不嫌事儿大的家伙，到处宣传，大声嘲讽。
闲着也是闲着，越来越多的修行者过来围观，都把陈青源当成了精神有问题的疯子，什么破东西都能卖这种高价了。
对于他人的言论和目光，陈青源毫不在意。
由于看戏的人比较多，或多或少影响到了集市的秩序。
管理这片区域的执法队，赶紧过来打探情况，准备维护一下。
“什么事，这么热闹？”
护卫队来了人，赶紧询问周边的看客。
很快了解清楚了状况，护卫队紧皱着眉头，仔细观察着陈青源，以及那块木牌写的字，面露不悦之色，大声说道：“虽是集市，自由贸易。但你故意扰乱秩序，小心惹火上身。”
护卫队之人看出了纸张的普通，却不识画中承载了天大的机缘。在他们这些人眼里，陈青源完全是在胡闹，需要出面解决，维持秩序。
“唉！”陈青源轻叹一声，卖个东西都不得安宁，真烦。
罢了，换个地方。
没了打盹的兴致，陈青源站起身来，开始收拾东西，准备转移阵地。
主人起来了，老黄牛当然不能偷懒了，赶紧站了起来。
“等等！”
正当陈青源将书画收起，打算放于行囊，扭头离开之际，一道叫声从人群后方传来。
紧接着，伴随着一阵急促的脚步声。
众人下意识望去，看看是谁。
当看到了说话之人的那一刻，所有人惊呆了，纷纷朝着两侧退去，让出了一条宽阔的道路，不敢阻拦。
“小公子！”
众人行礼，齐声敬呼。
通宇城的小少爷，也就是城主的小儿子。
修炼两百余年，已达元婴之境，天赋上佳，深受城主的喜爱。
小公子本来在繁华区域游玩，可是心底莫名有种空落落的感觉，像是会失去什么东西。
心情堵塞，于城中四处闲逛。
也许是冥冥之中自有指引，也许是福缘深厚，小公子不知不觉走到了这处散修聚集的集市，恰好看到了此处的热闹，快步走来。
“这位先生，能否将你手中的书画给我一观。”
小公子穿着锦袍，身后跟着几个年轻貌美的侍女，彬彬有礼。
人不可貌相，这是城主从小教导小公子的一句话，牢牢谨记，不会以貌取人。
“可以。”
陈青源微微眯眼，打量了一下小公子，将手中书画递了过去。
打开书画的一瞬间，小公子呆滞住了。
恍惚间，自己置身于一个独特的世界，被漫天剑意包裹住了，仿若能捅破这片天穹。
刹那失神，好似过去了很久。
身体猛然一震，回过神来，小公子立即将书画合起，生怕被他人发现了此画的玄妙。
抬头，再次看着面前的陈青源，多了一层滤镜，仿佛在注视着一尊深不可测的绝世大能，礼数更重，躬身一拜，语气恭敬：“先生，这三幅书画我都要了。三万块上品灵石，够了吗？”
试探性的问道，生怕陈青源不答应。
“行吧！”
陈青源本来是打算一幅画只卖一个人，多赠几份机缘出去。不过，此时被一群人当成了看点，没了这个心思。
“多谢先生。”
闻声，小公子大喜，只觉得自己捡了大便宜，连忙从怀里掏出了一个乾坤袋，亲自放到了陈青源的手里，以表尊重。
“多了。”
陈青源打开了乾坤袋，一个眼神投了进去。无需用神识去细数，大致就可判断出灵石的数量，最少有五万块上品灵石。
“不多，您就收着吧！”当着众人的面，小公子恭敬而道：“我想请先生喝杯酒水，不知可否？”
“算了。”
陈青源不去计较灵石的多少，反正买画的小家伙不会亏。至于邀请共饮，毫不犹豫地拒绝了。
“好吧！”
小公子的脸上明显有几分失落。
翻身上了牛背，陈青源骑着老黄牛，逐渐消失于人海。
众修士看着这一幕，瞠目结舌。
小公子真的花了大价钱买下了这些书画，而且还对那个人十分恭敬。
难道那人真是什么隐世高人？
难道是我等有眼无珠，认不得宝贝？
万般惊疑，萦绕于心头，久久挥之不去。
就在众人还在震惊的时候，小公子用最快的速度回到了城主府，如获珍宝，小心翼翼地打开，
仔细研究起了三幅字画。
第一幅“剑图”，小公子能够清楚地感知到一缕道韵。另外两幅，暂时没有头绪。
此事不太简单，小公子连忙拿着书画，跑到了城主的面前。
将事情的来龙去脉全部说清，再将书画摆在了桌上。
看到书画的第一眼，城主便露出了震撼之色。
“如此可怕的道韵，定是出自大能之手。”
城主惊呼。
紧接着，赶紧亲自前去调查，务必要找到这尊大能，好生招待，看能否结下善缘。
等到城主寻到陈青源的踪迹之时，晚了半步。
因为，陈青源已经坐上了传送阵，前往远处。
灵石虽然很少，但充当路费肯定是绰绰有余，而且还能买上一些灵酒，为接下来的路程增添几分趣味。
就这样，依靠着卖书画得来的灵石，陈青源使用了各地的传送阵，耗费了半年的时间，到达了紫怜皇朝的核心区域。
星辰万千，按照特殊的法则轨迹运转着，灵气充沛，古殿仙山随处可见，繁华程度远胜其它疆域。
“咦！”陈青源现身于距离皇城不远处的一颗星辰之上，捕捉到了一缕熟悉的气息，且十分浓郁。
“那个丫头，莫非也在此处。”
气息的波动，正是来自多年前赠出去的那柄宝剑。
紫怜皇城的某个角落，深山洞府，雾气袅袅。
一位身着淡青色长裙，戴着面纱的女子，忽然蹙眉，心神不宁。
立刻知晓了缘由，因为自身佩剑而起。

# 第1360章 怪我咯

仙山妙府，白雾朦胧。
盘坐于洞府之内的唐婉儿，身着一件淡白色的云烟长裙，长发乌黑，插着两根玉簪。白皙无瑕的皮肤，吹弹可破。眉目间透着几分清冷，拒人于千里之外。
低眉看着放置于身侧的宝剑，朱唇轻启：“为何异常？”
这柄剑长达三尺，看似如蓝色水晶，巧夺天工，精巧美丽。
宝剑认主，与唐婉儿心念相通。
停下了修行，开始与宝剑交流。
“呜——”
轻微的剑鸣，说明原因。
几个呼吸的时间，唐婉儿便得到了答案，娇颜失色，讶异低呼：“尊上在附近？会是你的错觉吗？”
一伸手，隔空将宝剑抓住了，连连发问，惊讶难掩。
“嗡——”
宝剑低吟，断定前任剑主就在附近，如此特殊的气息波动，不可能感知错误。
至于具体在哪个方位，宝剑不得而知。
“尊上就在旁边。”
唐婉儿握紧了手中的剑，心里起了一层波澜，不由自主地回想起了过去。
初见之时，以好酒相待。出于回报，陈青源赠剑护国，了结因果。
对于陈青源来说，这不过是人生路上的一段旅程，稀松平常。
可是，对那时候身为一个凡人的唐婉儿而言，刻骨铭心，无法忘却。
从那以后，唐婉儿观剑多年，于某一日入道，掀开了人生的新篇章。
好不容易拥有了一定的实力，走到了大世，欲要前往北荒，拜入青宗，谁料误入秘境，莫名其妙来到了这个独特的世界。
身处异乡，忽闻年少时所遇见的那道伟岸身影的踪迹，且在身旁，这对唐婉儿的冲击力无疑是巨大的，再无心闭关修道。
“出去走走，看能否寻到他。”
唐婉儿提着宝剑，走出了灵气充沛的洞府，四处观察，期待与陈青源再见。
闭关之地，乃是紫怜皇朝的一处福地，无数人梦寐以求的修行场所。
为何唐婉儿能够住着呢？
来到落神墟之后，恰好碰到了紫怜皇朝落难的王公贵族，其中包括了几个年纪尚浅的皇子与公主。
原本皇室子孙是要外出历练，总得磨砺一番，不能一直待在宫中。当然了，护道之人很强，确保安全。
不曾想在历练之时碰到了大麻烦，纵然是一直陪同的护道大能，拥有着神桥之境的修为，也难以抵挡，临死前将一众晚辈送到了远处，争取到了逃离的时间。
当时，唐婉儿路过，出手相助。以她之能，挡不住麻烦，但可将这群皇子公主带到安全的地方，一路护送到了皇城。
事后才知，原来麻烦的源头是一头邪龙，实力极为恐怖。
这种事情，用不着唐婉儿去关心，紫怜皇朝自会派遣强者前去解决。
“尊上，还认得我吗？”
唐婉儿在路上缓步走着，来回打量，仔细观察着来往的行人，生怕与陈青源擦肩而过。
宝剑只是刚刚得到了一丝感应，并无一个明确的方向。
......
同一时刻，陈青源正位于一个名为烟丘城的地方，花费了一些灵石，租下了一个比较简陋的院子。
虽然地方不大，但足够生活。
坐于窗前，品尝美酒。
侧目一望，欣赏风景。
那一缕熟悉的剑意波动，让陈青源微微感到诧异，不过很快就放到了一边，不去纠结这件事情。
老黄牛躺在院子里的一个角落处，睡着觉，打着鼾。
“我的缘法，所在何处？”
回顾这些年的历程，陈青源给了很多人机缘，隐约间触碰到了什么，却又很难抓住，缥缈虚无。
“是该好好思考一下了。”
取出了玄石，紧握于手中，低眉注视，若有所思。
差了一点儿东西，如果能把握住，或许可以看到不同的道路，对未来有着深远的影响。
“结善因，得善果。”
根基崩毁，修为还在缓慢下降。
多年来，陈青源想了各种办法，希望能解决这个问题。
静下心来，似有所悟。
“过些日子，按照原来的路线回去一趟。”
重走来时之路，兴许能得到不一样的收获。
现在还不着急走回头路，刚到了紫怜皇朝，总得多看几眼。
接下来的日子比较平淡，要么出门去酒肆，买了几壶灵酒；要么前往城中最为热闹的湖畔画舫，单纯地站在一边听听曲儿，欣赏舞蹈。
平静的生活过了约莫半年，陈青源这才不得不认清一个现实。
身上的灵石，花完了！
一块都不剩。
居然又得为灵石发愁了，真难啊！
待在房中，陈青源打开了窗户，指着角落处的老黄牛，大声指责：“都是你的原因，吃那么多东西，搞得现在身无分文。”
“......”老黄牛本想嚎叫几声，来表示自己的无辜。但想着这种举动并没有什么用处，反而还会迎来主人的迎头痛骂，于是低下了脑袋，沉默是金。
半年来，老牛我就吃了五个果子，还是很劣质的下品灵果。
没钱用了，怪我咯！
老牛很委屈，却没敢吱一声，默默承受。
“卖字画虽然来钱快，但容易被人关注，不符合我低调的性格。”
陈青源开始琢磨着该怎么赚钱，比较头疼。
赚大钱容易搞，稍微从指缝间露出点儿本事，随随便便搞到。可，这并非是陈青源所愿，一来加快境界下跌的速度；二来影响了宁静的生活，难以安逸。
赚小钱，这个还真难。
去哪个地方打杂，每月能获取一些俸禄。只是，这些俸禄怕是很难满足陈青源的日常生活。
“你不能一直待在家里，出去干活。”
最终，陈青源决定将这个艰巨的任务交给了老黄牛。
“？”
老黄牛一脸茫然，不知该如何满足黑心主人的期望。
“待了半年，我对烟丘城有所了解。城北的世兴商会，每天都需要苦力，你去挣点儿辛苦钱吧！”
世兴商会的货物有很多，某些东西难以用普通品阶的乾坤袋等空间灵器进行运输，自然会招收很多的散修苦力。
散修的价钱比较便宜，又能给人赚取灵石的机会，维持城中的秩序稳定，一举多得。
听到这话的老黄牛，嘴巴张大，呆滞住了。

# 第1361章 一分钱难倒英雄汉

次日清晨，陈青源拉着老黄牛前往了城北的商会。
签了一份卖苦力的协议，把老黄牛留在了商会，让它一定要好好听话，勤心劳作。等忙完了事，记得早点儿回来。
至于陈青源，当然是回到家中，继续躺着休息了。
当时，商会之人与各方散修，全惊呆了。
让灵兽出来工作，虽然这不是什么稀奇事，但跟一群生活困苦的散修抢活干，这就比较罕见了。
众人更为费解的一件事，你都这么穷了，为啥还有灵兽愿意跟着？莫不是被强制签订了什么灵兽契约？
太可怜了。
许多人看向老黄牛的眼神，都带着几分怜悯。
更有甚者，提出了要向陈青源买走老黄牛的建议，愿意出价，绝不含糊。
“我没意见，只要它同意了。”
陈青源非常认真的说道。
“哞......”
老黄牛是真怕被陈青源卖了，立即出声反抗，表示自己断不可能跟了别人。
一群人瞧着老黄牛心甘情愿的模样，暗暗摇头。
欲要出价买牛的修士，只好作罢。
城中繁华，自有一套秩序，极少发生吵闹厮杀之事。如若真的很难调节，那就签署生死契约，去往指定的地方解决，反正不能干扰了城中的祥和。
工作正式开始，老黄牛没日没夜的干活，十分卖力。害怕不好好努力的话，会被陈青源嫌弃。
有时候十来天才回来一次，躺了两个时辰又出门。
赚钱养主人，不容易啊！
谁家灵兽这么贴心。
到了发月俸的时候，陈青源就会去往商会，领取属于老黄牛的那份苦力钱。
虽然很少，但总归能买两壶酒了。
剩余的几块下品灵石，顺路买个灵果，犒劳一下老黄牛。
吃到灵果的那一刻，老黄牛流下了感动的泪水。
主人还是对我很好的，出门买酒的时候，还记得给我买个果子吃。
“休息两天，再接再厉。”
陈青源鼓励了一句。
“哞”
老黄牛点了一下头，表示自己会努力拼搏的。
对于自身的这种行为，陈青源美名其曰——磨砺。
靠着老黄牛的辛勤劳作，开启了新的生活。
虽说拮据了不少，但还过得去。
时间长了，老黄牛在城北的世兴商会算是出了名，许多人慕名而来，议论纷纷。
吃苦耐劳，干活利索。
饶是管理货物运输的负责人，都对老黄牛赞誉有加，直呼这头灵兽力气大，脾气好，非常难得。
但凡换做是别的灵兽，别说给主人干活了，能不闹腾就不错了。
“得攒点儿灵石了，老是喝这种下品灵酒，属实没味。”
陈青源决定忍一段时间，等手里的灵石多了以后，去买一壶稍微好点儿的美酒。
这种无所事事的生活，倒是不枯燥。
偶尔大梦一场，回想起了过往的许多足迹，仿佛重新走了一遍。
偶尔观山悟道，对某一方面的道术会有新的领悟。
又半载，陈青源算了一下身上的灵石，买一壶好酒，剩下的刚好能当做路费。
前往紫怜皇朝的王城，完成这个目标，顺便打探一下关于落神墟的更多信息。
干了半年活，老黄牛连一口水都没喝，全靠汲取天地灵气维持着。
“灵石不够了，下次再给你买东西吃。”
陈青源说明了原因。
老黄牛非常懂事，一切听从陈青源的安排。
一人一牛，坐上了直达皇城的传送阵。
此地距离皇朝不是很远，所以价格不是很贵，大部分修士都承担得起。
可能是缘分未至，陈青源前脚离开了烟丘城，唐婉儿后脚便现身于此地，仔细寻找着陈青源的踪迹。
紫怜王城，繁华远胜别的区域。
还未进入，就已经看到了漫天的妙府宝殿，处于云海，仙韵十足。
各类奇珍异兽踏空而行，鸟鹤、虎豹、龙凤、虫蛇等等。
强大的威势时而从城中散出，震慑各方，宵小之辈不敢闹事，按照规矩办事。
巨大的城池，周边漂浮着各种小型星辰，虚空中时常冒出特殊的符文。根据陈青源的判断，应该是护城大阵的道力波动，乃是正常现象。
“进城还需入城费？”
走到城门口，陈青源才得知了这事，甚是无语。
身上掏不出一块灵石，根本没法进城。
这里是紫怜皇朝的都城，强者无数，秩序稳定。陈青源要想混进去，且还不被他人发现，必然会消耗许多灵气。
至于想办法弄到灵石再进去，确实比较容易，但没这个必要。
“算了，既然无缘，那便打道回府。”
陈青源比较随性。
骑乘着老黄牛，准备转头回去。
“哞...”
老黄牛突然叫了一下。
表达的意思很明确：“主子，咱们貌似也没回程的费用。”
“......”陈青源一怔，说得好有道理。
“走着回去。”
下一刻，陈青源做出了决定。
跨越无数星辰，这得走到什么时候啊！
关键一点，是我老牛在走啊！
一想到这里，老黄牛差点儿哭了，这四条腿迟早因为赶路而废掉。
一边走着，一边悲叹。
老黄牛看着无边无际的星海，不知去往哪个方向。
“往前走，莫回头。”
陈青源坐在牛背之上，看起来很是轻松惬意。
老黄牛暗暗有了决断，真要这么走下去，自己指定要没。不如去往附近的城池，多干几份活，拼个几年，定能养活主子，又可筹到路费。
走啊走啊，老黄牛腾空而行，且在跨越星河，没被星域法则所镇压，甚至不受一丝影响。
如何办到这一点，老黄牛说不出个缘由。
“主人，这是为何？”
既然疑惑，那就询问。
“水到渠成。”
跟在陈青源的身边，吃苦都是福分。
玄法道术，暂不传授。
倒不是不肯，而是未到时候。
横跨星域之际，忽然起了一阵巨大的法则风暴，使得老黄牛步伐不稳，身体止不住地摇晃，随时可能被风暴卷走。
如此紧急的情况，老黄牛惊慌失措，叫声惊惧，以为这次大难临头，难逃一死了。
“稍安勿躁。”
陈青源抬手按了一下老黄牛的头，顿时起了一层淡淡的白光，将狂乱的风暴法则挡在了外面。

# 第1362章 不要偷懒

感受着陈青源手掌的温暖，老黄牛顿时安静了下来，不再慌乱和害怕。
碰到难题，消耗一缕灵气在所难免。
抬眼看着前方的漫漫星空，一下子捕捉到了法则风暴的源头。
一个巨大的牢笼，从远处缓缓飘来。
颜色漆黑，整体像一个被放大了无数倍的鸟笼，每一根锁柱之上，都雕刻着极为特殊的道纹，起到了封印的作用。
囚笼的各个角落，皆有着一位神桥境界的强者坐镇，气息浑厚，实力强大。
共有四位神桥大能，一同发力，推动着囚笼的前进。
囚笼之内，镇压着一头体型庞大的邪龙，万丈长的身躯盘旋在了一起，隐隐有着上百根黑色的锁链将其捆绑住了，使之难以动弹。
肉身巨大的邪龙，鳞片脱落了许多，伤痕累累，时不时还有鲜血涌出。
“嗷——”
每隔一会儿，邪龙便张开血盆大口，大声嚎叫。
不停地挣扎着，想要摆脱秩序锁链的束缚，逃出生天。
可是，无论邪龙怎么挣扎，也没法摆脱困境，无用之举罢了。
邪龙以吞食气血为修炼之法，造成的杀孽不下亿万。据传，他这些年炼化了五颗生命星辰，不计其数的生灵因其而死。
紫怜皇朝多次派人前去打探行踪，可惜都没有收获。
前些年，皇朝的几位年轻人外出历练，意外碰到。还好有护道强者的庇佑，这才逃过一劫。
护道人临死之际，施展了追魂秘术，让邪龙留下了踪迹，很难躲藏起来。
花费了很多的精力和资源，总算将这头邪龙抓住了。
活捉带回，比当场杀了更有价值。
“好大一条虫子。”
陈青源看清了邪龙的模样，全身漆黑，泛出浓浓的邪淫之气，倍感恶心。
没多久，四位高手押送着邪龙经过了这片星空。
近距离的情况下，老黄牛也看到了这头邪龙，听到了直击灵魂的愤怒龙吟声，下意识颤抖，眼睛里满是恐惧，赶紧低下了脑袋。
察觉到了老黄牛的反应，陈青源稍微用力的拍了一下，没好气的说道：“瞧你这出息，这有什么好怕的，不就是一条稍微大点儿的泥鳅嘛。”
“哞...”老黄牛低吟了一声，表达歉意，尽量让自己保持冷静，不能给主人丢脸。
牛生这辈子第一次瞧见如此恐怖的妖龙，害怕实属正常。
“心境不足，还需历练。”陈青源表情认真，轻语道：“下次给你找个更好的工作，既能赚灵石，又可增加阅历。”
老黄牛叫了一下，感激涕零：“哞。”
主人对我实在是太好了，一定不能辜负了主人。
老牛甚是感动，自我攻略。
来到这片星空之后，四位大能在同一时间发现了陈青源，不约而同地望去，神色凝重，保持警惕。
但凡陈青源有什么异常，几人会以最快的速度出手，防止一切意外发生。
这里距离皇城很近，几位大能已经发了一道传音，正有一大批同僚动身，前来照应。
仔细打量了一会儿，确保陈青源并无危险性，只当是一个过路的普通修行者，这才收回了目光，不再理会。
一直等到邪龙被押送到了远处，老黄牛才敢抬头，恢复平静。
“怂货。”
陈青源骂了一句。
被主人骂，老黄牛并不反驳，只怪自己没用，被“一条大泥鳅”给震慑住了。
“没出息的家伙，别愣着了，赶路吧！”
轻轻拍了一下老黄牛，让其继续前行，别站在原地发呆。
就这样，一人一牛再次启程。
十几天以后，抵达了附近的一颗星辰，暂且休息。
“你去赚点儿灵石，我在这里等你。”
入了一座繁华的古城，不用缴纳进城费，陈青源没地方居住，靠在一个角落处，将赚取资源这种艰巨的任务交到了老黄牛的身上。
老黄牛有了干活的经验，自己去找事，斗志满满。
通了灵智，能与修士进行交流。
口吐人言其实很简单，但老黄牛极少说话，因为偶尔要去凡人王朝的地界，一旦养成了习惯，哪天没注意吓到了平民百姓，会给主人带来麻烦。
懂事勤恳的牛，懒惰的主人。
二者相处，非常融洽。
过了一个月，老黄牛便拿着上百块下品灵石过来了，全部交到了陈青源的手里，没有藏私。
“真乖。”陈青源毫不吝啬的夸赞。
听到主人的称赞之声，老黄牛觉得这些天的努力很值，干劲十足。
“加油干活，不要偷懒。”
拿着这些低品质的灵石，买几壶普通的灵酒绰绰有余。
看在老牛这么辛苦的份上，给他买了两个爱吃的灵果。
“哞...”
老黄牛又感动了，心里直呼主人实在是太暖心了，吃在嘴里的果子无比甘甜香脆，全然忘记了这些灵石都是自己挣来的。
此乃历练，不能被所谓的灵石蒙蔽了双眼，不可辜负了主人的一片良苦用心。
吃了果子，老黄牛又投身到了工作之中，更为卖力。
城中的很多散修，生活本就困苦，哪里想到会与一头灵兽老牛争抢工作，欲哭无泪。
陈青源又过上了被牛养着的生活了，朴素平淡，享受每一天。
“最起码也得一年，才能攒够使用一次传送阵的费用。”
算了一笔账，估摸出了一个大概时间。
今天去集市上逛逛，有时候能在一堆垃圾之中发现几件灵物，但并不购买。对陈青源而言，所谓的灵物与垃圾没什么分别，拿着也无用，别与年轻人抢机缘。
过来逛街，纯属散步。
“那一缕剑意，近在咫尺。”
街道上，陈青源突然顿步，无需动用任何手段，亦可有所感知。
缓慢转身，目光穿过了人群，落到了一个穿着浅色长裙的女子身上，与之相隔百丈而对视。
当看见陈青源的这一刻，唐婉儿的世界变得无比明亮，眼里流露出了十分复杂的情绪，朱唇轻轻张开，欲要呼唤，接着又紧抿着唇瓣，不敢言语。
真是当年的那个丫头。
仅需一个眼神，陈青源便认出了对面之人，微微惊讶。

# 第1363章 借钱

唐婉儿外出数年，一直在周围的星辰来回寻觅，没有一日停歇。
今天来到这座古城，是她第四次查看。
功夫不负有心人，终于在茫茫人海之中发现了那道熟悉的身影，赶忙从云端落下，踩踏在了集市的坚实地板之上，目光牢牢地锁定住了，并未眨眼一下。
应该不是梦吧！
相逢的场景，唐婉儿幻想了很多次。
此时此刻，犹如梦境。
许久，唐婉儿迈出了无比沉重的步伐，缓缓走向了陈青源。
起初，她迈出第一步的时候比较犹豫，在试探这是不是幻境。慢慢的，速度逐渐加快。
“尊......”
来到面前，唐婉儿控制着心中的那份激动与欢喜之意，刚想拜礼敬呼，却被打断了。
陈青源做了一个“嘘”的手势，意思明确，让唐婉儿不要多礼，低调行事。
一瞬间，唐婉儿便收住了行礼的动作，定在了原地，不知该怎么做。面对陈青源，她完全失去了自主意识，显得比较茫然。
“换个地方说话。”
陈青源提议道。
“嗯。”
唐婉儿虽然戴着素色面纱，但依然很难遮掩住美丽的容颜，甚至增添了几分神秘感，引得很多人投来了目光。
这里是集市，人多眼杂，不方便谈话。
画面一转，古城内的一间上等雅阁，禁制重重，安全性极高。
“参见尊上！”
这时，唐婉儿躬身一拜，发自肺腑的恭敬而唤。
“无需多礼。”陈青源面带微笑：“咱们坐下来聊吧！”
“好。”
两人面对面坐着，唐婉儿很是紧张。
“嗡——”
一道剑吟，宝剑自主出鞘，从唐婉儿的体内飞出，停在了陈青源的身侧，轻轻颤动。
剑名——碧苍。
碧苍剑在表达对陈青源的思念，看起来尤为委屈。
“当年将你留在那里，是她的机缘，也是你的。”
陈青源对着宝剑说道。
“铮——”
宝剑回应，表示理解。
差不多了，唐婉儿一抬手，就将宝剑收入体内。
“请恕晚辈无礼，敢问尊上为何来了这里？”
经过这些年的观察和打探，唐婉儿确信这是一个独立的宇宙世界，并不属于神州大地。
“意外。”
陈青源没有过多的解释。
“晚辈也是。”唐婉儿早些年便来了落神墟，并不清楚古老禁区的那一战，开始讲述起了自己的经历：“那一年，我本想前往青宗，拜宗求道......”
耐心聆听着唐婉儿的这段旅程，陈青源大致了解，暗想着唐婉儿的个人气运还算不错，能够从一个凡俗王朝走到今天，拥有着化神境巅峰的修为，属实不易。
期间肯定吃了很多苦头，数次陷入生死困境。
修炼几百年，达到了化神境，很难得了。
这要是放在以前，妥妥的顶尖天骄。
即便现如今时代变化，灵气充沛，遍地机缘，那也绝对称得上是天骄。毕竟，唐婉儿这么久以来，除了这柄宝剑之外，再无别的外力相助，全靠自身。
“从未想过，能在异乡之地与尊上重逢。”
唐婉儿眉眼间尽是喜悦，很难掩饰。
两人聊了一些往事，谈到了初见之时的场面，氛围温馨。
过了一会儿，看着桌上空空，赶忙起身，拿出了好茶，双手端着一杯热茶，放置于陈青源的面前。
“谢谢。”陈青源还是讲礼貌的。
“您客气了。”唐婉儿低眉而道，嗓音柔脆：“当年如果不是得到了尊上的点拨，晚辈一介凡人，已然化作了一抔黄土。要说谢，应是晚辈向您道谢，大恩大德，难以偿还。”
“是你自己有悟性。”
陈青源仅是留下了一柄宝剑，能够踏上修道之路，与天赋有着极大的关系。
“尊上谬赞了。”
唐婉儿看到了数之不尽的璀璨星辰，可不敢自称天赋卓越，谦虚道。
“行了，不说这些客套话了。”陈青源品了一口茶水，和蔼道：“别站着，坐下吧！”
坐回了原位，唐婉儿保持着端庄的模样，白皙如玉的面颊起了一点润红，应是羞涩和紧张，少了几分清冷，多了几分妩媚，微微低眉，不敢与陈青源直视。
“那个......唐姑娘，我与你商量一件事。”
陈青源的语气夹杂了一丝不好意思的味道。
“您请说。”唐婉儿猛然抬头，肃然起敬。
不论是什么事，她都心甘情愿的去做。
哪怕是付出生命，亦可。
“我想找唐姑娘借点儿灵石。”陈青源穷得很，没法子，只能向故人开口求助：“姑娘放心，我一定会还的。”
“啊？”唐婉儿不是在乎灵石，而是想象不出来尊上这种人物居然会缺灵石，明显愣了一下，发出了一道惊愕之声。
“要是姑娘不方便，就当我没说。”
陈青源不打算人前显圣，只想平静的生活一段时间，尽可能少动用道术。
“啪”的一声，唐婉儿惊讶过后，将身上的乾坤袋与须弥戒全部拿出，放在了桌上，并且抹去了个人的印记禁制，十分认真的说道：“尊上，您全拿去。只是我能力有限，只有这么多，帮不上您太大的忙。”
唐婉儿面露自责之色，早知道尊上需要灵石，这些年便多攒点儿，不应该乱用。
“不用这么多。”陈青源看得出唐婉儿是真想全给，并非假意做作，立即说道：“三五万上品灵石便够用了。”
说着，陈青源从乾坤袋之中拿走了三万块灵石，其余的全部归还。
“只要这么点儿吗？”
唐婉儿又茫然了，堂堂盖世尊者，区区几万块灵石便满足了，难以置信。
“正常生活，绰绰有余。”
陈青源点头道。
“行，有什么需要，您尽管提。”
唐婉儿冰雪聪明，不去询问陈青源为何要借取灵石，为何会表现得这么落魄。
“我观你气息浑厚，修行路上应该是碰到瓶颈了吧！”
向一个晚辈借了灵石，总归要回馈一些好处。
“是。”唐婉儿点头，如实说道：“晚辈始终不能踏至合体之境。”
“运转功法，让我瞧一瞧。”
既是故人，又有债务关系，陈青源决定指点一番。

# 第1364章 赐法

唐婉儿是个聪明的女娃娃，一下子听出了尊上这是要指点自己，若说不欢喜、不激动，那指定是骗人的。
起身走到了雅阁的空旷地带，盘坐于地，调动灵气。
身体慢慢悬浮了起来，淡淡的白雾缠绕于表面，呈现出了一种朦胧感。
到了陈青源这种层次，即使不动用任何法门，也可通过自身修行经验，看出唐婉儿的修炼情况，知晓哪里出了错误，一目了然。
“可以了。”
陈青源轻声道。
闻言，唐婉儿停止了，缓慢睁开双眼，慢慢从虚空落下，踩在了地上。接着，向前走了两步，拱手行礼，真诚恳求：“请尊上指点。”
“你所修法门，最多只能到大乘之境，太普通了。”
修行之路，最关键的其实不是攻伐杀术，而是炼化灵气之法，按照功法运转才可提升境界，不至于前路迷茫，走火入魔。
“是。”唐婉儿轻轻点头。
陈青源口中的寻常法门，对于唐婉儿而言无比珍贵。为了得到这门快速汲取天地灵气的道法，于秘境之中与人争夺，险些丢了性命。
“我传你一记法门，能让你未来的道路走得平稳一些。”
言罢，陈青源的右手食指冒出了一缕白光，随即隔空点向了唐婉儿的眉心。
传输道法，损耗不了多少灵气。
霎时间，唐婉儿的身体表面出现了淡蓝色的波纹，一圈又一圈，朝着四周扩散。
识海中出现了大量的文字信息，以及一些蕴含着道韵的光影。
仅是瞧了一眼，唐婉儿便知晓尊上所传之术，其珍贵程度远超自己的那门道法，堪称无价之宝。
“多谢尊上传法。”
回过神来，唐婉儿双膝跪地，磕了一个头。
唯有历经了诸多的辛酸风霜，才能知道想得到一门顶尖的修行道法，究竟有多么困难。
赐法之恩，再加上昔日的善缘引路。
磕头道谢，也难以真正表达出唐婉儿对陈青源的感激。
“赶紧起来。”陈青源开口说道：“好好参悟，若有不懂的地方，可向我询问。”
“是。”唐婉儿很听话的站起来了，又是一拜，无比尊敬。
“不知此法是何品阶？”
刚才看了一眼，就令唐婉儿倍感渺小，似在窥视星辰大海。
“准帝之法。”
陈青源从识海之中寻了一个适合唐婉儿的顶尖道术，将其传授。
“准帝法！”
听见这个回答，唐婉儿顿时惊了，朱唇张开，眼中闪烁着异芒，表情呆讶，内心深处掀起了巨浪，波涛汹涌，难以平静。
“匹夫无罪，怀璧其罪。”陈青源提醒了一句：“莫要将这事告诉了别人，容易惹来麻烦。”
“晚辈明白。”
唐婉儿独自一人闯荡修行界多年，明白这个道理。
慢慢的，控制住了情绪，尽量让自己保持端庄得体的模样，不能在陈青源的面前失了礼数。
“关于落神墟，你知道多少？”
陈青源换了一个话题。
两人对坐，唐婉儿开始讲述：“据我所知，落神墟的星域数量多达十八万，生命星辰数之不尽。紫怜皇朝统御一方，管辖区域秩序稳定，极少发生动乱......”
多年来，陈青源并未刻意去了解落神墟，只是去观赏沿途的风景，偶尔听到一些关乎着这处修行界的事情。
通过唐婉儿的诉说，陈青源知晓了很多。
“晚辈知道的东西，只在紫怜皇朝之内。”唐婉儿说了一堆，然后提到了一个很关键的东西：“传说在东极星系的尽头，有一条无边的海域，形成了一道天然的屏障，阻隔住了未知的凶险。”
“海域？”
陈青源顿时来了兴趣。
“根据古籍记载，海域存世的时间很难追溯，少说都有几百万年。至于海域另外一头的凶险，除了紫怜皇朝的极少数高层之外，无人知道。”
说出此事，唐婉儿面露凝重之色，表情异常严肃。
陈青源微微皱眉，觉得这个消息十分重要，可能与落神墟存在着极为紧密的联系。
“在这片领域，紫怜皇朝是绝对的统治者。好在皇朝的每一任掌权者都遵循着祖训，从不压榨其余势力，保持着一种良好的平衡，延续至今。”
唐婉儿对紫怜皇朝深感敬佩，能够将这么大的疆域管理的井井有条，确实不易。
“进入皇城还需费用，太差劲了。”
陈青源不会忘记了这事。
太黑心了。
进个城都要费用。
“尊上您去过？”
唐婉儿惊讶道。
“之前去过，可惜身上刚好没了灵石，进不去。”
这没啥好隐瞒的，陈青源大大方方的说出。
“皇城布置着一座巨大的聚气阵，灵气比起外界浓郁了数倍。还需要维持秩序，所以才有了这个规定。”唐婉儿比较清楚原因，解释一下。随后，发表了自己的看法：“不管皇城有着再多的理由，也总归是错的。居然将尊上拒之于门外，大错特错。”
“你这丫头。”
看着唐婉儿一本正经的偏向模样，陈青源失笑道。
“不管紫怜皇朝的底蕴有多么深，传承有多么久远，没把尊上请进去，那就是莫大的损失，如何不是错的呢？”
唐婉儿这话是真心的。
在她的眼中，陈青源是高挂于九天之上的星辰，最为耀眼，无人能比。如今落到凡间，只是暂时罢了，一种修炼的方式。
待到他日，定可再处云端，走到一个世人永远也触碰不到的位置，甚至连背影都很难瞧见。
“真能拍马屁。”
明知唐婉儿是在恭维，但陈青源的心里还是比较愉悦。
听得出来，这丫头是真心尊重，不是那种单纯的阿谀奉承。
“行了，你慢慢悟道，我得离开这儿了。”
陈青源打算去往城中的某个角落，与老黄牛约定好的地方。
聊了这么久，该分别了。
老黄牛在外辛勤劳作，要是回来看不到主人的身影，定会悲痛万分，觉得被抛弃了。
“尊上，您要去哪儿？”
唐婉儿害怕这次与陈青源分别以后，再难相见，紧张忐忑，斗胆询问。

# 第1365章 与你无关，云家的傻小子

“城西的巷子里，人少，安静。”
没啥不好意思，陈青源老实说道。
“哦。”得知陈青源并非是要远离这里，只是离开这间雅阁而已，唐婉儿松了一口气。而后，朱唇紧抿了一下，再问：“晚辈以后能来寻您吗？”
“修行路上遇到不懂的问题，随时可来。”
陈青源微笑道。
“谢谢尊上。”
得到了准许，唐婉儿脸上的笑意很难掩盖。
获得顶尖道术的喜悦，都远远不如这一刻。
随后，陈青源推门而出，只剩唐婉儿独留于此。
“准......准帝传承。”
唐婉儿以前从没想过能得到这么大的造化，人生之路充满了意外，惊色不散。
这事要让世人知晓，必会疯狂。
几万块上品灵石，居然能换到一门准帝之法，不可思议。
这种情况，就好比一个乞丐随手捡了一片泛黄的树叶，将整座皇宫买了下来，从古至今从未发生过如此荒谬的事情。
借钱是一方面，往日的善缘又是一方面。
最为关键的是，唐婉儿值得培养。
依靠自身之力，一步步走到了今天。道心稳固，毅力超群。
这样的人只需一次助力，即可大鹏展翅，扶摇直上九万里。
“还是有钱好。”陈青源与唐婉儿分别以后，第一件事就是去了城中最出名的酒坊，买了几壶上等灵酒，慢慢品味：“虽然比不了太好的灵酒，但也不错了。”
顺路买了两个稍微好点儿的果子，用来犒劳一下老黄牛。
几天以后，陈青源与老黄牛碰面。
当吃到了主人递过来的灵果之时，老黄牛甚是感动，发誓要努力劳作赚取灵石，从而回报主人，改善生活。
“休息好了，那就赶紧去工作吧！”
陈青源轻轻踹了一脚老黄牛。
“哞”
叫了一声，老黄牛动力十足，前往商会接取苦力活。
虽然陈青源现在有了回程的路费，但暂时得留下来。
一是老黄牛现在有一股劲，不能让劲气卸掉了，引导得当，应该可以增进实力。
二是唐婉儿这里，总归要指点几次吧！
短时间不用为灵石犯愁了，陈青源每天饮酒听曲，生活惬意，羡煞无数人。
半个月之后，唐婉儿拿着很多美酒与糕点，找到了陈青源落脚之地。
既是想与陈青源见上一面，又是来请教一下关于修炼的问题。
恰好老黄牛今天休息，躺在地上打着呼噜，察觉到了有人靠近，赶忙站起。
“尊上。”
唐婉儿瞥了一眼老黄牛，随即看向了陈青源，躬身一拜。
“什么问题？”
陈青源直接问道。
“唰——”
唐婉儿先将带来的礼品放在了地上，再布置出了一层结界，不让他人窥视。
于是，开始运转起了道术，说出了自身所遇到的一些难点，不知该如何处理。
对于唐婉儿提出来的疑问，陈青源一一解答，让其茅塞顿开，连连道谢。
老黄牛听不懂这些东西，两只眼睛一直盯着地上的礼品，垂涎欲滴。
不过，没有陈青源的准许，老黄牛不敢有任何动作。
“晚辈告辞。”
唐婉儿很识趣，不去询问修行之外的事情，行礼一拜，转身离去。
等到唐婉儿走远了，陈青源才将面前的礼品打开，笑容灿烂，低声自语：“这丫头，真懂事。”
老黄牛吃着糕点与灵果，大饱口福。
“哞...”
吃饱了没事干，老黄牛低吟一声，好奇刚刚那个漂亮姑娘的来历。
“与你无关。”
角落处，陈青源席地而坐，靠着一块石头，轻语道。
既然主人不肯讲，老黄牛自然没再追问，慢慢闭上了眼睛，继续睡觉。
喝着小酒，思考着问题。
遥看远方，喃喃自语：“落神墟这个地方，隐藏着不少秘密。”
东极星系的尽头，无边海域。
海域的另外一头，存在着未知的凶险。
神秘未知的东西，让人心生好奇，欲要拨开前方的重重迷雾，将谜团一一解开。
......
神州，北荒。
双莲星系，青宗。
距离禁区之战过了数十年，世间各地都传颂着陈青源的事迹，威望之高，不是帝君，却远超帝君。
今日，青宗的山门口来了一个青年。
身着一件深蓝色的衣服，气质超群，散出了渡劫之境的修为波动。
此人名为云清墨，自称是陈青源的记名弟子。
青宗的高层得知这件事以后，大为震动，立即将其带了进来，打探来历，好生询问。
上古时期，云家始祖追随着陈青源，南征北战，吃了很多苦头。
后来，云家始祖与陈青源达成了一个口头协议，后世子孙要是出了个天骄，得成为陈青源的徒弟。
一来一回，陈青源勉强同意，立了个记名弟子的契约。
时过境迁，很多年前陈青源路过了西疆，恰好与云清墨相遇，猜出了其身份。
当时陈青源隐匿真容，表情玩味，提出了要收云清墨为徒弟的意思，可惜遭到了云清墨毫不犹豫地拒绝。
再后来，在陈青源一系列的安排下，云清墨成为了西疆十八脉的核心弟子，重点培养。
修炼了许多年，云清墨出关了。
“你真是小师弟的徒儿？拿什么证明？”
议事大殿，众长老全在打量着云清墨，无比严肃。
“晚辈虽然没有证明之物，但不敢信口雌黄。”
云清墨一想到当年的犯蠢行为，便恨不得给自己来上两脚。那时要是磕头拜师，可就不是什么记名弟子了，而是亲传。
“就算你是西疆主脉的真传弟子，咱们也不可能因为你的一句话而相信。如果拿不出证据，那就只好请你离开了。”
为了陈青源的声誉着想，大长老一脸肃穆，做出了决断。
“我真不是骗子。”云清墨甚是无奈。
“宗主来了！”
此时，一道声音传到了大殿。
本来在打坐修行的林长生，听闻了此事，猛然想到了陈青源之前说过的一个小家伙，赶忙停住了修行，决定亲自处理。
“宗主。”
随着林长生的现身，众长老纷纷起身，行礼呼唤。
站在殿内正中央的云清墨，躬身一拜，表示尊敬。
“你就是云家的那个傻小子？”
一进来，林长生便打量起了云清墨，似笑非笑。

# 第1366章 确有此事，拜师

记名弟子之事，多年前陈青源与林长生谈到过。
如若以后碰到了这个傻小子，稍微关照一下。
此次听说云家小子前来，林长生当然得出面解决，别人又不知情。
“晚辈云清墨，拜见林宗主。”
云清墨朝着面前的林长生躬身行礼，十分尊敬。
“你的事，师弟与我说过。”当着众人的面，林长生承认了云清墨的身份：“记名弟子，确有此事。”
哗——
得到了宗主的作证，大殿之上顿起骚乱，众人震惊，仔细观察着云清墨，像是发现了什么稀罕物，甚是意外。
陈青源何许人也，上古战神，立于当世之巅的绝顶存在。
他要收徒，就算是记名弟子，也应当是名动天下的盖世妖孽。
虽说云清墨可称天骄，但距离顶尖妖孽还有着不小的差距。
众人想不通陈青源为何要收其为徒，过半之数认为云清墨走了狗屎运，定是祖坟冒了青烟。
还真没错，确实是祖上积德。
“既然来了，那就留在青宗，安心住下。”
林长生立刻让人安排了一间雅静的居所。
“多谢宗主。”
云清墨大喜，再次拜礼。
“我很好奇，当年师弟欲要收你为亲传弟子，却被你拒绝了，是何想法？”
林长生不介意让众人晓得这件事，找点儿乐子：“我知道师弟那个时候隐匿了真容，你看不出来。不管咋说，你都放弃了最好的机会，以后想要成为师弟的正式门徒，怕是难了。”
“晚辈......”云清墨憋了半天，不知该怎么回答。
“这小子差点儿成了尊上的亲传弟子？”
某位客卿长老目瞪口呆。
“不是吧！”
一众长老难以平静，放声惊呼。
“就他？亲传弟子？”
议论纷纷，很是嘈杂。
被无数双目光扫视着，云清墨有苦难言，默默承受。
来之前，云清墨就想到了可能会发生这种情况，做好了心理准备。
“傻小子，你以后估计没什么安生日子了。”
林长生提醒了一句。
“宗主，此话何意？”
云清墨上前半步，拱手问道。
“先不说大千世界的天骄之流，就论咱们青宗，欲要拜青源为师的人，多如牛毛。既然你成为了他的徒弟，那么自然备受瞩目。”
林长生的笑容带着几分玩味之意，解释了一下：“再提醒你一句，同门切磋，点到为止，不可伤了性命。”
“啊？”云清墨愣了一下，恍然大悟。
莫名间，一股寒意从脚后跟涌了上来，直至脑门。
短短半个时辰，云清墨之事传遍了青宗的每一个角落，乃至星系各处。
并且，关乎到了陈青源，想必要不了多久便会传播至神州的各大繁华之地，掀起一场不小的风波。
过了数日，有人率先来到了云清墨的府门之外，提出了拜访切磋之意。
同龄天骄左思右想，实在是没法无视，倒要看一看尊上的这位记名弟子，究竟是什么货色。
于是，云清墨开启了一条被迫征伐的道路，不是在打架的路上，就是正在打架。
谁叫你小子这么高调，如此直白的挑破了与陈青源的师徒关系。
眼见压不住这则消息，林长生顺势坐实了云清墨的身份，推波助澜，让事情变得更加热闹。
“磨砺一下，也是好事。”
青宗的深处，白雾朦胧。
林长生立于山顶，仙风道骨，一双明澈的眼睛洞穿了虚空，看到了正在排队找云清墨挑战的画面，唇角上扬，喃喃自语：“身为你的师伯，有着教导你的责任。”
早知会是这种局面，云清墨定不会这么早过来认亲，最起码得等实力到达了一定的高度，才能避免诸多麻烦。
事已至此，后悔无用。
打吧！
拼尽全力，击败前来切磋的同门天骄，展现出自身的实力，方可令众人心服口服。
适当的同门切磋，有利于宗门的持续发展。
这种事情，没有哪个长辈会去阻止，反倒不少的长老暗中开盘下注，以此为乐。
......
落神墟，紫怜皇朝。
一座繁华的古城，陈青源花了点儿灵石，租了一间比较简朴的庭院，暂时落脚。
总不能一直待在某个街道的角落处，有时候会有执法队来回巡逻，核查过往行人的身份，是不是危险人物。
为了不被打扰，陈青源只好换个地方，清静自在，生活舒适。
在此地待了约莫半年，教导了唐婉儿数次，为其指引，驱散了前路的重重迷雾。
这一日，唐婉儿破开了瓶颈，在陈青源的注视下，成功突破至合体期。
花费了几个时辰来稳固境界，睁开眼睛的第一件事，便走到陈青源的面前，行礼答谢：“尊上大恩，无以为报。”
“不必多礼。”
陈青源本以为唐婉儿至少需要三五年才可破境，半年时间便成功了，悟性极高，令人欣慰。
唐婉儿从底层走出，深知机缘来之不易，必须得好好把握住。
与那些从小生长在古教大宗的人相比较，唐婉儿多了几分毅力，珍惜当下，坚持不懈。
“保持初心，努力走下去，你的未来不可限量。”
这句话真不是客套，而是陈青源的认真评价。
“谨记尊上教诲。”
唐婉儿弯腰一拜。
“你修为精进，我也该离开这座古城了。”
住了半年，陈青源决定启程，前往下一个路口。
“您......您要走了？”
唐婉儿面色微微变化，流露出了不舍之意。
“总不能一直待在这里吧！”陈青源轻语道：“休息好了，继续往前走。”
“晚辈......”
唐婉儿似有什么心事，支支吾吾，欲言又止。
“有什么话便直说。”
陈青源坐在椅子上。
迟疑了一会儿，唐婉儿紧咬着红唇，突然跪地，低下了脑袋，鼓励勇气：“晚辈自知出身低贫，又无过人的天资。但，心有奢望，欲拜尊上为师，伴在左右侍奉。”
说出了这番话，抽空了唐婉儿全身的力气，娇躯轻轻一颤，趴在了地上，额头紧贴着地面，屏息凝神，能够清晰听到自己的心跳声与脉搏声，像是在等待着审判。

# 第1367章 收为记名弟子

低眉看着跪在脚边的唐婉儿，耳畔回响着她的诚恳拜师之言。
陈青源一脸肃穆，紧抿着嘴唇，陷入了沉思。
寂静无声，落针可闻。
就连在一旁的老黄牛，也嗅到了紧张的味道，不敢发生一丁点儿声音，全身缩在角落处，瞪着一双铜铃大的眼睛，目不转睛地瞧着。
经过这段时间的相处，老黄牛对唐婉儿很有好感。
因为每次唐婉儿过来，都会带着从未见过和吃过的蔬果美食，着实让老黄牛饱餐了很多顿，倍感幸福。
“你我之间若结善缘，与你是一件好事。”陈青源十分严肃的说明一件事情：“如果与我产生了紧密的联系，虽有福，但也有祸。”
“晚辈只想跟在尊上左右，无惧任何祸事。”反正说到这里了，唐婉儿没再压制着心中所想，直言道：“哪怕为奴为婢，亦心甘情愿。”
“咱们确实有一些缘分，可仅凭这一点还不足以让我收你为徒。”
陈青源如实道来。
听到这话的唐婉儿，虽说早已有了心理准备，但真切得了一个答案，还是会露出失望之色，灵魂仿若窒息，冰冷刺骨的寒意席卷全身。
咬牙稳住了情绪，唐婉儿磕了一个头，不敢纠缠：“能得到尊上的传道指点，已是此生最大的福分。”
说完，唐婉儿便站起身来，决定离开，不给陈青源添麻烦。
“我话还没说完。”
陈青源一脸平淡。
“尊上还有何吩咐？”
唐婉儿微微躬身，不失礼数。
“念你修行不易，又与我缘分不浅的份上，收你为记名弟子。他日去往青宗，通过了听道山的考验，才可成为真传。”
思来想去，陈青源决定给唐婉儿一个机会。
这丫头是一个可塑之才，好好教导，未来定能走到高处。
再者，两人能在落神墟相逢，确实有不小的缘分。
所谓记名弟子，相当于是一个学徒。但凡师父哪天不高兴，或是不想要了，一句话便可赶走，十分简单。
如若是亲传弟子，那就相当于衣钵传人，一荣俱荣，一损俱损。除非弟子做了什么大逆不道之举，有着正当理由，否则不可轻易逐出师门。
唐婉儿猛然抬头看着面前的陈青源，愣在了原地，张嘴结舌，不知所措。
尊上这是同意了？
当真收我为徒了？
即使是一个记名弟子，也足以让无数天骄羡慕。
“扑通”
反应过来以后，唐婉儿又跪在了地上，重重磕头，惊喜落泪，高呼道：“唐婉儿，叩拜师......师尊。”
“起来吧！”
陈青源欣慰一笑。
随即，唐婉儿很懂事的奉茶一杯，脸上洋溢出来的笑意掩盖不住。
人生的大喜大悲，皆在一瞬间。
百感交集，言语难以描述。
陈青源喝了这杯茶，意味着正式将唐婉儿收为记名徒弟，有了一份责任。
自今日起，唐婉儿再也不是散修，飘荡于无边大海的一叶浮萍，而是有了师门，有了依靠。
“你是要留在这里，还是与我一起四处走走。”
新的问题来了。
平复了一下激动欢喜的心情，唐婉儿毫不犹豫地说道：“相伴师尊左右，不管去哪里都行。”
“好，准备一下，过几日咱们就出发。”
陈青源轻轻点头。
此时此刻，宛如做梦。
“是。”
表面上唐婉儿恢复了冷静，心里依旧掀起着巨浪，短时间内不可平息。
“哞...”
老黄牛是见证者，看到皆大欢喜的这一幕，发出一声低吟，表示自己还在，刷一刷存在感。
既然这是师尊的坐骑，唐婉儿当然得好好犒劳了一下了。
这些日子的相处，知晓老黄牛是个吃货。
拿出了身上全部的吃食，全给了老黄牛，脆音道：“吃完了再告诉我，给你买。”
老黄牛感动哭了，眼前的漂亮姑娘刚成为自己的小主人，便这么友好，实在是太幸福了：“哞...”
没有对比，就没有伤害。
小主人没出现的时候，老牛我过的都是些什么日子啊！
一边吃着美食，一边回忆着之前的生活。
慢慢的，老黄牛对唐婉儿的好感度快速上涨。
“徒儿去处理一些私事，很快就回来。”
唐婉儿要与紫怜皇朝的几位朋友道个别。
“嗯，去吧！”
陈青源准许了。
离开了庭院，唐婉儿以最快的速度赶往皇城。
前些年救助了几个皇子公主，相交为友。此次打算离去，出于礼貌，总得说一声。
直达皇城，联系到了那位关系最好的公主，说明了去意，不知何时才能再见。双方见了一面，简单的聊了几句。
“唐姐姐，你要去哪？”
好友一袭锦裙，容颜倾城，乃皇朝的嫡系公主，深受长辈喜爱。
“不知道。”唐婉儿满面笑容。
“不知道？”公主诧异。
“师尊去哪里，我就去哪儿。”
唐婉儿说出这话的时候，满满的欢喜与自豪。
“师尊？”公主惊讶道：“唐姐姐，你不是没有师门吗？哪里来的师尊？”
“这件事说来话长，三两句聊不完，以后有机会再与你说。”唐婉儿生怕陈青源等久了，开口道：“我不能耽误太多的时间，必须得走了。”
话音刚落，唐婉儿便乘风而去，倩影消失于远方。
“不行，这事得告诉十七皇兄。”
突然冒出来了一个师尊，小公主很担心唐婉儿被骗了。
小公主所说的十七皇兄，对唐婉儿十分爱慕，曾多次表达心意，可都遭到了拒绝。
反正唐婉儿一直待在皇城，十七皇子也不着急，慢慢追求，总归能将其打动。
很快，十七皇子收到了小妹的传音，知晓了此事，既惊讶又不舍：“什么？唐姑娘要走了？”
立马放下了手中事宜，施展皇族秘法，捕捉到了唐婉儿的一缕气息，快速追赶。
“谁要是敢对唐姑娘动了歪心思，绝对不可饶恕！”
十七皇子之前了解过唐婉儿，一介散修，无门无派，凭借着自身的努力走到了今天，大大彰显出了个人魅力，让许多的年轻俊杰心生青睐。
忽然间，唐婉儿多出了一个师尊，极有可能上当受骗，不得不重视。

# 第1368章 遭到阻拦，十七皇子

古城，小院。
清风徐徐，吹拂着陈青源的发丝，像是要在拉扯着，带他去往远方。
一口清澈的湖，陈青源站在湖畔的一棵柳树旁边，手里拿着一壶灵酒，几缕黑白相间的长发从鬓角垂落，随风摇曳。
幽深的眼睛，藏着无限思绪。
此时的他，修为再次下降，到了大乘初期。
再过一些时日，应该会跌落至渡劫之境。
然而，陈青源的脸上并无一丝慌乱之色，平淡如水，好像什么都没发生，好像一切都在掌控之中。
“师尊。”
外出了几天，唐婉儿回来以后，立即前来请安，不敢耽搁分毫。
看着这道伟岸的背影，以前遥不可及，如今却成了自己的恩师，唐婉儿的心情十分激动，汹涌澎湃，敬仰之意愈发浓郁。
“嗯。”陈青源轻轻点头：“准备一下，明日启程。”
“遵命。”
唐婉儿行礼道。
从皇城回来的路上，她的心里其实有几分忐忑，生怕归来时已经寻不到陈青源的踪迹了，往后再见将是一个未知之数。
还好，陈青源于原地等待着，并未提前离去。
既然收了徒弟，那自然认真对待，好生教导，岂会行抛弃之举。
两个时辰以后，唐婉儿去了城中最为出名的食坊，买了一些美味可口的菜肴，孝敬陈青源：“师尊，请慢用。”
木桌之上，摆满了菜肴与美酒。
本来在打呼噜的老黄牛顿时没了睡意，看着桌上之物，瞪大了双眼，食欲大增。
不过，老黄牛还是很懂规矩的，没有陈青源的点头，不会靠近。
“坐下，一起食用。”
陈青源对着唐婉儿轻语道。
“是。”唐婉儿受宠若惊，行了一礼，缓缓落座。
虽是辟谷，无需食物，但人生在世总归要找点儿兴趣。解解嘴馋，打发时间。
收了徒弟，接下来不用担心灵石不够使的问题了。
而且，陈青源借了自家徒儿的灵石，往后富裕了再说，多给一些，全当恩赐。
善解人意，贴心懂事。
这丫头，很不错。
吃着美食，饮着美酒，陈青源看向唐婉儿的眼神甚是欣慰，定要好好栽培。
分了一部分菜肴出来，放到了老黄牛的面前。
老黄牛发出了感动的哼叫声，直呼主人真好。
翌日，简单收拾了一下东西，准备踏上新的旅途。
刚走出院门，打算前往古城的传送阵，这样能节省很多的时间。
起初比较顺利，眼看着就要轮到陈青源一行人了，却突然起了一阵骚动。
广阔的传送之地，地面平整，皆由玉石铺成，立于地面的建筑十分精美，各有特点，美轮美奂。
虽然人潮汹涌，但有着执法队的坐镇，秩序稳定，极少发生吵闹拼杀之事。
“所有人站在原地，不可擅动！”
城主出面，一声大吼。
众人抬头望着立于云端的城主，大为震惊，紧张兮兮。
“城主亲临，定是发生了什么大事。”
“听令行事，莫要乱跑。”
“老实待着，千万别惹是生非。”
“你们快看，远处好像有东西过来了。”
位于此地的修行者，听从城主的命令，老老实实地留在原地，祈祷着与自己无关，平安度过今日。
人群中，陈青源微微眯起了眼睛，顿时起了一道直觉，大概率是冲着自己来的。
猜测果然没错，下一刻便有一缕无形的力量锁定住了自身所处的位置，带着几分侵略性的味道，毫无礼数。
一架通体漆黑的战车，宛如一座横立的巨山，跨越了星海，降临于此。
战车悬停于上方，表面刻着紫怜皇朝的独特符文。
“皇城贵族！”
稍微有点儿眼力见的修士，一下子认出了战车的来历。
能够乘坐这种层次的飞行宝器，只能是王公贵族，其余人若敢冒充，死罪一条。
“恭迎十七公子。”
城主所处的位置，略微要低于战车，躬身行礼，大声敬呼。
随即，一位模样英俊的青年从战车走出，居高临下，轻轻点头，接受了城主的这一礼。
与生俱来的贵气，眉宇间充斥着骄傲之意。
十七皇子，名为董平玉。
生来便是天骄，年龄将近五百，前不久达到了渡劫之境。虽然依靠着皇族底蕴，但自身的天赋也不容忽视。
董平玉见到唐婉儿的第一眼起，就对她有了一丝好感。美丽的外貌是次要的，主要是她那坚韧不拔的气质，远远超过了同龄女子，令人深受吸引。
相互交谈，逐渐了解，好感加深，于是动了情。
在董平玉的眼里，早已将唐婉儿当成了禁脔。
以前唐婉儿只在皇城的附近活动，无关紧要。可要远离，那就不得不制止了。
“十七皇子！”
得知了来人的身份，大部分修士行大礼一拜，甚是吃惊。抬头瞧了一眼，赶忙垂眸，不敢不敬。
一时间，古城震动，人心慌乱。
每个人都在默默地祈祷着，千万不是自己倒霉。
一些手脚不干净的家伙，则在回想着近期所做之事，是不是哪里冲撞了皇族，从而引来祸事，吓得面色煞白，做好了心理准备。
“唐姑娘，你这是要去哪里？”
董平玉不去理会他人，一直盯着唐婉儿。面带微笑，缓步行来，像是一个谦谦君子。
“游历山河。”
唐婉儿眉头微微一蹙，明显不悦，但隐藏了下去，表面客套。
“外面危险太多，不如留在皇城。若是需要资源，尽管开口。”
董平玉开口挽留。
“不必。”唐婉儿摇头拒绝。
当面被拒，董平玉的眼底深处闪过一抹狠厉之色，不过很好的掩盖住了。依旧保持着儒雅谦逊的姿态，继续说道：“唐姑娘突然要走，应该与旁边的这个人有关系吧！”
刚刚董平玉打量了很多次，没看出陈青源的实力深浅，甚至连一缕灵气波动都察觉不到，要么拥有着极为高深的隐息秘术，要么实力远在自己之上。
至于凡人这个选项，直接排除。
陈青源感受到了来自董平玉的一丝敌意，淡定自若，倒要看看这个小家伙想要干什么。

# 第1369章 你的命，我要了

扯到了陈青源的身上，唐婉儿立马收起了脸上的那一抹客套笑容，严肃道：“他是我的恩师，请十七公子保持应有的尊敬。”
“唐姑娘，你以前自称散修，忽然冒出来了一位师父，小心上当受骗。”
董平玉转眼看着陈青源，眼中并无一丝善意。
“我曾是一介凡人，幸得恩师引路，才可看到修行界的繁华之景。”唐婉儿肃然道：“今朝相逢，师尊赐恩，才可入其门下。十七公子，恕我直言，虽然你贵为皇子，但对我师尊还是要抱有几分敬重，不可失了礼数。”
“原来是唐姑娘的引路人，怪我多虑，抱歉。”
董平玉看起来在表达歉意，实则很是敷衍。
听着唐婉儿的这番话，董平玉依然没对陈青源表示礼敬。他所表现出来的谦逊模样，只对唐婉儿。
对于董平玉而言，这就是一场生活的调剂品。看在唐婉儿之前救助了几个落难的皇子公主，与她好好玩闹一下。
如果不想玩了，极有可能撕破脸皮，不介意动用强硬的手段将唐婉儿留住。
“师尊，对不起，因为徒儿的缘故，给您添麻烦了。”
唐婉儿转身面对着陈青源，很是抱歉，内心不安。
“没事。”
陈青源轻语一句，让唐婉儿顿时安心，没那么慌乱紧张了。
看着这一幕的董平玉，更加坚定了不能放任唐婉儿离开的心思，开口道：“近期皇城将举行庆典，唐姑娘与这位道友可以多待几日，过段时间再走也不迟。”
先把人留下来，后续想走可就难了。
“十七公子这是要强行阻拦，不让我们离开？”
唐婉儿看明白了这一点，质问道。
“善意的挽留，唐姑娘不要多想。”
董平玉回应道。
但凡董平玉真是谦逊有礼之辈，此地的城主也不至于在得到消息之时，这般慌张和害怕。
“看来传送阵是没法使用了。”陈青源翻身坐上了老黄牛的背上，淡漠道：“就这样走吧！虽然浪费了些时间，但能看看沿途的风景，也是一种享受。”
“听师尊的。”
唐婉儿很庆幸师父能这么通情达理，没有责怪自己。
老黄牛瞧了一眼董平玉，充满了敌意。都是因为这个家伙，害得自己得驮着主人赶路，没法偷懒。
刚走没几步，董平玉闪身而至前端，恰好挡在了陈青源等人的面前。
显然，不想让陈青源等人就这么走了。
“小子，不要挡路。”
陈青源神情漠然，语气低沉。
但凡了解陈青源的人，都晓得这是生气的样子。如果不想出事，最好别触其霉头。
然而，董平玉恍若不闻，继续对着唐婉儿说道：“唐姑娘，真不能留下吗？”
“让开！”
唐婉儿冷声道。
对视了一眼，董平玉看出了她的坚决，知晓了这种柔性手段很难将其攻略，那就只能用强硬的手段去征服了。
“唉！”董平玉不再装模作样，摘掉了面具，展现出了本来的脾性，嘴角一扬，冷笑道：“唐婉儿，我乃紫怜皇朝的皇子，给你好脸却一再不懂得把握，硬要让我把你绑回去啊！”
初见之日，唐婉儿便觉得董平玉不是什么良善之辈，不愿与对方打交道，并且多次拒绝了其好意。
到了此刻，发现唐婉儿即将脱离掌控，董平玉绷不住了，暴露出了本性。
“卑贱之人，永远也登不上高雅之堂，给脸不要脸。”
话都说到这个份上了，董平玉也不再压制自我，当着众人的面大骂一句。
自董平玉出生以来，就知道自己与世人不同，高人一等。偶尔碰到了有趣的事或人，便会收敛几分，慢慢玩闹，直到兴趣被消磨殆尽。
难道皇城的那些王公贵族不知道吗？
当然知道。
只要不造成太大的影响，任其为之，明显放纵。
小公主难道不清楚自己的十七皇兄是何德行吗？
自然清楚。
可是，小公主还是将唐婉儿即将离去的消息告知。
所谓的姐妹友情，纯属扯淡，为了做给别人看的，毕竟唐婉儿有护送之恩，不能让旁人说了闲话。
即便小公主不告知，董平玉同样会在第一时间得知唐婉儿离开的信息。
因为，他暗地里早就通知了皇城及周边星辰的高层，一旦唐婉儿要动用大型传送阵，即刻阻拦和通报。
没有外力的协助，仅凭唐婉儿的修为，走不了多远，尽在掌控。
“十七公子是冲着这个姑娘来的。”
“反正不是我等倒霉，看热闹就好。”
“能被皇子看上，也是一种福分。可惜，这姑娘貌似不愿。”
“十七皇子很受恩宠，据说每次出行都有大能者护道。”
众人暗暗说着，一直关注着事情的发展方向。
事不关己，高高挂起。
许多人仿佛已经看到唐婉儿被强行带走的画面了，而且关于皇室的负面消息会被一只无形的巨掌掩盖下去，传不到别的地方。
“丫头，如果你我未在此地相遇，恐怕你凶多吉少啊！”
陈青源为唐婉儿捏了一把冷汗，得亏自己来了，否则后果不堪设想。
“师尊，都怪我，扰了您的清修。”
唐婉儿自责道。
“无妨。”陈青源淡然道：“走在路上，总会碰到一些硌脚的石子，踢开便是。”
言罢，面朝着前方的董平玉，轻叹一声，生出了一些无奈感。
明明自己已经很低调了，就连灵石都不敢赚，为何还是要有麻烦找来呢，难不成这辈子注定了无法享受长久的宁静生活。
“趁我现在的心情还没到极差的地步，再给你最后一个机会，滚。”
陈青源眼神凌厉，呵斥道。
“你算什么东西。”
在董平玉的认知里，紫怜皇朝便是这个世界的霸主，地位不可撼动。除了长辈和极少数的顶尖大能以外，无需在意任何人。
“呵。”陈青源很多年没碰到这么硬气的人了，不怒反笑。
下一刻，收起了嘴角的笑容，陈青源的眼神变得愈发恐怖，身上散发出了世人不可抵挡的镇世之威，话语如大道审判：“你的命，我要了。”

# 第1370章 弹指抹杀

此话一出，好似惊雷划破了长空，震耳欲聋。
众人来不及做出反应，譬如讥笑、嘲讽、惊讶等等。
一股浩瀚无垠的威压，覆压古城，乃至整颗星辰。
浩荡之势，犹如倾盆大雨，刹那间淹没了世界。
咚隆！
无数修士承受不住倾天之威，纷纷跪地，匍匐颤抖。来自灵魂深处的恐惧，吞噬掉了理智，失去了行动的能力，身体蜷缩，神色惊悚。
挡在道路前端的董平玉，所受之威最强，霎时间没了刚才的傲然和轻蔑，全身一震，五脏六腑险些爆裂。
“呼——”
遇到危险之时，护体道宝立刻冒出，乃是一个青色镯子，自主出体，悬于上空。
玉镯旋转，迸射出了强劲之力，形成了上百道青光结界，将董平玉团团围住，确保其安全。
防御属性的上品圣器，比起刀剑攻伐之物珍贵许多。
高空之上，那架战车轻轻摇晃了一下，待在里面的护道大能在第一时间察觉到了不妙，推门而出，防止局势脱离了掌控。
“道友请住手，有何误会咱们慢慢来谈。”
大能者是一个头发仅剩几根的糟老头子，身着深色锦衣，脸上布满了皱纹，皮肤黝黑，饱经风霜。
这种令人窒息的威压，护道大能都心里发颤，连忙出声制止，想要平息，不能让事情恶化。
可是，陈青源根本不理会这位大能，眼里透出的森寒之意，包裹住了董平玉所处的空间，以极快的速度侵蚀了护体结界，附着其身。
“啊！”
短短数息，董平玉原以为有着护体玉镯的庇佑，再有族老的出面护道，定会安然无恙。谁料陈青源完全不给面子，铁了心要下死手。
无形无影的刺骨寒意，仿佛来自九幽冥狱的深处，董平玉沾染到了一缕，便觉得灵魂坠落到了深不见底的寒洞，难以承受，撕心裂肺的喊叫。
“我本无意惹事，奈何你小子找死。”
就算陈青源根基尽毁，修为还在倒退，也依旧立于大世之巅，俯瞰寰宇，不可亵渎。
节省灵力，不动用道法，是为了延缓境界下降的速度，好在这段时间能想到解决的办法。
不过，这并不意味着陈青源在面对麻烦事的时候，不会出手。
该动手的时候，绝不含糊。
“倏！”
只见陈青源坐在老黄牛的背上，缓缓抬起了右手。食指一点，玄芒于指点凝聚而成，随即飞出，直至董平玉的眉心。
“砰隆!”
上百道青光结界，宛如豆腐块一样粉碎了，脆弱不堪，摧枯拉朽。
下一刻，玄芒一闪，洞穿了董平玉的眉心，使其肉身直接炸开。至于灵魂，则被最初的那一缕寒意锁在了肉身之内，不可逃出，随之消亡。
世人眼中高高在上的十七皇子，眨眼间沦为了一摊肉泥。
临死之际，他应该后悔过来了吧！
不少人看到了这一幕，永远记住了十七皇子濒临死亡的那道恐惧眼神，触动灵魂，一直于眼前回放着，挥之不去。
“不可！”在那一瞬间，护道大能已经凝聚出了道法，隔空出击，欲要拦截陈青源的这一记杀招，可惜还是晚了半拍。
瞧着化为地上的这摊血水，护道老头傻眼了，不是心痛皇子的陨落，而是认为皇朝尊严受到挑衅的愤怒。
“不管你是谁，都无法承担今日之事的后果！”
糟老头子居高临下，冲着陈青源一声大喝，即刻捏碎了传信玉符，将这件事禀报给了皇主。
皇子身陨，魂火熄灭。
即便老头不禀报，皇朝高层也能在第一时间得知缘由。
护道不利，此事结束以后，老头肯定会受到惩罚，眼里的恨意无比浓郁，可却因拿捏不准陈青源的实力深浅，一直没有动作，等待着援助。
一指破了上品圣兵的护体之力，绝非寻常之辈。
老头既有愤怒，又有忌惮。
扪心自问，自己很难做到这一点。
只要不让这人离开，罪责便不是太大。
如此想着，老头一直盯着陈青源，眼球满是浓密的血丝，接着爆发出了全部的威势，催动了各种道兵与底牌，剑拔弩张。
“这人到底是什么来头？”
老头明明处于高处，却有一种仰视对方的错觉，越是注视，越是心惊，冷汗不停地冒出，浸透了衣衫。
在场众人，呆愣了许久过后，才接受了眼前的事实。
“十七公子，死......死了。”
拥有大乘期修为的城主，一下子软瘫在了地上，脸色苍白，嘴唇止不住地发抖。
皇子死在了自己的管辖区域，罪责难逃，即使不是死刑，那也会受到百般折磨，再无机会掌权。
“皇子死了，天哪！”
这件事情对无数修士而言，乃是惊天动地的大事件，震撼人心，目瞪口呆。
“触犯了皇朝的尊严，就算这位是大能者，也难逃一死。”
很多人抬头看着陈青源的身影，面色惊惧，惶恐不已。
古城的每个角落，寂静无声，气氛压抑。
杀了一个不知死活的小东西，陈青源面不改色。
暂不离去，就是要看看紫怜皇朝究竟有多深的底蕴，是否分得清对错。
要是这么走了，皇朝肯定会派遣强者追杀，不得安宁。
不如走之前将问题解决了，后续才能安静生活。
原本陈青源对皇朝还是有几分好感的，毕竟不让修士去干涉凡间王朝之事，秩序稳定，值得称赞。
林子大了，什么鸟都有。
偌大的皇室，总归会冒出一些恃强凌弱的家伙，就看皇城的掌权者如何处理。
“师尊，咱们会有麻烦吗？”
唐婉儿呆愣了一会儿，担忧道。
“我在，放心。”
陈青源一脸平淡。
“嗯。”
有了师父的这句话，唐婉儿眉宇间的忧色顿时消散，坦然自若，取出了茶具，开始泡茶。
“师尊，您尝尝味道是否可以。”
唐婉儿端着一杯茶水，温婉贤淑。
接过茶水，饮了一口，陈青源点头道：“还行。”
看着这人还有兴致饮茶，护道老头的怒意又上涨了几分。
轰隆——
不一会儿，一股极为强势的力量覆压而至。
紫怜皇朝的大军，来了。

# 第1371章 大军杀来，一剑破万法

十架旌旗飘扬的古之战车，体型庞大，浩浩荡荡的驶来，虚空压沉，遮天蔽日。
援兵到来，护道老头不再紧张，看向陈青源的眼神变得无比冰冷。
随着皇城高手的降临，众人全退到了远处，留出了一个巨大的空地，只剩陈青源等人站在那里，以免被波及到了。
每个人都认为陈青源死定了，不管再强，也逃不过紫怜皇朝的手掌心。等待他的，将是无情的审判。
“蹬！”
战车最前端的那个人，一袭黑漆战甲，威风凛凛，气魄非凡。
“大将军。”
护道族老认清了来人是谁，心里“咯咚”一下，往前走去，行礼道。
来者名为祁墨，紫怜皇朝的大将，自身实力强大，神桥七步之境，权势滔天。
统御着皇朝最精锐的一支军队，名为天府军，共计万人。
其中的将士，最次都是渡劫修士。
为了养活这支特殊的军队，皇朝每年都要消耗大量的资源。
游走于各大星系的执法队与镇守各地城池之主，大部分全是从天府军退役，关系密切。
“祁将军！”
看到来人的伟岸身姿，城主惊呆了。
万万没有料到，此次事件居然惊扰了祁将军，亲临于此。
“事情闹大了，但愿能妥善解决。”
城中的数百万人虽不知领头者是谁，但认识这一批身着特制黑甲的将士，骇然至极，无比惶恐。
恰好最近没什么任务，得知十七皇子身死，祁墨决定亲自过来处理，看看是谁有这么大的胆子，敢在皇城的家门口闹事。
“十七皇子惨死当场，你却毫发无损。”祁墨身材高大，一脸冷漠的看着护道族老，当着众人的面斥责道：“皇子身死，国威受辱，回去以后自行领罚。”
“是。”
纵使是族老，亦不敢与祁墨唱反调，躬身领命，未有一丝不满。
随后，立于战车前头的祁墨，低头俯视着陈青源等人，漠然道：“你可知罪？”
无形的音波，像是一阵阵汹涌的浪潮，刹那间淹没了这里。
云海翻涌，战车悬立。
祁墨像是一尊凌驾众生之上的审判长，以超绝的地位俯瞰着下方的罪人，口吻冰冷，不容忤逆。
古城中间的这处区域，异常空旷。
陈青源等人被无数双目光审视着，淡定如初。
音波之力，对陈青源来说与挠痒痒一样，毫无力度。
看到对方并未受到压迫，祁墨眯了一下眼睛，神色肃重，不敢小觑。
“不问问原因吗？”
陈青源微微抬眸，与之对视。
“不管你有多正当的理由，杀皇子都是不可饶恕的大罪。”
感受到了陈青源那与众不同的气场，所以祁墨给予了几分尊重，阐述缘由。
“也就是说，紫怜皇朝与别的宗门大教其实是一个样，不讲规矩与对错，只论拳头大小，对吗？”
陈青源又问。
“阁下不是初出茅庐之辈，何必说出这种话。”
祁墨冷声道。
修行界也好，凡人王朝也罢，本质一样，规则不变。
实力为上，其余的不重要。
“既然不讲道理，那么就按照你的意思来办吧！”
简单的谈话过后，陈青源轻蔑一笑，对紫怜皇朝的最后一丝好感随之散去：“在我眼里，紫怜皇朝的皇子皇孙，不及我徒儿的一根头发丝。此子胆敢打我徒儿的主意，还阻拦我的去路，取其性命，理所应当。”
“放肆！”
当着世人之面，又有天府军坐镇，陈青源居然敢说出这种话来，祁墨立即呵斥，声音如雷，威慑八方。
城中之人，无不惊惧胆寒，蜷缩着身体，战战兢兢。
陈青源不动如山，眼皮都没眨一下。
“似你这样的人，我不知道杀了多少个。”陈青源喃喃道：“自诩高人一等，漠视一切。实际上，欺软怕硬，骨头并没有表面看到的这么坚硬，很轻易就可打断。”
“布阵，杀敌！”
试探不出对方的实力深浅，那便不浪费时间了，祁墨一声令下，雄浑之力从身上涌出，手持一柄黑色长枪，缓步踏来，威势凌人，使得整座古城乃至星辰都在颤抖。
随行而来的八百位天府军将士，十分熟络的结出了一座杀阵，穿着样式统一的战甲，步步紧逼，势不可挡。
“砰——”
天空崩裂，星海闪耀。
无数修士跪倒于地，祈祷着此事可以尽快了结，莫要牵连到了自己，畏惧到了极点。
如此阵仗，老黄牛这辈子还是头一次见到，四只腿都在打颤。但是，老黄牛竭力控制着身体，尽量让主人坐着舒服，保持平衡。
“莫怕。”陈青源轻轻抚摸了一下老黄牛，轻语道：“既然跟了我，那就要磨砺出一颗无所畏惧的道心。若连这种场面都无法镇定，那就太丢脸了。”
很快，老黄牛静下了心，身体不再轻微的摇晃，如同一棵万年青松，一动不动。
唐婉儿很清楚自家师父的本事与来历，一脸冷淡，未有丝毫的怯弱。
“上不了台面的手段。”
世人眼里不可阻挡的杀阵，在陈青源看来破绽百出。
“丫头，取剑。”
陈青源转头一语。
“铮——”
唐婉儿立刻明白了，双手捧着佩剑，往前走了几步。
宝剑甚是兴奋，轻轻颤动。
没想到有朝一日还能与尊上并肩作战，激动不已，“锵”的一声，自主出鞘。
“为师今日教你一招。”看着飞到了面前的宝剑，陈青源隔空一握，将其紧住在了手里，沉静道：“何为一剑破万法。”
话音落下，陈青源将体内的一缕灵力引至宝剑之上，坐于老黄牛的背上，挥手一扬。
唐婉儿目不转睛地注视着，不能错过任何一个细节。
“唰——”
剑芒闪过，好像流星划破了长空，绚烂夺目。
身处高处的祁墨，统御着八百天府军，气势恢宏，正要杀来。
忽然，只见陈青源轻挥一剑，便是一条看不到边际的极致剑意之海，顷刻间吞噬了长空，抹去了一切的阵法杀威，且将旁边的十架战车摧毁成了碎渣。

# 第1372章 恐惧

面不改色，轻描淡写。
肉眼看去，陈青源身处下方，仰视着云海翻涌之景。
修为稍强之辈，则是看到了不一样的情况。
恍惚间，一些大能觉得周边的空间发生了扭曲，未知的法则力量构建出了一个新的世界。
陈青源身着一袭华丽的锦服，头戴王冠，腰束玉带，高坐于上空，君威浩瀚，激荡心魂。
所有人匍匐于他的脚下，如同蝼蚁，颤栗不安，生死皆在其一念之间。
威慑万界的天府军也好，实力超群的大将军也罢，在此时此刻都是一个模样，似是溺水的虫儿，拼了命在挣扎，命悬一线，狼狈不堪。
“轰隆——”
堪称世间极致的剑意，像是一阵足可毁灭这片疆域的巨大风暴，于高空之上动荡着，击溃了八百天府军的杀阵，撕裂了他们身上的黑甲，皮开肉绽，鲜血迸溅。
“啊......”
一道道剑意划破了肉身，刺痛着灵魂，使得众将士无法承受这份痛苦，大声喊叫。
手中兵刃，崩断成了数块。
世人眼里坚不可摧的盔甲，沦为了一堆碎片。
“这是什么？”
出乎意料的局面，让祁墨失去了那份从容不迫，再无冷傲的模样，慌乱无措，满面骇色。
“御！”
祁墨来不及多想，一声大喝，手持长枪，倾尽全力抵抗，却似一只蝼蚁在翻腾着，毫无作用。
纵有万般手段，也破不开剑意之海，无非是多挣扎一会儿，改变不了最终的结果。
城主、护卫队、各方修士等等，仰头目睹着这个场面，毛骨悚然，震撼至极。
某些人下意识看向了陈青源，仅是一个瞬间，魂魄颤抖，仿若注视着一尊古老的杀神，险些窒息而亡，赶紧低头，不敢多看一眼。
“哧——”
一道十分明显的刺耳声响起，祁墨披着的圣兵战甲，因为扛不住这一记剑威，逐渐崩裂，道韵尽失。
“啊！”
祁墨仰头大喊，燃烧精血，使用秘法，欲要破了眼前的困境。
青筋暴起，鲜血从各个部位的表皮渗出，浸透了衣衫，整个人显得格外狰狞可怖，像是一头发了疯的野兽，失去了理智。
紧接着，祁墨用力挥舞着长枪，打碎了一个又一个由剑意凝聚而成的特殊空间，身上的伤势越来越多，触目惊心。
过了半炷香的时间，祁墨吐出了一口浓稠的血液，身上的气息开始变得紊乱，显然是遭到了秘术的反噬。
“呼哧！”
剑海异景，忽然消失，磅礴之力归于一点，化作了一颗拳头大的圆球。
随着陈青源手指轻轻一动，圆球炸裂。
“轰隆！”
爆发出来的浩大之威，一股脑涌向了祁墨。
“砰——”
祁墨下意识做出了反应，持枪横立于身前，催动全身的灵力，形成了一道防护结界。
然而，护道结界眨眼间便被冲毁了。
长枪崩断成了两节，胸膛瞬起一个狰狞的贯穿伤口，肉身被强劲的力量撕扯着，出现了数十道裂痕，无一处完好。
“咳...”
秘术的反噬力量与剑意，导致祁墨再无反抗的能力，一声咳嗽，吐出了一大口黑血，表情狰狞，十分痛苦。
云端之上，无数的碎片飘荡着。
天府军的八百将士无一人死亡，全受了重伤。
不是他们有能力扛住了这一道镇世剑威，而是陈青源并未带着杀意，手下留情。
有的人悬浮于空中，陷入了昏迷；有的还存在几分理智，努力支撑着身体，保持着直立的姿势；有的肉身爆裂，仅剩灵魂还在颤栗。
尚未昏迷之人，都有一个共同的特征。
那就是......恐惧！
极致的恐惧，侵蚀了灵魂，驱散了理智。
这种感觉，就好比凡人坠落到了深海，肉身承受着巨大的水压，缓缓下沉，周边一片漆黑，听不到任何的声音，且不能呼吸。
每一秒，都是言语不可描述的折磨。
身处这种环境，仅剩的几分意识，还在控制不住的幻想着，是否有未知可怖的生物会从周围的漆黑空间冒出来，张开血盆大口，将自己吞食，用锋利的牙齿刺破肉身，慢慢嚼碎。
直到生命终结的那一刻，才能解脱。
不仅是这些将士可骇到了极点，而且连身为统军大将的祁墨，亦是如此。
刚刚的那一剑，击碎了祁墨的傲骨，让他明白了什么叫做人外有人、天外有天。
被剑海之力覆盖的时候，祁墨深深意识到了何为绝望。
唯有在面对皇主与老祖宗的时候，才会有这种窒息感。
甚至，这股从灵魂深处涌上来的绝望之意，要远远胜过老祖宗所带来的。
这个人，是谁？
如此恐怖的存在，为什么从未见过？
上空，祁墨的身体摇摇欲坠，鲜血从各处伤口流出，千疮百孔，已无再战之力。他明明还站在高处，紧盯着陈青源之时，却像是在仰望一尊不可触及的存在，惧意更浓，骇然胆寒。
仅是一剑，解决了世人认为的天大麻烦。
古城疆域，噤若寒蝉。
陈青源将手中宝剑还给了唐婉儿，平淡如水：“不要注重剑招，要去领悟剑意。沉下心去思索和感悟，不懂的地方提出来，为师慢慢教你。”
“是。”
唐婉儿收起了剑，眼里全是崇拜。
这辈子最大的幸运，便是遇见了师尊。
今朝如梦，令人沉醉。
从这一刻开始，那些人瞧着陈青源的眼神变得无比敬畏和惊惧，更有许多羡慕嫉妒的目光落到了唐婉儿的娇躯之上。
背后站着一位强大到超出了世间常理的师父，这是多少人做梦都不敢想的事情啊！
此时，众人的耳畔隐约回响起了那句话：“我的徒弟，远比皇子公主要尊贵。”
起初，没人将这话当真，纷纷露出了鄙夷之色。
现在，谁都不敢表现出一丝的不敬，心惊胆颤，畏之如神。
“立即传话给紫怜皇朝的掌权人，我需要一个道歉。”
陈青源一个眼神过去，便让祁墨神魂震荡，身体剧烈地摇晃了一会儿，差点儿从高处跌落下来。

# 第1373章 皇主降临，局面紧张

事情发展到了这一步，就算祁墨不传音回去，皇城的高层也已得知。
这里距离皇城很近，相当于在家门口了。
突然冒出了一尊如此可怕的大能，紫怜皇朝地动山摇，立即召开了族老会议，商讨该如何处理。
本以为祁将军即便不敌，也能顶一段时间，哪曾想这么快就败了，双方完全不是一个层次，着实吓到了皇城的一大批高层。
“嗡——”
仅是几个呼吸，古城上方的虚空变得十分扭曲，慢慢形成了一道若隐若现的人影，略微模糊，威压极强。
“君上。”
祁墨压制着伤势，用着恭敬的语气，朝着这道人影唤了一声。很快低下了头，自觉有愧，丢了皇室的脸面。
这道虚影，正是紫怜皇主的意识投影。
多年来居于高位，举手投足之间，尽显威严。
“道友如何称呼？”
皇主无视了祁墨等人，一双空洞的眼睛锁定住了陈青源，语气虽然冷淡，但带着几分客套和礼敬。
“陈。”
陈青源只告诉了一个姓。
“陈道友，今日之事乃是一个误会，不必闹到不可收拾的地步。”有实力的人，脾气不好完全可以接受，皇主自降身份，希望退一步海阔天空：“事情的前因后果，本座已了解清楚，就此作罢吧！”
这番话，无疑是认可了陈青源的实力，对十七皇子的死亡不做追究，不愿让事态变得严重。
“道歉。”
陈青源冷声道。
众人本以为陈青源会顺着台阶下去，了结此事，友好相处，哪曾想这般硬气，居然还要让皇主亲自道歉，真不怕惹得皇朝震怒。
皇主沉默了，表面看来一脸冷漠，心里却燃起了一团怒火。不过，并未发作，以免此次事件不好收场。
若无绝对的把握，不可招惹一尊实力深不可测的强敌。
否则，紫怜皇朝以后肯定会十分头痛。
“本座代表紫怜皇朝，向陈道友与贵徒表示诚挚的歉意。”
经过一番斟酌，皇主决定再退一步，当着众人的面，大声道歉。
实在是拿捏不准陈青源的底细，完全看不透。
为了大局着想，丢了颜面也没办法。
“还有呢？”
陈青源示意了一声。
“什么？”
皇主暂不理解。
“既是道歉，赔礼呢？”
硬要让陈青源挑明，多难为情啊。
“......”
皇主再次沉默了。
在场众人匍匐着，瑟瑟发抖。
大佬间的对话与博弈，小人物光是在一旁听着都全身发抖，寒意席卷，蔓延到了每一个角落。
皇城之内，坐于主位的皇主紧着双手，一脸阴沉。
两侧的大臣与族老，通过宝镜看到了不远处的那座古城的实时画面，面上皆挂着几分怒意，真不知道这人是从哪里冒出来的，胆敢与皇朝硬碰硬，全然不给面子。
“给你。”半晌，皇主又忍耐了下去，抬手撕裂出了一道空间裂缝，将一个极品乾坤袋送到了陈青源的面前。
乾坤袋之上并无禁制，陈青源打开一瞧，里面放着一百万极品灵石。
见此，陈青源面不改色，冷漠道：“不够。”
“阁下是在故意挑事，硬要拼个你死我活吗？”
皇主实在是有些憋不住了，威压降世，震塌了城中的无数建筑，天崩地裂，一片压沉的气氛，厉声质问。
杀了我的儿子，还要让我赔礼道歉。
行，此事确实不占理，我认了。
赔了礼，你却嫌弃少了。
当着这么多人，不给紫怜皇朝留一点儿脸面，身为一朝之主，哪里受过这种屈辱。
“刚刚这些家伙对我不敬，而我却手下留情。”陈青源瞥了一眼祁墨等人，直言道：“他们的买命钱，总得给我吧！如果紫怜皇朝觉得他们不重要，那我将他们杀了，费用就不用给了。”
陈青源之所以留了祁墨等人一条命，不是害怕事情闹大了，而是因为要赚钱。
反正此次没法低调，又消耗了一些灵气，当然要做一些有意义的事情了，不能亏了。
“你要多少？”
皇主的语气明显有变，看来快要沉不住气了。
其实，这八百天府军就算救了回去，也很难痊愈如初，不如放弃。
但是，为了不让将士们心寒，为了皇朝的颜面，万万不能舍弃，不然容易动摇军心。
“给个一千万极品灵石，这些人便可活命。”
陈青源不想逼得太紧，说出了一个差不多的数字。
“你......”一千万极品灵石，对偌大的紫怜皇朝而言还远远达不到伤筋动骨的程度，只是有些让人气愤，很想将陈青源大卸八块，剥皮抽筋。
“别不服气，也就看在我心情还不错的份上，否则可不是这个价。”
陈青源依旧坐在老黄牛的背上，神情慵懒。
“阁下开的价，本座可以给。”皇主强压着怒意，沉吟道：“不过，得看看阁下能否吃得下。”
“我的胃口很大。”
陈青源听出了对方话中的深意，这是要试探一下自己的实力深浅。
“阁下可敢正面接本座一招？”皇主有了决定：“若接住了，本座给你两千万灵石，以表歉意；若接不住，结果不用多说。”
“好。”
送上门的好处，陈青源岂有拒绝的理由。
“入星海，莫要伤及无辜。”
皇主虽然很愤怒，但还是很理智。这座古城是自家地盘，要是摧毁了，得花费很多物力和财力去修建，徒增烦恼。
“依你。”
金主发话，陈青源点头同意，并不反驳。
翻身落地，缓步朝前。
“师尊。”即便唐婉儿知晓陈青源的身份来历，也依然心生担忧，轻声唤道：“您要小心啊！”
“哞...”老黄牛也叫了一声，尤为害怕，紧张至极。
“嗯，放心吧！”
陈青源回眸一笑，闲庭信步。
其实，皇主不提出试探实力的举动，陈青源也会展现出来。唯有让紫怜皇朝畏惧，才可确保自身往后不受打扰，能过上宁静的生活。
走着走着，一步登空。
一袭朴素的衣裳，遮盖不住陈青源那超凡脱俗的出尘气质。
待他站在了高处，众人望着其伟岸的身影，灵魂不由得一震。

# 第1374章 莫要让我久等

他，缓缓走至云端。
星河荡漾，亿万星光如流彩飘洒，铺在了那片高空，交织成了一幅绚烂耀眼的画卷，始于星空深处，终于陈青源的脚下。
只为衬托出陈青源的威严，神圣不可侵犯。
无边无际的广袤星域，忽起灵韵风波，宁静枯寂的宇宙尽头，仿若出现了一只无形的巨掌，撕裂了黑暗，击碎了寂冷，搭建起了一条若隐若现的法则大道，慢慢与星光流彩相融合，随即掀起了各种古之异象，令人震撼，此生初见。
“蹬”
陈青源的这双眼睛，似能洞穿世间的一切虚妄，沟通了万古长河。
踏着星彩之路，逐渐靠近了紫怜皇主，给其带来了以前从未有过的压迫感，心脏震颤，灵魂恍若要坠入至无尽的黑渊，永远看不到光明。
这片肉眼看不到边界的疆域，紫薇玄气自虚无而来，环绕在了陈青源的身体表面，时隐时现。
星辰移位，山河震动。
“铛——”
天地法则似有不稳的迹象，且还响起了一阵古老悠扬的道吟，应是从岁月长河的深处传出，穿透了时间与空间，回荡不绝。
皇城之内，世人敬畏不可触及的那批皇室高层，无不面色惊恐，无不惶惶不安。
黑云压城，沉闷至极。
众多强者仅是遥遥注视了一眼陈青源的伟岸身影，就心神一颤，口吐鲜血，不去理会所受之伤，沉浸于那份惊惧的情绪之中，不寒而栗。
高坐于皇城大殿的这些掌权者，过半之数生出了绝望之意，在内心深处骇然而呼：“天，要塌了吗？”
本欲试探陈青源实力深浅的皇主，亦是露出了一丝惶恐之色，如见一头原本在沉睡着的混沌凶兽，突然睁开了眼睛，苏醒过来，威压强盛，足可毁天灭地。
他，是谁？
无数人的脑海中，纷纷蹦出了这个问题，渴求能有人给予一个准确的答案。
大道法则簇拥，宇宙星光环绕。
如此威势，超出了世人的认知，两者根本不是处于同一个世界和维度。
莫说触及，就连仰望这道身影都是一个极为困难的事情，眼前一片模糊，被一层淡淡的法则光辉阻挡住了。
陈青源确实是根基损坏，境界跌落，但残躯之上的那份无上道韵，足以震慑寰宇，惊动大道。
以凡人之躯，比肩万古大帝。
道体虽毁，但意志尚在。
至于真实情况的战力，以目前的情况来看，若拼了体内残存的灵力，应该能与半步准帝打上一架。
再过一些时间，战力自然会随之下降。
莫要忘了，根基毁了，不代表轮回道体不在了。
受伤严重的大成道体，依旧是碾压诸天万界的盖世体质，纵观历史的长河，仅此一例。
不过，要是倾尽全力而战，道体大概率会崩碎，这是陈青源最后的依仗。不到万不得已，不可能死战。
陈青源站在了星空之上，明明是披着一件简单朴素的衣服，却附着了千百缕秩序流光，显得格外不凡，仿佛天外来客，超脱俗世，凌驾万物。
“我，来了。”
宛如古神低语，极具威严，不可触犯。
皇主闻之，元神受击，头晕目眩，这道投现于这片空间的意志化身险些崩碎。
这般威势，才是真正的君王，远远超过了皇主所拥有的上位者气势。
双方不处于同一水平面，根本没有可比性。
陈青源等待着对方的出击，负手而立，淡漠如水。
等了一会儿，不见皇主有任何动作，再言：“还在等什么，出手吧！”
最开始的打算，是要消耗一部分皇族的底蕴，爆发出强大的能量，最好是将陈青源一击镇压。若无法击败，也可让其受伤，找回一些颜面。
然而，随着陈青源解开了自身的枷锁，显露出立于巅峰的浩瀚之威，皇族之人发怵了，犹豫不决，慌张失措。
皇城大殿，金碧辉煌。
坐于最高处的皇主，一身华丽的锦袍，绣着山河图景，尽显为君者的尊贵与超凡。
此刻的他，额间泛出了一缕细汗，紧握的双掌倍感刺冷，却不知寒意从何而来。
紧张，敬畏，害怕，惊疑等等。
各种情绪交织在了一起，使得皇主心乱如麻，一时间僵住了。
“还有必要试探吗？”
脑子里，慢慢蹦出了这句话，很快侵占了愤怒，驱散了冲动，变得无比理智和忌惮。
紧接着，一个大胆的猜想不受控制的冒出来了。
这人的威压远在我之上，莫非是一尊隐于山水之间的准帝？
皇主乃是神桥八步的顶尖大能，坐镇王都，统御万界。能让他感到灵魂颤栗的存在，实力肯定要高于自身。
凭借着紫怜皇朝无数年的底蕴，准帝也不是不能杀，只是要付出比较大点儿的代价罢了，不值当。
“寻常准帝，绝对办不到这一点。”
望着大道法则铺成的星芒之路，以及翻涌而出的各种古之异象，皇主更为忌惮，已然萌生了退意，不愿得罪。
“莫要让我久等。”
还在思索之际，陈青源的声音竟然跨越了层层空间，降临在了皇城，回响于大殿的各个角落，惊得一群老者寒意骤起，脸色煞白，心神不宁，如坐针毡。
哗——
众人颤然，冷汗直冒。
这下子，真是骑虎难下了。
为了遮住皇朝的最后这份尊严，再有陈青源的的催促，这一招不得不出。
“那就让我等看看，你究竟有着什么能耐！”
于是，在一众族老的快速商议之下，很快有了结果。皇主一咬牙，藏匿住了眼里的那一丝不安，神色狠厉，调动全身玄力，施展皇族杀术，隔空一击。
“咚隆！”
霎时间，星河分裂，亿万缕杀伐道纹包裹在了一起，凝聚成了一根巨大的玄指，悬于陈青源的上方，即将落下。
玄指的周围，雷鸣电闪，虚空爆裂。
“那是......皇族秘法，混元炽虹指！”
古城之中，有一位大能，立刻认出了皇主所使之法，高呼一句，满脸骇色。
极致的杀术，仅仅是一缕余威，即让古城震动，山河坍塌。倘若降世，这颗星辰多半会被摧毁，沦为废墟。

# 第1375章 震慑诸天，赔礼道歉

下一刻，玄指降下，洞穿了长空千百万里。
扑面而来的压力，并未让陈青源的身体出现一丝的摇晃，眼皮也没眨一下，像是一棵扎根于历史长河的古松，坚韧不拔，纹丝不动。
“嗡——”
骤然，陈青源的脚下惊现了一轮宛如无尽深渊的巨眼，仔细一瞧，其上布满了密密麻麻的裂纹，像是一块脆弱的玻璃杯巨石砸伤，随时可能化作无数块碎片，不可复原。
决定出手的那一刻起，陈青源便有了一个想法。
看能否借用外力，成为修复轮回道体的能量。
虽然比较冒险，但总归得尝试一下。
排除了一个又一个的错误方向，才能距离正确的道路越来越近。
前提是，陈青源要顶得住，不会折在了途中。
这一瞬间，所有人都在注视着陈青源，很想知道这尊大人物拿什么手段来化解。
无数人的心脏提到了嗓子眼的位置，全身绷紧，屏息凝神。
饶是皇族高层，亦是失去了往日的冷静，纷纷起身，眼睛瞪大，全神贯注。
还不动手？
陈青源始终保持着直立的姿势，并未有任何的动作。
皇主等人的心绪十分复杂，一个念头瞬起，这可是皇族先祖传承下来的极致杀术，此次由皇主亲自施展，其中蕴含着一丝族中本源之力，哪怕是神桥九步的准帝大能，碰见了也得认真对待，不敢托大。
纵然你实力超绝，也不应该这般狂妄自大吧！
众人想不明白，陈青源凭什么漠视一切。
思绪之快，全在电光火石之间。
同一时刻，陈青源终于出现了一点儿动作。
不是御剑破法，不是弹指灭世。
十分简单的一个轻微动作，只有少数人可以发现。
微微眯了一下眼睛，洞察了万古岁月，看清一切真假。脚下的邪眼道图，受到了指令，猛然朝着高处冲起，恰好与即将落至陈青源所处空间的玄指碰撞了。
“轰隆！”
倏然，道法崩裂的狂暴之声，磨灭了虚空中的一切之物，余威如海啸狂奔，动荡了整个星域。
“隆隆隆......”
距离最近的这座古城受到了巨大的冲击，地动山摇，一座座古老的建筑随之塌陷，尘烟滚滚，一片混乱之景。
“御！”
城主、各方大能、皇城修士等人，齐心协力，共同抗击着这阵余威，只求能尽快散去，否则会造成很大的损伤。
裂纹无数的邪眼道图，以极快的速度吞噬掉了皇族杀术之威，随即归入陈青源的体内。
“唰——”
陈青源拂袖一挥，抹去了对世人而言宛如末日的余威法则，大道清明，万星归静。
他如初登云端之时，双手负背，眼神漠视，风轻云淡。
所谓的杀伐之道，连他的一根头发丝都没伤到，衣服整洁如新，未起一丝褶皱。
见此情景，像在注视着一尊未知的古神，凌驾一切，睥睨万古。
坐于高位的皇主，猛地起了一个错觉，自己仿佛落到了一个不知多深的巨坑之中，仰头看到的不是日月，而是这道伟岸模糊的身影，震撼敬畏，言语不可描述。
硝烟尽散，天地寂静。
敬畏的目光，来自每一个观战之人，
汇聚于高处的那道身影，于内心深处留下了不可磨灭的痕迹。
“可还满意？”
陈青源的一道冷淡之语，打破了压沉宁静的氛围。
位于正对面的那道皇主的意志虚影，轻轻颤了一下，幅度很小，没人发现。
“陈......前辈，道法绝世，令我钦佩。”
皇主尽可能让自己保持平静，本欲称呼陈青源为道友，可想想不太合适，只好换了一个尊称，表示敬意。
面向皇城的方向，陈青源冷漠不语。
“经查证，此事确实是族中皇子的错误，冲撞了前辈，死有余辜。”在绝对的实力面前，颜面什么的东西不得不放到一边，皇主神色认真，发自肺腑而道：“为表诚意，邀请前辈来皇城做客，当面致歉。”
趁此机会，结交一位实力通天的大能，对紫怜皇朝百利而无一害。
“不必。”陈青源冷声拒绝了。
“那以后再说。”
皇主略微失望。
经此试探，用不着陈青源提醒，皇主赶紧拿出了赔礼。
数个极品乾坤袋从空间裂缝飞出，慢慢飘向了陈青源。
陈青源抬手一抓，全部落于掌中。
打开一瞧，里面放满了极品灵石。
加起来一算，粗略估计超过了两千万。再仔细一数，多达三千万。
眨眼间又富有了，心中不禁感叹一句：“还是这种方式来钱快啊！”
老本行，就是得劲。
紫怜皇朝看起来比较上道，事先约定了两千万的灵石，此次却多给了，摆明了是想与陈青源和平相处，不要因为今日之事而结了仇怨。
“奉劝紫怜皇朝一句话，好好约束住那些喜欢四处惹事的家伙，否则哪天招来了大祸，怕是会丢了祖宗传承下来的基业。”
陈青源这话还真不是在打脸，乃是提醒。
“明白。”
要是搁在以前，皇主定会认为这番话是在挑衅。如今，全部听了进去，认真点头。
事情了结，灵石到手，陈青源转身朝着下方走去，从始至终都是一脸淡定，情绪并无太大的起伏。
“走。”陈青源对着唐婉儿轻语一句，带头走向了传送阵。
随即，扫视了一下躲在远处的人群，淡淡问道：“谁负责传送阵之事？”
“咻”
惊骇了很久的城主，身体猛地一震，屁颠屁颠的跑了过来，弯着腰，恭恭敬敬地说道：“前辈，您有何吩咐？”
“开启阵法，去最远的地方。”
陈青源随手从乾坤袋掏出了百来块极品灵石，扔了过去。
“遵命。”
前辈赐，不可辞。城主将灵石收起，亲自启阵，全程保持着卑微的姿态，战战兢兢，生怕哪里伺候不好而丢了性命。
直到大阵开启，陈青源等人消失不见以后，城主才终于松了一口气。
平复了忐忑的心情，城主暗暗将这次得到的百来块灵石单独保存了起来，当成是一个纪念，往后余生，兴许能成为吹嘘的资本。
远离了皇城，来到了一个人迹罕至的区域。
陈青源不再有着那份从容淡定的模样，毫不征兆的身体一斜，险些跌倒，靠在了老黄牛的身上，又吐出了一口浓稠的鲜血。
“师尊！”
唐婉儿本打算说出一番崇敬之语，不料突发状况，赶紧过去搀扶，忧心如焚。

# 第1376章 死不了

原本还好好的，突然间身形一摆，口吐浓稠之血，着实吓到了唐婉儿与老黄牛。
“没事。”
陈青源一手撑着老黄牛的硕壮身躯，另一只手摆了摆，表示自己并无大碍，随即取出了一块帕子，擦拭掉了嘴角的鲜血。
闭上了眼睛，开始调息，稳住体内躁动不稳的灵力。
约莫半个时辰，惨白的脸色逐渐散去，表面看不出什么损伤。
“继续赶路。”
翻身上了老黄牛的后背，轻语道。
老黄牛听令行事，迈步前行。速度不是很快，保持平稳，让陈青源尽量坐得舒服一些。
唐婉儿跟在旁边，时不时转头看向陈青源，眼里流淌着的忧色并没有消失。
外表看来，陈青源十分正常，真实情况却较为严重。
强行动用了破损的轮回道体之力，吸收了大量的杀伐道威，导致伤势进一步加剧，修为更是一落千丈，跌落至渡劫后期。
之前当着皇族强者的面，陈青源一直控制着体内的气息波动，未有一丝弥散出去，给人一种深不可测的感觉，轻易接住了皇族的极致杀术，让无数人敬畏忌惮，不敢冒犯。
远离了皇城所在的那片区域，才可微微松下那根紧绷着的心弦，释放出一些压力，不然身体可能会被撑破。
目视前方，思绪游离。
心中暗道：“此举没有成功，却也没失败。”
吞噬大量的外力，以此来修复破损成了碎渣的轮回海根基。虽然伤势加重，但得到了一丝收获。
陈青源发现崩毁的根基起了一缕若有若无的法则波纹，十分微弱，真实存在。
“或许，我得沉淀一段时间，好好琢磨一下了。”
漫漫前路，不可急切。
数日之后，陈青源控制住了伤势，身体的痛感快速下降，心情逐渐愉悦。
于是，找了一个比较热闹的古城落脚，暂且歇息几天。
租了一间上等雅阁，有山有水，风景怡美。
屋内，陈青源坐着，唐婉儿站着沏茶。
屋外，老黄牛正在吃着灵果，全是上等品质，足有上百个，慢慢享受。一边食用，一边感激着主人，对自己实在是太好了。
劳苦工作了这些日子，远远比不上主人随便出手就赚到的灵石。
对于老黄牛来说，几千万的极品灵石，简直是一个天文数字，这要是换算成下品灵石，根本数不清。
“以前主人说的那些话全是真的，都为了我好，为了磨砺我。”
老黄牛这般想着，眼睛里渗出了一层水雾，自我攻略，感动不已。
雅间之内，茶香四溢。
“师尊，请用茶。”
沏好了茶水，唐婉儿双手端着，缓步走到了陈青源的面前。
“嗯。”
陈青源尝了一口，放在了桌边。
再次富裕了，自然不能亏待了自己人。
取出了一个乾坤袋，递给了面前的唐婉儿：“拿着，用完了就说。”
唐婉儿接过了乾坤袋，将其打开，神识一探，大为吃惊。
里面放着堆积如山的极品灵石，数量多达五百余万。
说真的，唐婉儿这辈子还是第一次看到这么多的资源，冲击感极为强烈，呆傻住了，娇颜失色。
“师尊，这......这也太多了吧！”
回过神来，唐婉儿支支吾吾，不敢接受。
“习惯就好。”陈青源淡淡的说道：“收着吧！”
“是。”
唐婉儿不再犹豫，听话的收起了这个乾坤袋，心脏还在剧烈地跳动着，心情难以平复。
“别傻站着了，坐下。”
陈青源又说。
“是。”唐婉儿乖巧的坐在了对面，微微低眉，朱唇张合，欲言又止。
“想说什么？”
看得出丫头藏着心事，陈青源点破道。
“师尊，请恕徒儿无礼，您为何受伤了？”
根据唐婉儿的了解，师尊在神州可谓是横压一切，实力之强，难觅敌手。
此次紫怜皇朝的事件，虽然很可怕，但仅是一记杀招，不至于让师尊落到吐血的地步吧！
对此，唐婉儿始终想不明白，一直憋着，没敢提出这个疑问。
“来到落神墟之前，打了一架，受了点儿伤。刚才之举，牵动了伤势，遭到反噬。”
陈青源解释了一下。
“难怪。”唐婉儿恍然大悟，接着担忧道：“师尊，您的伤势严重吗？多久才能恢复？”
“还行，死不了。”
说了这丫头也不懂，没必要详细说明，让她徒增烦恼。
“哦。”
唐婉儿听得出师尊不愿多言，聪慧的点头，并不追问。
......
紫怜皇朝。
议事大殿，气氛沉闷。
经此一事，皇族内部开始了一轮大清扫，不管是谁，凡是手脚不干净的家伙，统统严惩。
死去的十七皇子，成了一个典型，被大肆批判。
别说报仇了，就连入祖坟的资格都没有。
为皇朝招惹了一尊如此恐怖的大敌，幸亏是死了，否则必会落得生不如死的下场。
“如此强大的高人，以前从未露过面。”
“族中之人行事，还需低调，谨遵祖训，莫要欺压弱小。”
“大祭司早在数百年前便推断出了，时代变化，与以往截然不同，我族想要传承不朽，万事小心。”
“虽然丢了面子，但总归没有让事态恶化。”
众人各自发表着看法，眼前时不时闪出陈青源立于高处的巍峨身影，元神震颤，畏惧如神。
皇城的某座奢华宫殿，听闻了事情原委的小公主，震惊到不可言语，用了很久的时间才恢复了几分理智，满面呆傻，自言自语：“她不是一个散修，背后居然站着一位让族中老祖都需恭敬相待的隐世大能。”
小公主吓出了一身冷汗，很害怕此次事件牵扯到了自己，毕竟自己没把唐婉儿当成真正的朋友，无非是在外人面前装装样子。
早知唐婉儿背景如此深厚，小公主断然换了一种态度，用最大的行动与她成为好友。可惜，没这个机会了。
此时的唐婉儿，哪会去计较彼时居住于皇城的日子，一门心思的跟着陈青源，闲暇时钻研茶道，大部分时间则是在努力修行，感悟剑法，不能得意忘形。

# 第1377章 大能突破，群雄围观

游山玩水，走走停停。
四下无人之时，陈青源会取出玄石，仔细观察，又或是参悟白发女相赠的两仪上玄经，看能否寻到破局之策。
两仪上玄经，货真价实的无上帝经，里面记载了白发女对诸多道法的独特感悟，弥足珍贵。
经过陈青源的耐心指点，唐婉儿对剑道有了新的领悟，闭关不出。
老黄牛则是开启了新一轮的工作生涯，干劲十足。
这次不是陈青源逼得，而是老黄牛的自愿行为。他不想混吃等死，害怕遭到主人的嫌弃，甚至是抛弃。
只有努力提升自己，才有资格跟在主人的身边。
秉承着这个信念，老黄牛干的活越来越多，力气也越来越大。
岁月如梭，一眼十余载。
唐婉儿出了关，修为上涨，已至合体中期。剑道境界也往前迈出了一大步，实力得到了飞速提升。
这要是以往，独自一人修行，断然得不到这种精进。
“师尊，耽误您的时间了。”
出关之后，唐婉儿立即知晓了时间过了多久，躬身拜礼，表达歉意。
“在哪儿都是待着，谈不上耽误。”
这些日子，陈青源并非一直闲着，慢慢摸索着一条道路，多少有些收获。
唐婉儿暂时不去修炼，端茶倒水，伺候左右。
数月以后，一行人再次启程。
目的地，偏远星系的长晋国。
看看曾经的故人，沉下心去拨开挡在前路的那些迷雾。
......
画面一转，苍御州。
如今，苍御州与神州已经相融，两者之间再无阻碍。
由于不朽古族的大肆侵略，苍御州的很多资源地带被占据了，无数修士虽然不满，但却无力反抗，只能忍着。
这一日，有人发现了一座极品矿山，这对古族而言乃是天大的好事，纷纷派遣强者过来，希望能分一杯羹。
众多强者抵达了此地，不让寻常修士靠近，只有同层次的存在才可商讨分配之事。
“为了不引起冲突，平等分配。”
各族代表同意了这个建议。
准备了一下，立马开采矿脉，但愿能探索到大量的珍稀矿石，可以喂养镇族祖器，修复破损之处，增加几分灵韵。
“砰！”
正当各族强者靠近这座矿山之际，附近的一处地面忽然塌陷，造成了巨大的动静，吸引了无数人的注意力。
“什么事？”
所有人心脏猛地一颤，不约而同地望去，莫名发怵。
“呼哧——”
紧接着，一股强劲的风波从塌陷的深坑冲了出来，撕裂长空，搅动风云。
附近之人受到了波及，一脸骇色，慌张不已，赶忙退到了远处。
“轰！”
同一时刻，云海翻涌，雷劫涌动，震耳欲聋。
一团巨大的劫云，悬于深坑的正上方。
粗壮的雷霆于黑云之中闪烁着，弥散出来的道威，惊得一群古族老祖心神胆颤，嗅到了一丝浓郁的危机气息。
“因何而起？”
众人好奇如此可怕的雷劫，究竟是什么缘由。
无需疑惑太久，很快便有了答案。
半炷香的时间，强大的威压自深坑散出，接着冒出了一道人影。
“有人！”
“莫非是哪位大能正欲突破？”
“这般恐怖的劫云，莫非要登临神桥第九步？”
群雄震颤，遥遥注视着从巨坑走出来的这个人，瞪大了眼睛，极度惊讶。
那人身着一件朴素的蓑衣，脚上踩着一双简陋的草鞋，踏空而行，潇洒飘逸。
眨眼间，这人走到了云端，被无数双目光仰望着。
无视他人，全神贯注地要渡过这次雷劫。
撑过去了，即可踏至第九步，逍遥人世间。
倘若失败了，就算保住了性命，这辈子也别想再次登道，止步于此。
“来吧！”
老人凝视着即将落下的可怕雷劫，眯着双眼，怡然不惧。
言罢，右手出现了一把菜刀，紧紧握着。
这尊盖世大能，名为严泽，曾是人间一伙夫，侥幸入道，走至今日。
多年前与陈青源有过一面之缘，得到一枚记载着神桥感悟的玉简，大为激动，闭关悟道。
时至今日，悟道有成，准备突破。
“轰隆！”
刺眼的雷光闪烁了一下，粗壮如山的神雷降临人间，锁定住了严泽，狠狠劈落。
“战！”
严泽手持菜刀，大声一喝，迎着雷劫杀了上去，眼神坚毅，看不到一丝的胆怯与退意。
“轰隆隆隆......”
巨大的波动，掀起了无比狂暴的风压，使得周边之人全部倒退，不可近距离观战。
饶是各方古族的老祖，也顶不住这份压迫，撤到了合适的位置，紧张不已。
“这般凶猛，不知是哪方道友。”
隐约可以瞧见严泽提着菜刀与秩序神雷拼杀的画面，惊得一群老头暗暗擦着冷汗，生怕是某些势力的老祖宗，无意之间结下了仇怨。
雷劫一共九道，一次比一次强大。
除此之外，还有各种蕴含着杀伐力量的异景，包裹住了严泽，想要将其打落深渊，从而破境失败。
只不过，严泽的实力极强，顶住了每一次的劫威。
足足数个时辰，撑到了最后。
第九道雷劫凝聚而出，威势远胜刚刚的所有劫力。
面对如此恐怖的力量，莫说神桥八步的大能，就算是初入第九步的准帝来了，怕是也头皮发麻，没有绝对的把握能扛住。
严泽领悟了陈青源赠予的神桥感悟，所走的道路超过了寻常，引来的劫数自然不凡。
“聚！”
扛到这一步，严泽并不慌乱，一掌击碎了下方的极品矿脉，将整座矿脉炼化，融合到了菜刀之上。
早在闭关之前，便想到了可能会面临的劫数，做好了相对应的手段。
“杀！”
眉心一滴本命精血，落于菜刀，再有极品矿脉的加持，直接让菜刀的品质上升了一个档次，到达了准帝器。
瞬息间，严泽紧握着菜刀，再次冲杀。
“轰——”
一番动荡，劫数平息。
严泽虽然略显狼狈，但身上散发出来的气息赫然是神桥第九步。
破境成功，从此笑傲诸天。
各族强者看呆了，很快靠拢了过来，恭敬一礼，开口道喜。
此时此刻，严泽只有一个想法，寻到赠予自身机缘的那位道友。
“你们可认识陈青源，陈道友？”
于是，严泽面朝众人，提出了这个问题。

# 第1378章 招待贵客

此话一出，全场鸦雀无声。
陈青源是何人，古族老祖怎会不知。
众人想不明白，眼前的这尊大能与陈青源是什么关系。
听这语气，应该不会是敌人。
寂静了许久，有个老头上前数步，行礼回答：“陈尊者之名，举世皆知。这枚玉简，记录了这个时代的重大事情，其中包含了陈尊者的事迹，希望对前辈能有一些帮助。”
说完，老头将玉简递出。
接过了玉简，严泽暂未阅览，拱手示礼，表示感谢：“多谢道友，不知道友如何称呼？”
闭关多年，时代发生了巨大的变化。
对于陈青源的身份来历，精通厨艺的严泽一无所知。
“在下秦瀚，来自归衍帝族。”
老者连忙说出了自身的来历与名字，想与这位顶尖大能混个脸熟，结个善缘。
“这些灵石给你，就当是买下玉简的费用。”
严泽掏出了上万块极品灵石，远远超出了这枚玉简本身的价值。
“不值钱的东西，前辈无需如此。”
老者婉拒道。
“我不喜欢白拿东西，收下。”严泽态度强硬：“如若你不要，那这枚玉简原物归还。”
“行，我收着。”
说到这个份上了，老者只好将灵石收起。
随后，严泽扫视了周围数眼，一指划破了面前的虚空，一步踏至裂缝，远离了此地。
来到一个安静之地，不被他人打扰。
换了一件干净整洁的衣裳，严泽取出了玉简，神识探入其中，了解到了这个时代发生了哪些要事，尤其是“陈青源”的名字，最为关键。
片刻，严泽清楚了陈青源的来历，惊叹道：“陈道友当真是......万古罕见的天骄，所行之事，常理不可预测，超脱大道之外。”
“上古战神，镇压帝尸。”
“旧土之地，绝顶盛宴。”
“禁区之战，如君临世。”
“大战过后，不知所踪。”
“......”
用了好一会儿，慢慢稳住了心情。
垂眸思索了一下，严泽做出了一个决定：“青宗。”
去往北荒，拜访青宗。
那里既然是陈青源的宗门，理应过去瞧一瞧。并且，根据玉简记载，青宗有一位绝顶剑仙坐镇，且与当世众多人杰有着密切的关系。
无论是为了那颗向道之心，还是表达感激之意，前往青宗都是一个十分明智的选择。
“我的方向，应该不会有错吧！”
怀揣着一丝期待与好奇，严泽大步走向了北荒。
一尊绝顶强者的入世，像是一块巨大的石头砸在了暗流汹涌的海面之上，惊起骇浪，波涛滚滚。
由于严泽出自苍御州，所以不朽古族的行事风格温和了许多，即便占据了苍御州的资源要地，也不敢过分欺压本土宗门，就怕间接得罪了盖世强者，惹来不必要的麻烦。
没多久，严泽抵达了青宗。
为表尊重，递上了拜帖，耐心于山门口等候。
说真的，像他这种顶尖存在，稍微露出一点儿气息，都可让青宗颤上几下。
不过，严泽收敛了气息，宛如一个和蔼可亲的邻家老爷爷，眼神带着善意，令守在山门处的执勤弟子心生好感，谈论着青宗的历史，聊到了当世人杰。
拜帖层层上递，落到了外事长老的手中。
打开一看，便被帖子之上的字词惊到了，苍劲有力，蕴含着磅礴如海的能量，一旦爆发出来，仿若能将这片天空掀翻。
所写的内容，交代了自身的来历，且说明了受到陈青源的恩惠，恳请能进入青宗瞧上一眼。
一尊盖世大能从苍御州走出的消息，还没传到北荒，自然没人晓得严泽是何许人物。
不过，通过拜帖就能看出来者不是俗人，很快惊动了宗主。
林长生亲自出面迎接，一是表达敬意，二是打探虚实。
看不破。
深不可测。
这是林长生对严泽的第一印象，十分警惕。
请了进来，好生招待。
聊了一些话，得知了严泽与陈青源的相遇过往，听起来比较真实，应该做不得假。
准备继续了解之时，林长生发现客殿之外出现了一道身影，诧异道：“剑仙？”
“宗主。”身为客卿长老，长庚剑仙李慕阳不会因为自身实力强大而傲慢，十分尊敬。接着，面向着坐在客位的贵客，仔细打量了几眼，拱手示礼：“道友。”
“道友。”
严泽起身，郑重其事，回礼道。
两人都是神桥九步的绝顶存在，即便隐藏了气息，也能感受到那一丝独特的道韵。
“宗主，由我来招待这位贵客吧！”
李慕阳主动请缨。
“好。”
剑仙亲自出马，肯定出不了问题，林长生很乐意当个甩手掌柜。
然后，李慕阳将严泽邀请到了自己的住所，煮酒论道，相谈甚欢。
过了一些时日，一则消息传至了北荒。
消息的内容很简单，只讲了一件事，有大能者突破至准帝，逍遥天地间。
就连画像也出来，赫然是严泽。
于是，青宗大震，这才知道此次前来的客人究竟是有多么夸张。
由于剑仙李慕阳的陪伴，严泽越来越喜欢青宗了，提出了暂住于此的想法，平日里可以共同论道。
青宗立马安排了最好的雅居，各种配置全是最佳。
一众客卿长老知晓了此事，纷纷前来示礼。
严泽一一回礼，十分客气。
晓得了这尊刚刚踏至准帝的绝顶大能进入了青宗，诸天震动。
无数双眼睛汇聚而来，直呼青宗的底蕴越来越恐怖了，简直是独一档的顶尖势力，在很多人的眼中，早已盖过了不朽古族的威望。
......
落神墟，长晋国。
时隔数十年，再次回到了这个凡人王朝，陈青源略微感慨，时间过得很快，弹指挥间。
“师尊，我们来这里做什么？”
唐婉儿提出了疑问。
老黄牛同时流露出了一丝疑惑之色，也想得到一个答案。
“换个地方生活。”
对此，陈青源并未详细解释。
有些事情，不好道出。
入了京城，买下了一处幽静别致的上等住所，院落宽阔，青山绿水。
“你们留在家中，我出去走走。”
搞定好了落脚点，陈青源独自出门。

# 第1379章 怕死吗

陈青源沿着繁华大街，一直走到了皇宫大门之外。
看着这一面高墙，感受到了熟悉的气息。
宫廷虽好，但总有人想出来，不愿被困于其中。
墙外每隔一段距离，便有禁军镇守，不允许他人靠近。
“站住！”
随着陈青源的往前走去，立即有人上前阻止，一脸冷峻，眼神凶狠。这是禁军的职责，当然不可松懈。
“劳烦禀报给老国主，故人来见。姓氏，陈。”
陈青源礼貌道。
“你......”侍卫看着面前这人，气质非凡，绝不是一个普通人。纠结了一下，答应了：“等着。”
一个士卒，自然没法求见老国主，只能层层上报。
“谢谢。”
陈青源道谢，于原地等待。
兜兜转转，耽搁了半个时辰，总算来了一位稍微有分量的副将。
副将很是年轻，上下打量着陈青源，十分陌生，询问了一些简单的问题。
陈青源一一回答，淡然自若。
“再等一会儿。”
确定了眼前之人的出尘不凡，副将决定将这事告知给禁军统领，如果赌输了，不出意外的话，自己下半辈子的前程基本到头了。
又过了好一会儿，禁军统领知晓了此事以后，亲自赶来处理。
“陈”姓故人，意义非凡。
如果真是那位，想想就浑身颤抖，控制不住欲要顶礼膜拜的念头，眼神不停地闪烁着。
怀着激动和忐忑的心绪，禁军统领加快了步伐，抵达了宫门。
远远一瞧，禁军统领便呆了一下。
虽然身影比较模糊，但他知道，就是那位隐世高人。
数十年前，禁军统领仅是一个少年郎，恰好在宫中当差磨砺，目睹了陈青源呵退各方修道者的一幕，烙印于心，此生不忘。
“参见前辈！”
禁军统领立即恢复了神智，快步赶来，躬身一拜，行礼大喊。
见此，众守卫惊呆了。
“你认识我？”
陈青源看着面前之人，轻语道。
“当年前辈的身姿，小人有幸得见。”
由于太过激动，统领的身体都在微微发颤。
“哦。”陈青源提出了来意：“我想与老国主见一面。”
“您请。”
随即，统领躬身领路，且让人使用了军中信鸽，将此事赶紧禀报给了国主。
正在处理国事的君主，很快得到了这个消息，大为震惊，立马放下了手中的所有事情，准备亲自迎接，并让人通报给了太上皇。
宫廷前院，现任国主已步入了老年，双鬓皆白，面有皱纹。
“前辈。”
国主原本还抱有着一丝怀疑，如今亲自所见，一切疑虑都散去了，满面惊喜，弯腰一拜。
禁军统领与通报的士卒，强压着心中的那份喜悦，悬着的那颗心彻底安下来了。他们很清楚，未来自己的前途一片光明，必可得到国主的大加赞赏。
在场所有人，皆是恭敬的模样。
“嗯。”
陈青源面带微笑，轻轻点了一下头。
“前辈，我父年迈，身体有恙，很难出面相迎，请您恕罪。”
为了不引起误会，国主赶紧解释。
“无妨，带我去见他。”
陈青源不会因为这种小事而生气。
“是。”
接着，国主亲自带路，其余人远远地跟在身后。
不多时，一行人走到了后花园。
百花齐放，鸟语花香。
老国主坐在一个木制的轮椅上面，一个容貌较好的年轻宫女推着，于湖畔的柳树下相遇了。
“陈老......老哥。”
晚年之际，还能与昔日的恩人再见，这对朱伍郎来说无比幸福，苍老浑浊的眼睛上面蒙上了一层水雾。
众人很识趣的退到了远处，仅剩两人待在这里，不敢打扰。
“伍郎，好久不见。”
陈青源往前走去，含笑而语。
如今的朱伍郎，面色枯黄，骨瘦如柴。披着一件厚衣服，却还是觉得有些冷，他很想站起来给陈青源行个礼，可挣扎了好几下，始终没法离开轮椅，差点儿摔倒。
“老实坐着吧！”
陈青源走到面前，轻轻按在了朱伍郎的肩膀上。
看着准备推动椅子的陈青源，朱伍郎受宠若惊，连忙拒绝：“老哥，这使不得啊！”
“坐着，别乱动。”
语气严肃了起来，陈青源轻轻推着轮椅，走至湖边的小亭子，看着湖景，吹着清风。
“能在死前再见一眼兄长，这辈子值了。”
朱伍郎的声音有气无力，脸色苍白，看起来没几天可活了。
“长晋国治理得当，处处繁华。”
来的路上，陈青源看到了王朝各地的风景，较为欣慰。
“幸得陈老哥的庇佑，否则哪来的这份安稳。”
时隔多年，朱伍郎依旧记得曾经与陈青源相处的那段时光，愈发清晰，心怀感激。
接着，两人聊了很多事情。
例如：拥有着修行天赋的皇孙，前几年去了附近的一个剑修宗门，走上了一条脱离了王朝继承人的道路，未来不管碰到什么事，只能依靠自己，家中长辈无法相助。
王朝哪些地方发生了天灾，是如何解决的。
有什么说什么，朱伍郎毫不避讳。
夕阳西下，黄昏将至。
“怕死吗？”
这时，陈青源的神色肃重了几分，轻声问道。
“不怕。”朱伍郎坦然回答：“我此生没有留下遗憾，老天爷待我不薄。”
“如果给你一个活下去的机会，想要吗？”
陈青源又说。
“兄长这是何意？”
说真的，朱伍郎不太理解，慢慢转头看来，面上挂着疑惑之色。
“你乃天生废体，与无数苍生一样，注定了不可踏上修行之路。”陈青源望着远方，缓缓道来：“但你与世人又有几分不同，天生人主之相，福运上佳。”
“遇上陈老哥，便是我此生最大的福运。”
朱伍郎不是在恭维，发自内心。
“我有一个办法，兴许能让你褪去废脉凡体，登上修行之路。”陈青源表情认真，继续说道：“不过，这个过程会很痛苦，也很危险，成功的可能性无法保证。”
“陈大哥，你这是要给我再活一世的机会吗？”
虽然不惧死亡，但真要能重活一生，甚至看到修行者的繁华风景，朱伍郎怎能不激动。

# 第1380章 陈六是你的真名吗

朱伍郎的内心深处，一直藏匿着一个欲要跳脱出凡尘俗世的念头，可惜没这个天赋，只能深埋，不可奢求。
今朝，陈青源的这番话，让朱伍郎燃起了一缕向往修道之路的火苗。
“确实是一个机会，但你一旦同意，所要承受的痛苦远超你的想象。凡俗间的凌迟之刑，不及你要面对的千分之一。”
有些话，陈青源必须得说在前头。
“那确实挺可怕的。”
凌迟之刑有多么痛苦，身为一个凡间王朝的主宰者，自然很清楚。然而，朱伍郎的脸上没有丝毫的害怕与退缩之意，平淡如水。
“你与我有缘，此次回到长晋国，是给你一个机会，也是给我一个机会。”
陈青源不想隐瞒，打算如实道出。
“给陈大哥一个机会，此话何意？”
听到这话，朱伍郎疑惑不已，转头看来，说话的力度明显强了几分。
“以你之身，印证我道。”
这些年的感悟，陈青源其实有了一个大概的方向，未经验证，风险极高。
因此，此次目的是想寻到一个有缘人，彻底稳住方位，找准时机，修复根基。
可能会成功，也可能会失败。
总得尝试一下，不能坐以待毙。
“能帮上陈大哥的忙，真是荣幸。”
这辈子，朱伍郎最无助的一件事情，便是无法偿还陈青源给予的恩情。
聊到了这里，他不再有一丝的迟疑，做出了决定：“陈大哥，你怎么做，我都配合你。”
“不要急着答应，慢慢想。”
陈青源与之深深对视了一眼，并不着急实施计划，面无表情，心如止水。
“我时常想起很久以前的那场大雨，让我逃过了追杀，开启了人生的新篇章。”
人之将死，朱伍郎愈发怀念过去的那些足迹，沉浸于其中，久久不可回神。
“对很多人来说，死亡是一种解脱。遇见我，虽然改变了你的人生轨迹，但要面临常人不可想象的难题，注定了一生不得安宁。”
陈青源说道。
“死亡带来的解脱，那是一种逃避的方式。我不理解，但保持尊重。”
朱伍郎十分苍老，失去了年轻时的英武，皮肤黝黑，脸上尽是皱纹，可这双眼睛却格外坚毅，饱含沧桑：“我这个人比较执拗，真要碰到了难题，那就去努力解决，直到生命走向终点。”
“心性坚定，是个好苗子。”
看得出朱伍郎并非在吹捧自己，真有一往无前的勇气，不会因前路荆棘而退缩，这让陈青源不禁发出一句赞誉。
“陈大哥，我想把握住这个机会。为了成就你的道，也为了我的人生。”
朱伍郎双手紧抓着两个木头轮子，用尽了全力挪动了一下位置，面朝着陈青源，用最为坚定的目光注视着，做出了决断。
四目相对，沉默不语。
清风徐徐，吹动了两人的衣服与长发。
垂于湖面的柳枝，随风飘荡，于水面泛起了层层涟漪。无形的水波涟漪，像是荡漾到了两人的心脏处，虽无言，但同时露出了一道微笑。
“好。”陈青源点头道：“能否成功，就看咱俩的造化了。”
“陈大哥，我还有一个问题。”
朱伍郎表情肃重。
陈青源看向了远处的风景：“你说。”
“陈六，是你的真名吗？”
朱伍郎发问。
“怎么了？为何想问这事？”
陈青源反问一句。
“好奇。”
倘若失败了，朱伍郎魂飞魄散，必死无疑。因而，他想在死前弄清楚这一点，至少要记住生命中出现的这位贵人，究竟叫什么，不留遗憾。
“陈青源。”
说话之时，陈青源伸出了一根手指，比划了一下是哪几个字。
闻之，朱伍郎低声念叨了很多遍，将其牢牢记住，不会遗忘。接着，开了个玩笑，缓和一下压沉的氛围：“这个名字，比陈六好听多了。”
陈青源嘴角上扬，轻笑不语。
夜幕来临，温度骤降。
以朱伍郎目前的身体情况，完全承受不住湖边吹来的冷风，赶紧来到了寝宫，这才舒服了不少。
至于陈青源，回到了城中的居所。
临走时，嘱咐了一句：“我观你的寿命将止，最多半载。时辰到了，我再来寻你。剩下的这点儿时间，好好与家人道个别。”
朱伍郎知晓了所剩时日不多，珍惜接下来的每一天。
京城的一处雅院，陈青源经常一个人陷入沉思。
见此情况的唐婉儿，不敢出声打扰，且让老黄牛睡觉时紧闭嘴巴，莫要发出打鼾声。
长时间闭目思考，醒来时会走到院子的一棵树下，伸手摘下一片树叶，感受着叶片之上的一丝生机，垂眸不语。
当夜，坐于院子的一个古亭之内，独自饮酒，心事重重。
这条路，走得通吗？
陈青源不知道，只能尽力而为。
“师尊，有什么是徒儿能做的吗？”
出于担心，唐婉儿缓步走到了古亭之外，开口问道。
“用不着操心，好好修行即可。”
陈青源回头看了一眼，脸上露出了一道微笑。
“是。”
师尊这么说了，唐婉儿自然没再多言，躬身一礼，转头回了房间。
一个人安静待着，陈青源开始回顾过去的一段旅程。
上古之战导致陈青源身死道消，关键时刻被红衣姑娘抓住了一丝即将散去的本命灵魂，随之一同被困于天渊，耗尽了巨大的心血，慢慢滋养，逐渐复原。
九世轮回，重塑灵魄。
起初的那几世，没活多少年便死了，半路夭折。
后来，等到灵魂逐渐完整，方能踏上修行。
某段人生历程即使能够修炼了，也走不到多远，要么寿终正寝，要么意外身亡。
直到这一世，才算真的成功了。
“残魂所经历的人生，终究不得圆满。”
陈青源自言自语。
这次既是要为朱伍郎谋个未来，也是想以此为引，触碰到轮回道韵。
半年光阴，转瞬即逝。
朱伍郎的这一世快要走到了终点了，躺在床榻之上，奄奄一息。
周围站着的全是亲人，满面忧伤，哽咽哭泣，十分不舍。

# 第1381章 计划行事，折磨

视线模糊，朱伍郎好像看到了一袭白衣的陈青源，如仙临凡，从遥远的天边凌空踏来，周身缠绕着法则神韵，圣洁尊贵，不可亵渎。
时候到了，陈青源当然不会错过。
隔空施法，弹指一点，即将朱伍郎的灵魂带了过来。
一间封闭的密室，一颗玉珠悬于高处，驱散了黑暗，照亮了每个角落。
灵石铺地，玄光闪耀。
陈青源席地而坐，左手掌心有一缕淡淡的人形幽光。
这一抹幽光，正是朱伍郎的灵魂。
“咻”
布下玄阵，确保灵魄不散。弹指轻轻一点，让幽光恢复了原本的面貌。
朱伍郎的灵魂站在面前，缓缓睁眼，意识清醒。表面看来，回到了年轻时的模样，不过是处于透明的状态。
“陈大哥。”
看了看自己的身体状况，朱伍郎觉得十分奇异，接着抬头，敬语呼唤。
“伍郎，我在郑重问你一遍，想清楚要走上这条路了吗？”陈青源无比严肃的说道：“你会经历多次轮回，期间会承受巨大的痛苦。”
“我想好了，请陈大哥出手吧！”
朱伍郎重重点头。
做出了决定，自然不会反悔。
人生最重要的就是机会，主动放弃，不是明智之举。
最差的结果，无非是饱受折磨，直至魂飞魄散。
“如你所愿。”
该说的东西，陈青源毫无保留的说出。
既如此，那就不再耽误时间，按照计划行事。
“呜！”
陈青源盘坐于虚空中，左手一挥，导致朱伍郎的灵魂重新变成了一个暗幽色的圆球，发出轻微的鬼哭狼嚎之声，蕴含着几分幽森寒意。
注视着面前的灵魄，陈青源一念落下，启动了布置完成的特殊阵法。
类似八卦道图的阵纹，轻轻闪烁着，与灵石的光芒相融合，霞韵漫天。
灵魄飘动，缓缓落到了阵法的正中央，恰好镶嵌在了凹陷的位置，顿时激活了大阵的全部禁制，爆发出阵阵波光，无形的道韵充斥在密室的每个角落。
“开始。”
一切准备就绪，陈青源施展秘法，为朱伍郎开辟出一条不同于凡人的道路。
阵法核心处的这一枚灵魄，从上往下看去，顺时针旋转着，速度越来越快。
“定！”
陈青源轻轻点出一指，言出法随。
霎时，灵魄定格住了，大阵的玄纹也一动不动，时间仿佛不再流逝。
“倏”
再然后，等到时机成熟，取出了充满了神秘之意的玄石。
“嗡”
玄石绽放出了淡淡的光芒，上面覆盖着一层与众不同的道纹，奥妙无穷，晦涩难懂。
抬头看着朱伍郎的魂魄，深深注视，随即驾驭着玄石，将其中的一缕道意推出。
“轰——”
刹那间，灵魂爆裂，化为了成千上万块碎片。
陈青源立即操控着大阵之力，再运转着顶尖秘术，又将破损的灵魂重塑如初。
“啊......”
回归如初，朱伍郎的灵魂变回了人形模样，扭曲颤抖，声嘶力竭。
狰狞可怖，痛苦声回荡不绝。
显而易见，朱伍郎正在承受着非人的折磨，每一寸灵魂被撕扯着，由于融合了玄石的一丝道纹，导致痛感翻了上百倍，意识瞬间崩溃。
“砰！”
重塑没多久的灵魂，又一次崩裂了。
陈青源再次施法，将其复原。
瞧着眼前的这一幕，陈青源一脸平静。
如果朱伍郎撑住了，足可说明其意志力之强，远超世人。但凡能得到修炼的机会，未来必可一飞冲天。
“你要面临的困难才刚刚开始。”
陈青源低语了一声，加快了节奏。
就这样，朱伍郎的痛苦越来越重，灵魂陷入了癫狂的状态，张牙舞爪，如同世间最为丑陋的鬼魅，要么在地上蠕动着，要么在半空中分裂出了几个形状怪异得脑袋。
最初的哀嚎，明显能听得出是一个人。随着时间的流逝，渐渐变了味道，似是野兽，似是妖邪。
时而笑，时而哭，精神分裂，意识混乱。
一共要持续九十九次的灵魂重组，才可改变天生的宿命，为其引上一条全新的道路。
并且，陈青源要从这个过程中悟出属于自己的东西，所以并未留情。
事先已经告知，如今出手，自然不可能心慈手软。
足足七日，最后一次重塑。
成功了！
朱伍郎的灵魂像是一个透明的纸片，在密室之中随意飘荡着。
没有喊叫，没有疯癫。
十分安静，俨然是麻木了，意识陷入到了无尽的深渊。
“醒！”
陈青源隔空一点。
“咻”
指芒落到了朱伍郎的灵魂之上，驱散了无边的黑暗，探到了还在深渊之中不停下坠的那一抹意志，将其拉回到了现实。
“啊！”意识回体的第一时间，朱伍郎的嚎叫声立即响起，震得整个密室都在发颤，持续了很长一段时间。
之所以止声，不是没事了，而是灵魂之力消耗殆尽，随时可能真正散去，再无复原的机会。
难以言说的恐惧，布满了朱伍郎灵魂的每一寸，折磨着他，刺激着他，让他每时每刻都在承受着巨大的痛苦。
“能熬到现在，属实不易。”
陈青源喃喃道。
“送入轮回，塑造新生。”
陈青源抬手划出了一道空间裂缝，其上包含着几缕轮回法则。
下一刻，朱伍郎的灵魂钻进了空间裂缝，去向不明。
办完了这一切，陈青源终于可以放松一下心神了。
紧绷的那根心弦缓了下来，反噬之力立即涌来，陈青源压制不住，吐出了一口浓稠的血液，脸色骤白，很是吓人。
“修为又倒退了。”
别看朱伍郎受着折磨，其实陈青源与之一样，能够清楚感受到这份灵魂撕裂的苦痛。
以身入局，才可把握好分寸，不至于将朱伍郎送上了绝路。
历经了无数风霜的陈青源，自当不会因为这种折磨而出现太大的反应，表面淡然，仿佛置身事外，毫不感觉。
“呼——”
长吁一口气，陈青源稳住了伤势，暂时不会恶化。
至于修为，已经退到了渡劫初期。要是再出手，必会跌落至合体期。
解除了密室的禁制，迈步出去。

# 第1382章 赐法，独自前行

走出去，映入眼帘的是落日晚霞之景，像是无数条彩带毫无规则的缠绕在了一起，时而风起，云海翻涌。
“黄昏虽至，但终有黎明。”
陈青源微微仰头，遥望漫天的霞云。
肉眼可见，黑夜如同一只巨大的手掌，笼罩了这片天地，所谓的美景全被吞噬了，飘来的清风不再那么怡人，藏着一丝凉意。
此次大劫，好似眼前之景。
陈青源绽放出来的风采虽然惊艳，但在很多人的眼里却是最后的余晖，很快就会沦为历史长河中的一粒尘埃。
渡过劫难，破茧化蝶，即可迎来黎明，踏上新的征程。
“还有人在等着我。”陈青源缓步走至湖畔，左手提着一壶美酒，送入口中，酒香扑鼻。望着天边的眼神，有一丝忧愁，还有思念：“这一次，只能成功，不能失败。”
烈酒入喉，刺激肺腑。
布阵入局的那份灵魂撕裂之苦，全被酒意压了下去。
让朱伍郎疼得癫狂且意识沉沦的剧烈疼痛，对陈青源无法产生一丝的心神震荡，从始至终都是坦然的神态，安然若素。
“极致废体，不仅是肉身，而且连灵魂都被大道遗弃，还是比较少见的。”
陈青源之所以找上了朱伍郎，缘分是一部分原因，另外就是其废体的特殊性。
一般情况下，不可修炼的凡人，若是遇到了极大的造化或是大能传道，定可改变命运。
只有极少数的一批人，仿佛被大道诅咒，被大道遗忘，欲要踏上修行之路，无异于痴人说梦。
“当年的太微大帝，仅凭自身之力，便开辟出了新的道路，吃了多少苦？受了多少罪？”
不由间，陈青源想到了这一点，肃然起敬。
“应该会再见的。”
真想与太微帝君推杯换盏，论道古今。
思绪经过了一番神游，回到现实，低眉看着脚下，淡淡一笑。
“婉儿，你留在家中，好好修炼。”
陈青源打算独自出去，走之前嘱咐了一声。
“是，师尊。”
唐婉儿赶忙从屋内走出，躬身一拜，毕恭毕敬。
老黄牛立马醒来，不再睡觉，赶紧朝着陈青源走去，生怕哪里做得不到位而被责罚。
“这是一本入门级别的炼体之术，自己慢慢琢磨。若有不懂，等我回来再说。”陈青源扔出了一本泛黄的书册，恰好飘至老黄牛的面前，定格于半空中：“莫要偷懒，否则我扒了你的皮去集市贩卖，换两壶酒来喝。”
“哞！”
听到此话的老黄牛，壮硕的身躯明显颤了几下，大声哼叫，表示自己一定努力学习，哀求主人不要卖了自己。
给予老黄牛的书册，是陈青源精心挑选的，虽是入门之法，但很适合这个阶段的老黄牛，以此打好根基。
万丈高楼平地起，根基不稳，走不了多远。
对待身边的人，陈青源十分上心。
当然了，平日里要是没事，那就得提防一下陈青源，容易上当受骗。
“如若你没达到我的期望，我会还你自由。”
有些话，陈青源必须要与老黄牛说清楚。
往后的道路会愈发艰难，老黄牛要是不能成才，只会成为陈青源的负担。
即便是坐骑，也得拥有睥睨天下群雄的实力，否则拿什么去征战神桥，去触碰彼岸，去打破万古大道的枷锁。
“主人，我会努力的，您不要赶我走。”
老黄牛这次不再哼叫，前脚跪地，口吐人言，恳求道。
“该走的路，我给你铺好了。走不下去，那便说明你我之间的缘分，到此为止。”
玩闹了这么多年，该干正事了，陈青源必须得与老黄牛说清楚。
说完，往前踏出了一步，稳稳地踩在了虚空中。
再是第二步，陈青源的身影已达天边，消失于云海。
此刻的老黄牛，深深意识到了危机感，起身以后，眼神变得无比坚定，不管吃多大的苦头，都要得到主人的认可。
......
在一个陌生的地方，远离了长晋国，灵气稀薄，基本看不到修行者的身影。
偏僻的小山村，风景很美，与世隔绝。
这里住着几十户人家，每家都有几块良田，以此为生。
今夜，一个农妇怀胎十月，即将临盆。
村里唯一的产婆急忙过去，周边的邻居妇人纷纷帮忙。
忙活了很久，一声娃儿的啼哭，响彻云霄，惊到了黑夜中潜伏着的鸟兽。
万幸，母子平安。
村子里的不远处，陈青源目睹着这一切，神情平淡，沉默不语。
几年以后，田野间有一个小男娃来回蹦跳，穿着缝缝补补了很多遍的粗糙布衣，全是泥尘，且又破了一个大洞，不知是在哪个地方扯坏的，回家以后指定会被母亲训斥。
“模糊的记忆，逐渐清晰。”
表面看来，陈青源在注视着朱伍郎的第一世轮回，实际上通过其身上那一丝微弱的轮回道意，回顾着自己的过往。
有时候来了兴趣，陈青源不再坐于山顶俯视着，而是装成是一个迷路的外乡人，走进村庄，近距离观察。
村民热情，明明生活很是贫苦，可依旧愿意拿出最为珍贵的鸡蛋，煮好了递到陈青源的面前，以示友好，表达善意。
旁边的娃儿则在看着，不停地咽着口水，馋相惹人发笑。
这个小娃娃，正是处于活泼好动时期的朱伍郎。
“给你。”
陈青源拒绝不了村民的这份好意，将鸡蛋一分为二，多的那部分给了朱伍郎，少的则自己食用，没有浪费。
“谢谢。”
朱伍郎看了一下父母，得到准许以后，这才接过，并且还鞠了一躬，礼貌得体。
“这本就是你家里的东西，应该是我说谢谢。”
陈青源揉了揉朱伍郎的脑袋，微笑道。
这时候的朱伍郎，只知道嘴里的鸡蛋可好吃了，很多事情不太懂。
夫妇俩邀请陈青源住了一晚，指明了出村的路。
第二天，在很多人的注视下，陈青源离去了。
很快，村子又恢复了往日的宁静。
居住于此的人们，日出而作，日落而息，虽然贫穷，但免于灾祸，倒也幸福。
又数年，村子里起了一阵哀嚎声。
长至八岁的朱伍郎，因病去世，村里的每个人面露悲伤，无比惋惜。

# 第1383章 修为再降，大能坐化

既要重塑命轮，改变不可修炼的天弃枷锁，那肯定要动用另类的手段。
第一世，魂魄不稳，朱伍郎莫名其妙得了重病，很快离世。
最为痛心的人，莫过于其父母，瞬间苍老了十来年，双鬓皆白，精气神极差。
“本是死胎，借机参悟。”
附近的一座高山，陈青源坐于顶峰的一块巨石之上，冷淡道。
那对夫妇花费了很长时间才走出了悲痛的心绪，生活慢慢回到了正轨。
沾染了来自陈青源的一点福缘，他们家以后定可平安，无病无灾。两年后，这个农妇又怀上了孩子，事事顺利。
另一边，一个布满了玄纹的大阵，此处区域全部封锁，不被任何人察觉。
大阵之内的各个角落，摆满了灵石，堆积如山。
陈青源站在中央处，施展秘术，将朱伍郎的灵魂召出。
人形模样，立于面前。
“倏”
朱伍郎意识归体，融合了这一世的经历，心中五味杂陈，眼神变得有些感伤。
虽然他曾是一国之主，但从未体会过父母之爱。
此次轮回，感悟良多。
“再次新生，所受痛苦会超过第一次。”不需要聊天叙旧，陈青源开门见山：“需要休息一下吗？”
“不必，来吧！”
有了经验，朱伍郎做好了心理准备。
灵魂撕裂的痛苦确实不可忍受，但选择了这条路，那必然不能退缩。
直面恐惧，才是唯一的办法。
“铮——”
随即，陈青源运转起了大阵，成千上万的道纹闪烁着。
“砰！”
片刻后，朱伍郎的灵魂分裂成了无数块碎片，漂浮于阵法结界之内，十分混乱。
等到时机差不多了，陈青源再令其恢复如初。
“啊......”
一瞬间，朱伍郎的喊叫声响起，震得整个大阵都在颤抖。
同样的画面，痛苦程度却增加了。
就这样，又是历经了九十九次的撕裂与重塑，陈青源终于将第二缕特殊的轮回法则融合到了朱伍郎的灵魂之上，不会伤到其根本。
刚开始的几次，朱伍郎喊得撕心裂肺，后来魂力消耗了大半，发不出声音，只能不停地挣扎着，模样诡异变形，凄惨不已。
好在朱伍郎的意志力确实很强，哪怕遭受了这种折磨，依然没有放弃，信念坚决，令人欣慰。
如若朱伍郎的求道之心动摇了一下，都会大大提高陈青源布局的难度。
“可造之材。”
陈青源看着意识昏迷的朱伍郎，称赞了一句。
“去！”
接着，一点柔光从指尖弹出，没入到了朱伍郎的眉心深处。
眨眼之际，蕴含着轮回法则的空间裂缝出现，很快就将朱伍郎的灵魂吞噬。
办完了这一切，陈青源长吁一口气。
取出一壶香醇浓郁的美酒，将其一饮而尽。
如此，才可压制住体内躁动不安的那份痛意。
朱伍郎受到的折磨，陈青源一同承受。
慢慢试探出朱伍郎的极限，再抓住合适的机会，融入轮回道意。
“看他能不能顶到最后了。”
陈青源对朱伍郎有了一丝期盼。
身体倍感沉重，修为再次下降。
合体期巅峰！
面对这种局面，陈青源毫不慌张，提着美酒，走向了下一个目的地。
第二世的朱伍郎，成为了一个小姑娘。
生于富商之家，幼时受到长辈的宠爱，幸福美满。奈何家道中落，一贫如洗。
为了生计，被迫嫁人。
洞房之时，才与夫婿第一次见面。
数年以后，肚子里没半点儿动静，遭到公婆的嫌弃，丈夫也逐渐失去了耐心，娶了一房妾室。
又数载，人老珠黄，被休了。
父母病逝，尊严受辱。又有他人说着闲话，扛不住这份压力。
最终，自尽于荒山野岭，了却了这一生。
灵魂回归，又是一次漫长的折磨。
顶住了压力，朱伍郎开启了第三次人生。
陈青源这个旁观者，隐约触碰到了什么东西，时不时眉头皱起，若有所思。
再有几次，也许就能参悟出来了。
......
距离当年的禁区之战，已经过了上百年。
北荒，丘延星系。
昔日的昆仑界主，已然变为了一个糟老头子，面黄枯瘦，行将就木。
“终于发生大变了。”
界主名为江玄乙，遥遥注视着那一道十分特殊的空间裂缝，浑浊的眼睛深处闪烁出了一点异芒。
表面上，裂缝依旧，虽然如一条巨大的蜈蚣，但周边有着很可怕的结界阻挡住了，不可进出。
别人暂时看不出变化，身为顶尖大能的江玄乙，自然发现了异常之处，赶忙通知了青宗。
得到消息的青宗，立刻派遣了数位长老过来查看，再有任何变化，随时禀报。
江玄乙大限将至，来到了早已准备好的墓地，准备长眠于此。
“哒...”
来了一人，为其送行。
不是他的徒弟姜留白，那个一体双魂的盖世妖孽，而是青宗之主，林长生。
“林宗主。”
墓室之外，两人碰面，江玄乙拱手一拜，声音低沉沙哑，有气无力。
回了一礼，身着一袭紫色锦服的林长生，开口说道：“要不要帮你找到姜留白，再看他一眼？”
“不必了。”江玄乙摇头道：“该说的话，多年前便已说了。再见一面，徒增伤悲。”
人生之路将要走到尽头，江玄乙坦然面对，十分淡定。
这一刻的他，发现死亡也没想象的那么可怕，仿佛回到了年少之时，什么都不惧。
“还有什么心愿？”虽说双方以前是敌对关系，但到了今时今日，没必要计较这么多了，林长生询问道：“力所能及的情况下，我可以帮你一个忙。”
“如果林宗主愿意的话，往后我那徒儿要是碰到了解决不了的麻烦，还请相助。”
做人做事，江玄乙可能不行。但做师父，绝对合格。
“好。”林长生没有迟疑，点头答应了。
“谢谢。”
江玄乙真诚道谢。
数日以后，江玄乙最后那一缕生机流逝掉了，真正坐化。
封闭了墓门，抹去了痕迹，林长生这才离去。
昔日的顶尖大能，就此沦为了过去。
位于北荒的那道空间裂纹，扩张蔓延的速度远超以往，结界松动，疑似可通人。

# 第1384章 请世子解惑

裂缝有变，人杰齐聚。
某位大能断言，此处裂缝的法则波动与苍御州有着几分相似，定是另外一处独立的世界。
天底下有名有姓的人物，过半之数现身于丘延星系，隐匿暗处，时刻观察。
“轰隆隆...”
一架架战车驶来，气势恢宏。
青宗、道一学宫、天雍王建立起来的福城、各方古族等等。
威压浩荡，震撼世人。
各方势力逼近，得向青宗打个招呼，征求同意。
原因简单，此地归属于青宗的管辖范围。
若没正当理由而擅闯，极易引来麻烦，甚至是爆发大战，造成不可估计的伤亡。
其实，归根结底还是青宗的底蕴十分雄厚，强者众多。
否则，以不朽古族的尿性，别说打个招呼，没顺带抢占沿途看到的资源领地就算大发善心了。
众人锁定住了结界破损的位置，各显神通，决定打探一下这道裂缝是什么情况。
有的人驾驭傀儡，将自身的一缕神识附着其上，小心翼翼地靠近了结界的缺口。
有的人凝聚出一道分身，又或是操控着道兵。
裂缝结界的法则力量，将靠过来的一切手段全部震退。
有几个老头，因为来不及收手，所以遭到了一点反噬，血液翻涌，气息紊乱。
“这么大的阵仗，看来出大事了啊！”
生活于此处星系的本土修士，感受着一股股的可怕威压，浑身颤栗，抖动个不停，既恐惧，又兴奋。
“我好像看到了道一学宫的仙长。”
曾经受到过学宫恩惠的一些修行者，脸上洋溢着欢喜感激之色。
“未来的某一天，我若能站在他们所处的位置，这辈子也就值了。”
无数修士幻想着凌立于高空，与诸天万界的豪杰并肩落座的场面。真要做到了这一点，第二天离开人世都能接受。
“据传苍御州有一位盖世大能登临准帝之境，后来进入了青宗，多年来未曾露脸。”
众多强者很关心这件事，明里暗里向青宗的长老打探着消息。
可是，青宗长老的嘴巴很严，面对一切问题，皆是一句话打发了：“不知道。”
即使青宗之人的性情比较冷漠，也没谁敢说什么，顶多在心里嘀咕几句。
局势已变，青宗不再是当年那个任人欺压的没落势力了。
放眼当世，除了那些极为恐怖的盖世存在以外，无人能撼动青宗的地位。
一架战车之内，里面的一间雅阁，摆放着精致的饰品，种植着令人赏心悦目的花草，淡淡的香薰与花香融合，飘散至房内的各个角落。
身着浅色长衫的南宫歌，坐于屏风之后，低眉深思。
“真正的繁华大世，拉开序幕了。”
南宫歌一直在推算着，过了很久，沉声自语。
“古老的仙道禁区共有六个，如今只有三个现于人世。苍御州的亡魂古地，帝州的葬恒禁区，北荒的烬雪禁区。另外的三个，这么多年一直没有踪迹。”
刚才的推演，南宫歌已经有了答案，解开了一道疑惑。
尚未出现的三个古老禁区，并不是被岁月长河而掩埋了，而是不存于偌大的神州，去往了别的地界。
“六大禁区一同现世，会发生什么事情呢？”
很快，南宫歌有了新的问题，眉头紧蹙，放在桌面的右手轻轻敲击着，发出“哒、哒”的声音。
“咚、咚、咚”
敲门声突然响起，打乱了南宫歌的思绪，使其意识不再飘荡于虚构出来的世界，回到了现实。
“请进。”南宫歌提高了一点儿音量。
林长生推门而入，径直行来。
来到空间裂缝之前，南宫歌便察觉到了天数有变，且推断出了大致的方向，与青宗进行交谈，找了个安静的地方待着，不想出去露面。
“林宗主。”
南宫歌赶忙起身，示礼道。
“世子。”
林长生回礼。
两人客套了一下，面对面坐着。
不拐弯抹角，林长生直言来意：“虽然结界有损，但不管使用什么办法，都无法近距离打探。对此，世子有何看法？”
“事情的严重程度，可能超过了我们的预估。”
南宫歌肃穆道。
“请世子解惑。”
林长生神色凝重。
“以我观之，这道特殊的法则裂缝可能牵扯到了仙骨禁区。”
因为是自家人，南宫歌不藏着掖着，将推算出来的信息全部道出。
经过这么多年的发酵，无数普通修行者都晓得了仙骨禁区的一些事情，不再是什么秘密。
“什么？”
闻声，林长生发出了一声惊讶。
“安全起见，青宗暂时不要以身犯险，静观其变。”南宫歌给了一个建议：“容我再观察一些时间，看能否寻到破局之策。”
“好。”林长生不会去冒险，点了一下头，神情十分严肃。
“另外，我还发现了陈兄的一丝痕迹。”
南宫歌转移了话题。
“师弟的痕迹！”
比起仙骨禁区之事，林长生更加想知道陈青源的行踪与安危。多年居于高位的他，城府深厚，却在这时有了极大的情绪波动。
“也许，陈兄应该就在其中。”
虽然那一丝气息波动十分微弱，但南宫歌隐约触碰到了，再以特殊的手段进行推演，获取到了结果。
估摸着是前些年陈青源与紫怜皇朝的冲突，爆发出了本源威压，残留的法则气息飘至各方，因而显露出了踪迹。
“我师弟可还安全？”
林长生追问道。
“以陈兄之能，就算受到了禁区之战的影响，也断然不会出事。”
南宫歌目前只能算出陈青源就在空间裂缝的另外一端，具体的情况，尚未知晓。
“嗯。”没能从南宫歌的口中得到一个准确的回答，林长生心里还是有几分忐忑，眉宇间的忧色时隐时现：“师弟福大命大，不管遇到什么困难，都能化险为夷。”
“再等几年，或许会有进展。”
南宫歌需要一些时间去准备，看能否破开裂缝法则的阻隔，掌控到更多的有用信息。
丘延星系的某个角落，一个穿着很是骚包的青年，吸引了众人的注意力。

# 第1385章 王桃花出关

这个青年穿着粉色的长衫，几缕黑发随风摇摆，放荡不羁。
徒步横跨星空，沿途与几个古族的战车碰面，毫不在意，没当回事。
由于拿捏不准此人的底细，古族没敢拦路，默默观察。
此人是谁呢？
很久以前的某个时代，世人称其为——桃花仙人。
当世知晓其真名的人，寥寥无几。
陈青源恰好是一个，与之关系深厚。
这些年，王桃花一直在苍御州闭关，直到数月前才入世。
得了大量的九品灵液，当然要闭关修行，修复损伤，提升实力。
刚一出来，便听闻了陈青源强闯仙骨禁区的事件，着实被惊到了，愣了好一会儿，千言万语最后化为了一句：“疯子。”
彻头彻尾的疯癫之人，真是不要命了。
“为了一个姑娘，真够拼的。”
王桃花震惊过后，只剩钦佩。从他的角度来审视当世格局，陈青源如若不出意外，十有八九可以打破禁锢，登临彼岸。
如今，陈青源根基尽毁，未来如何，那就是个未知数了。
“唉！”
王桃花在心里长叹一声，逐渐靠近了虚空裂缝，仔细打量了几眼，发现了他人难以察觉到的一丝道痕。
眉头皱起，眼神闪烁。
“难道是......”王桃花不敢确定，眼底深处起了一抹忌惮之色，暗暗想着：“古老禁区的法则波动。”
不再靠前，退到了距离空间裂缝比较远的一个位置。
许多人注视着王桃花，不知其身份。
“又是一位了不得的人物。”
青宗的战车之内，南宫歌一眼瞧去，稍微推演了一番，知晓了这位身着粉衣的青年是什么来历，语气略显惊讶。
林长生还待在这里，疑惑道：“此人是谁？”
“桃木化灵，最终得道。”南宫歌没有点明，但说出了很多关键的信息：“这位前辈有仇必报，尽量不要得罪了，不然会很头痛的。”
三百万年前的那个时代，王桃花以一根桃木本体而化灵，踏上了修行，成了无数修士眼里的天材地宝，经常遭到追杀。
为了报复那群强者，王桃花走到了彼岸，取得了鸿蒙本源。然而，他偏偏止步不前，故意不破开玄关，成为一世之帝。
世人对其行为又气又怒，可是打不赢，只能硬憋着。不少老家伙气出了内伤，每日挂着一团黑脸，令人既感到害怕，又觉得滑稽好笑。
最为夸张的是，一个老东西即将坐化之际，王桃花踏着祥云，提着两壶好酒，大摇大摆的过来相送。
送上酒，再送上祝福，最后来了一句：“混蛋玩意，气不气？”
敌对关系的老东西，临死前都不得安宁，气得面色铁青，破口怒骂，没多久便咽气了，脸上的愤怒始终没有消散。
类似的事情，发生了很多。
古籍上对于桃花仙人的记载，极少有称赞之词。
本来是想着对天下群雄的攻心之举，谁料王桃花走出了一条另类的路，将证道契机融于一块灵田，与道体结合，成了特殊的根基。
“桃木得道......”林长生垂眸思考，岁月漫长，桃木入灵的大能者比比皆是，没那么容易找到正主。
不过，能被南宫歌如此重视，定是历史长河中比较耀眼的存在。
思索了片刻，林长生有了一个方向，从随身携带的须弥戒之中取出了一枚玉简，施法投影出了一段文字记载，眉宇间流露出了震撼之色：“不会是三百万年前的那位吧！”
“是他。”
南宫歌微微一笑。
“居然能活到现在，不可思议。”
林长生惊诧道。
“有的依靠着禁区之力，有的沦为了大道棋盘之上的一枚棋子，只有极少数者能凭借自身之法，瞒天过海，避开时间的侵蚀。”
虽说桃花仙人没有真正意义上的证道为帝，但其手段超过了很多的帝君。
“万古人杰，齐聚一堂。”
到了林长生这个位置，自然知道当世还隐藏着诸多的古老存在，幻想着一群大佬共聚的画面，心神不由得震荡了数下，尤为期待。
“劳烦林宗主走一趟，将这位前辈请过来。”
南宫歌轻声道。
“他会过来吗？”
林长生不认为自己有这么大的面子，能把一位古之人杰请来。
“只要林宗主表明身份，他肯定会来的。”
南宫歌说道。
“青宗虽然不同于以往，但对这种人物来说，应该不会在意吧！”
林长生又说。
“他与陈兄有几分因果关系。”
这种渊源，瞒不了南宫歌。
“原来如此。”
一下子明白了，林长生眼里的疑色全部消失，立刻起身，出去邀请。
漫漫星空，随着林长生的出面，很快吸引了一大批人的注视。
某些宗门的掌权者，放下了手中的事宜，出面行礼，表示友好。
对于他人的礼敬举止，林长生自然不会傲慢无视，一一回礼，客套了几句。
走至王桃花的面前，表明身份：“在下林长生，青宗现任宗主，想邀请阁下移步饮酒。”
仔细打量了几眼面前之人，王桃花点头同意了：“带路。”
“请。”
于是，在一群人的凝视之下，两人一同进入了青宗的战车。
穿过了一间间雅阁，来到了南宫歌所处的地方。
进来以后，王桃花与南宫歌对视上了。
相互打量，欲要将对方看个透彻。
“前辈，请坐。”
南宫歌率先打破了沉静的氛围，面带微笑。
“我认识你。”王桃花不客气，一屁股坐在了空位之上，大声说道：“南宫世子，惊艳当世。”
“前辈过誉了。”
南宫歌谦虚道。
“我与老陈聊天之时，时常谈到世子。今日终于见面了，确实气质不俗。”
王桃花刚刚使出了独门秘术，却没能看破南宫歌的底细，宛如在窥视一口黑洞，深不可测。
“前辈与陈兄如何相识的？”
两人寻到了共同话题，那便是陈青源。
酒香四溢，气氛逐渐融洽，林长生也坐在一旁听着。
与此同时，落神墟。
历经了三次轮回，朱伍郎隐隐有些顶不住灵魂撕裂的痛苦了。
碰到这种情况，陈青源立即使出了别的手段，为其稳固灵魂之力，确保布局能继续进行。

# 第1386章 我可不傻

在一个充满着精纯灵韵的独特空间，陈青源努力操控着大阵，护佑着位于阵法核心位置的那一团忽隐忽现的灵魂。
“意志虽强，但魂力比较脆弱，经不起折腾。”
陈青源找到了原因，不得不多耗费一些心神与灵力，保证朱伍郎可以顶得住，不至于魂飞魄散。
代价很简单，存于体内不多的灵力，损耗加快，修为下降，已达化神之境。
再这样下去，大概率会成为一个废柴。
如果不拼了这条命，真实战力十分糟糕，面对稍微有点儿手段的渡劫修士，怕是都倍感棘手，很难打赢。
“撑住，莫要让我失望。”
一缕缕精纯的灵力从陈青源的指尖流出，全部钻进了朱伍郎的灵魂之内。
肉眼可见，灵魂变得壮实了起来，不再扭曲变形，蕴含着极强的道韵。
“敕！”
数个时辰之后，陈青源找准时机，为其引路，开启了新一轮的渡劫。
就这样，朱伍郎的人生历程变得越来越丰富了。
山村孩童、悲惨离世的女孩、受尽屈辱的奴仆、惩恶除奸的人间侠客、富贵一生的世家公子等等。
虽然轮回的身份与经历不同，但有一点不会改变，那便是夭折早死的结果。
等到第六次灵魂撕裂，准备参悟道法玄门。
相比起初次，痛苦的程度翻了十几倍。
饶是陈青源，也不禁皱起了眉头，表情没那么淡定了。
朱伍郎的哀嚎声，尤为凄惨，饱受折磨，疯癫如魔。
“快了，快了......”
别说朱伍郎要疯掉，陈青源都有些神经兮兮了，双眼泛着几根血丝，嘴里小声的嘟囔着。
总觉得触碰到了什么东西，可始终没能将其抓紧。再加上自身的修为止不住地下降，一旦碰到了麻烦，很难解决，没有自保之力。
这种感觉，非常不好受。
轮回道体虽强，但因为破损过于严重，如果爆发出道体之威，相当于回光返照，意味着离死不远了。
到了那种地步，大帝出手也救不回陈青源的性命。
不到万不得已，只能藏匿于暗处，直至寻觅到了破局之法。
当然了，一般的修行者逼不出陈青源的极限。
他手里还有着诸多的至宝，随便拿出一件，都可自主护体。禁区之战只耗尽了灵石和宝药等资源，兵刃等物品好生收着，没被禁区法则所摧毁。
“还差一点儿。”
陈青源躲在暗处，观察着朱伍郎身上的那一丝轮回道意的变化，眼神时而清澈，时而浑浊。
......
北荒，丘延星系。
一群大佬汇聚于此，只为探寻出这一道巨大的空间裂缝的秘密，看能不能得到无上造化。
南宫歌推演了数年，终究有了一点线索。
猛然睁眼，略有心悸。
桃花仙人暂住于附近，感知到了一丝不太正常的法则波动，料想来自于南宫歌，思索了一番，决定过来瞧瞧。
“咚咚咚...”
敲了一下门，又是传了一道声音，表明身份。
南宫歌解除了门上的禁制，稳住了情绪，语气尽可能保持平淡：“请进。”
得了准许，桃花仙人推门进来，直接来到了南宫歌的面前，神色肃然，落座而道：“有何发现？”
南宫歌闭关推算之事，桃花仙人自然知道。毕竟，之前两人还在饮酒，熟悉了不少，也谈到了此处的空间裂缝，各自发表了看法。
“我看到了一片海。”
合了一下眼睛，回忆了一番推演得见的画面，确定没有产生错觉，南宫歌的表情十分严肃，沉吟道。
“海？”王桃花微微一怔。
“黑色的海域，无边无际，埋葬着无数的亡魂。”
所见之景，一闪而逝。南宫歌本想将其刻画出来，发现很难办到，只好作罢。
又听到了一些关键的字词，王桃花低下了眉头，若有所思。
再抬头，两人恰好对视，异口同声：“虚妄海！”
当真是想到一个地方去了。
除了古老禁区，南宫歌哪会有这么大的压力。
这道空间裂缝还有另外的法则痕迹，绝非是一条简单的通往禁区的道路。
“前辈，你对虚妄海有多少了解？”
南宫歌曾经与司徒临交谈过，知晓了很多的古之隐秘，包括仙骨禁区的名字与一些历史痕迹。
“听过其名，从未亲眼见过。”
王桃花所处的那个时代虽然很遥远，但有几个禁区已经从神州消失了，只留下一部分真假难辨的传说故事。
“据我所知，虚妄海的前身是一条普通的海域，后来有一块仙骨坠落，从而发生了变化，化为了禁地。一滴海水，重如星辰，要是深陷其中，大帝也难以脱困。”
谈到禁区之事，南宫歌表情肃重。
“野史记载，在古老时期，有一位称号为流泉的帝君，刚刚证道之际，欲取一瓢虚妄之海，凝聚出一丝仙骨之力，融于珍石，打造出绝世神兵。可惜，一失足，被禁海吞噬，就此陨落，成为了史上在位期间最短的帝君。”
说出这事，王桃花心里一颤，尤为忌惮。
不管这段历史是否属实，足可说明了虚妄海的恐怖。
“相比起烬雪禁区，看不到尽头的深海，更让人心慌。”
仅是推演的时候瞧了一眼，南宫歌就觉得十分危险，精神异常疲惫，心有余悸。
“如果这道裂缝真是通往虚妄海，那可就有意思了。”
王桃花反正不敢以身犯险，这种要命的活，谁爱去谁去。
“前辈不好奇吗？”
南宫歌说道。
“好奇心害死猫。”王桃花好不容易苟到了这个时代，哪能在刀尖上起舞：“我可不傻，坚决不去。”
“这道空间裂缝只是沾染了一丝禁区之力，也许另一头十分安全，还存在着无上机缘。”
南宫歌的这番话，给人一种怂恿的感觉。
“你小子别忽悠我。”王桃花瞪了一眼：“想让我去给你探路，做梦去吧！”
“我可没这个意思，前辈不要多想。”
南宫歌淡淡一笑，急忙否认。
“这么多老东西在场，你若能打通道路，定会有人去冒险。”
群雄齐聚于此，最不缺的便是那种心甘情愿去赌命的家伙。

# 第1387章 世子出面，众人敬畏

苍御州与神州刚刚相连的时候，很多势力吃的满嘴流油。
此次又有了一个类似的情况，错过了一次机会的老东西，自然不想落后于人。
至于未知的危险，劝退不了寿命不多的老家伙。
修行界处处都是杀机，只有活下来的人才有资格一步步走向高处。
“我认为这条空间通道不是直接与禁区相连，危险极低，前辈真不想尝试一下吗？”
别的老东西，哪里能比得上王桃花。所以，南宫歌还在劝说，满面微笑，表面看不出一点儿坏心思。
“滚。”王桃花给了一个白眼：“老子才不会上你的当。”
“我只是提个建议，前辈不要这么激奋。”
南宫歌不再坚持。
“要命的活，你找别人去吧!”
好不容易恢复了一些实力，王桃花还没来得及好好潇洒，哪能拼命。
“结界虽然裂开了一个缺口，但得抹去周边的法则力量，才能进入。”南宫歌正肃道：“过了这些年，法则松动，打通此路应该不是一件难事，不过需要前辈的帮助。”
“让我做什么？”
王桃花一脸警惕。
“出点儿力即可，不会有生命危险。”
南宫歌回答道。
“那可以。”
确保了自身安全，王桃花点头同意了。
数日后，南宫歌终于走出了房间，显现于众人的面前。
顿时，无数双目光汇聚过来，惊讶声一片。
众多大能难以保持冷静，纷纷走了过来，怀揣着忐忑与敬畏之意，恭敬一礼，奉若神明。
“世子。”
敬称之声，从星空的各个角落传来，微弱的传音法则交织在了一起，引起了一阵回音。
跟着长辈前来历练的少年郎，遥遥望着这一幕，满面震撼，大为触动。自己十分敬畏的老祖宗，平日里不苟言笑，举手投足间尽显威严。
然而，老祖宗此时此刻犹如一个朝圣者，立于人群的前端，微微弓着腰，毕恭毕敬。
如此反差的模样，给了无数年轻人巨大的冲击感，张嘴结舌，不可置信。
“他是站在当世顶端的存在，几乎以一己之力，覆灭了一方传承了数百万年的不朽古族。他这样的人物，莫说是老祖宗了，就算是始祖在世，也得含笑示礼。”
看出了小辈们脸上的那份不愿接受的神色，旁边的长辈出言解释，言语间充满了崇敬。
南宫歌一袭浅色锦服，立于虚空，气质儒雅。
每个人的注意力都集中在了他的身上，似在仰视着一块通往云霄世外的古碑，不可得见尽头。
“诸位道友，可愿一同出力，解决此处的难题？”
南宫歌的声音传到了这片疆域的每一个角落。
“但凭世子差遣。”
某个大乘修士率先表态，躬身而语。
“世子想如何做？”
各方大能虽说没直接答应，但只要方向正确，多半不会拒绝。
历经了这么多事情，谁不知南宫歌的手段，很多势力想要与之结交，往后如果碰到了什么难题，也好厚着脸皮上门求助。
“我欲布阵，需要诸位道友的协助。”
南宫歌大声说道。
众人面面相觑，暗暗交谈。
没多久，归衍帝族的一位长老发话了：“愿听世子安排。”
这态度，真够谦卑的。如果蒙上眼睛，想破脑袋也断然不会猜到是不朽古族之人。
“世子怎么说，我们就怎么做。”
越来越多的人表态，声音洪亮，生怕没被南宫歌记住。
当今大世，南宫歌的威望不可谓不大。
振臂一呼，多得是追随者。
只可惜，除了最开始的那几个侍女以外，南宫歌不再让任何人相随，导致无数大教圣女都无比羡慕，黯然神伤。
画面一转，短短数月。
南宫歌布置出了一座巨大的法阵，若要将其激活，所需的灵气十分庞大。
其实，即使不依靠他人的力量，南宫歌也能想别的办法打通结界之路。
不过，既然有这么多免费的劳动力，不用白不用，何必给自己找麻烦。
桃花仙、长庚剑仙、天雍王、各族老祖等等，相继入阵，坐镇于关键的位置，准备就绪。
这么多的盖世大能，惊得一众修士露出了夸张的表情。时间长了，慢慢就麻木了，神魂仿佛游离于体，感知不到情绪的波动。
“起！”
时机到了，南宫歌一念落下，挥手启动。
“轰隆隆...”
宛如上万颗星辰一同闪耀着的大阵，发出了轰鸣之声，溅起了一阵夹杂着霞光的道韵波涛，朝着四面八方而去。
紧接着，大阵的核心处爆发出了极强的力量，以极为汹涌之势冲向了空间裂缝。
“砰！”
霎时间，裂缝处的结界一阵抖动，未知古老的法则力量与大阵之力开始交锋，碰撞的位置引起了上百个足可吞噬星辰的黑洞，异常恐怖。
位于大阵之中的众位大能，承受到了不小的压力，还好是共同分担，否则一个人面对的话，就连长庚剑仙都扛不住。
王桃花一脸轻松，他不想暴露自身实力，随便混混，没怎么出力。
僵持了十来个时辰，南宫歌明显感知到了结界之力的消退，一鼓作气，传音给了阵中之人，让他们朝着一个特殊的方位出击。
“轰隆！”
众人按照着南宫歌的指引，灌输灵气进入阵中，对准一点。
刹那间，法则之光迸溅，伴随一阵足可掀翻了一片小型星系的余威，搅得星海断裂，秩序混乱。
围在附近观望的众强者，使出了各自的本领，抵御住了扑面而来的强大风波。
法则交织而引发的爆裂，导致大阵的根基出现裂纹，随之破损。位于阵内的众位大能，全被震退，大部分人毫发无损，只有少数者受了轻伤。
办完了事，王桃花偷摸摸的回到了青宗战车之上，喝着小酒，看着热闹。
浑水摸鱼的本事，真是熟练，令人叹服。
“开了！”
此刻，附着于裂缝结界处的古之法则，如云烟而散。
一条宽阔的漆黑通道，出现于众人的眼前，让人振奋，无比好奇。

# 第1388章 尔等是谁，巨石灵胎

神州与落神墟的通道，就此开启。
要不了多久，这个世界将会变得更加热闹。
等到时机成熟，古之人杰不再隐于暗处，届时不知会引发多大的震动。
结界之上的古老法则彻底散去，有人跃跃欲试，准备以身犯险，一探究竟。
与此同时，落神墟，紫怜皇朝。
皇城以东的一方星空，掀起了滚滚风暴，影响到了周边的秩序运转，立即引得皇族高层前去查看原因。
很快发现了缘由，这里冒出了一道很特殊的裂纹，长约十万里，像是利刃划出来的切口，远远看去就是一个“一”字。
近距离观察，裂纹的深处时而有异芒闪烁，不知通向何处。
“快去禀报给君上。”
几位族老没敢靠近，将探寻到的消息，用最快的速度传到了皇城，未有一丝隐瞒。
随即，皇族高层即刻召开了议会，商谈此事该如何解决。
“秩序动荡，暂时还弄不清楚具体的原因。”
“防止意外的发生，先封锁那片空间再说。”
“近些年，黑海时常泛起波涛，预示着凶相。”
众老各自发表意见，一致决定将裂纹所处的空间封闭起来。
前脚封锁了疆域，后脚裂缝便起了一阵波动。
“咚隆！”
虚空被无形的力量强行撕裂，导致裂缝变得更大。
紧接着，神州来人。
数位大能顶着极大的心理压力，主动踏进了裂缝通道，成了第一批探路者。若有机缘，那便抢占先机；若有危险，自然要想尽办法去应付。
“有人出来了！”
镇守于裂缝处的皇族高手，大惊道。
一边做好了防御的手段，一边通过传音玉符，赶紧联系族中高层。
来自神州的大能小心翼翼地打量着周围，发现了这处地界的秩序规则与神州略微不一样，有着莫名的压力，不过很快适应。
看着包裹着裂缝这片空间的封锁结界，心弦紧绷，忧色难掩。
“尔等是什么人？”
这时，一位皇城高手显现真身，立于结界之外的高空，俯视着下方的神州之人，气势磅礴，质问道。
“听雨楼，许平岩。”
一个老者自报家门，声音洪亮，响彻九霄。
“听雨楼？”
皇城高手从没听说过，眉头皱起，疑色浓浓。
放在神州之地的万界疆域，听雨楼也是有几分名声的，不朽古族尚未降世之前，乃是掌控一方区域的顶尖宗门。
“你从何处来？”
镇守此界之人，继续追问。
“帝州。”
老者又答。
“帝州是哪里？”
依然不解，皇族高手再次问道。
聊到这里，来自神州的几位大能相互对视了一眼，看出了各自眼里泛出的惊疑神色。
居然连帝州都不知道，这里当真是一个很特殊的世界，类似于当初忽然现世的苍御州。
于是，双方进一步的交谈，相互换取了有用的信息。
因为拿捏不准对方的实力深浅，交流十分顺利。
短短数个时辰，双方都受到了极大的震撼。
皇族老祖与君主等人，坐不住了，纷纷赶往了空间裂缝的位置，当真看到了来自落神墟之外的人，且面对面交谈，心里掀起了惊涛骇浪，眸光不停地闪烁，很难在短时间内恢复平静。
接触以后，相互了解，后续不知会朝着怎样的方向发展。
没过多久，有人从落神墟回来了，收了各方宗门给予的资源，将所知之事道出。冒险前去探查情况，总得要收点儿好处。
拿出资源的各门各派，并无任何怨言，心甘情愿。
“落神墟。”
在场众人，随即知晓了空间裂缝的另外一端，是一个独立的宇宙世界，与苍御州的情况有些相似，但法则秩序要强大很多。
“没有危险吗？”
有人发问。
“暂无危险。”带着消息回来的人，如实解答：“抵达之地属于紫怜皇朝的疆域，不可莽撞行事，否则容易引起争端。”
“紫怜皇朝很强吗？”
立马有人提出了疑问。
“传承久远，想来不弱于不朽古族。”
归来之人再答。
一番对话，众人对落神墟有了一个大概的了解。
极少数人得到了信息玉简，里面记录着落神墟的诸多重要之事。
受人尊敬的南宫歌，当然获得了一枚玉简。
神识扫视，大量的信息钻入识海，收获满满。
南宫歌沉思了一会儿，有了一个决定：“过去看看。”
打算亲自前往。
单独过去，危险系数太大。
邀请了长庚剑仙，那就不用担心什么麻烦了。
剑仙欣然接受，愿与南宫歌同行护道。
越来越多的人涌入了落神墟，势必会引起摩擦。
......
落神墟，某个灵气浓郁还算中等的星辰。
一座容纳了数百万修行者的城池，陈青源身着一件朴素的衣裳，遮住了真实容貌，收敛了本命气息。
相貌普通，平平无奇。放在人堆里面，根本找不到。
这次是朱伍郎的第七世，准备降生于一个修炼世家。
城中有一户吴姓家族，传承上万年，在此地有点儿名气，族中最强者是一位渡劫老祖，躲在暗处闭关，极少露脸。
吴家并未有哪个女子怀着身孕，但陈青源推算无误，确定了朱伍郎的那一缕灵魂飘到了这里。
“石胎。”
陈青源耗费了一丝灵力，掐指一算，得到了一个准确的结果。
族中的前院水池，放置着一块巨石。
巨石生出了一丝灵韵，恰好与朱伍郎的灵魂相契合，融于其中。
“倒是会选地方。”陈青源披头散发，毫无形象，坐在城中一个少有人至的角落处，手里拿着一壶美酒，时不时饮上一口，自言自语：“少说还得三五年才能破壳而出。”
如今的陈青源，修为很低，泯然众人。即便这样，也察觉到了落神墟的一丝法则异样，抬头瞧了一眼远方。
过了一会儿，应是猜到了原因，慢慢收回了目光，淡然自若。
“证道的契机，要不了多久便会出现了。”
结界破裂，落神墟与神州的逐渐相融，让陈青源有了这个推断，思绪沉重。

# 第1389章 怎么活下去

所谓的繁华大世，真实的一面充满了血腥与残酷。
证道契机如若现世，定然是尸骸遍野，血流成河。
这一世，陈青源要与无数人杰争锋，还要面对来自彼岸的压力，才可登临顶峰。
难度之大，可想而知。
“灵韵已现，凝神引道。抱守灵魄，七世归一。”
陈青源透过了层层虚空，观测着吴家前院的这块巨石，一缕缕青光从指尖流出，隐于虚空，飘至吴府，钻入到了石头之内。
为了更好的通过朱伍郎来悟道，陈青源将自身的一缕道体真意与之相融。
本源传道，机缘巨大。
前提是朱伍郎得挺住，要是无法破壳诞生，灵胎死亡，一切苦心都将白费。
不仅是朱伍郎魂飞魄散，而且陈青源也会受到重创，这段时间消耗的灵力与精力，随之化为泡影，并且极大可能没机会恢复根基，结局凄惨。
约莫一年，陈青源明显察觉到了不同于落神墟的法则气息，抬头一看，居然瞧见了一些熟悉的身影。
“九阳丹宗之人。”
几个修为不俗的老者路过了这座古城，被陈青源一眼看破了来历，暗暗思索。
九阳丹宗原本是帝州三十六宗之一，哪怕现在时局变化了，依然享有盛名。其所炼制的极品丹药，能提高突破至神桥的概率，还有各种奇异的功效。
众多古族与丹宗结下善缘，不愿轻易得罪。
附近应该是有什么灵物，引得丹宗高手过来查看。
“我这样子，还是不去凑热闹了。”
这要是搁在以前，陈青源定要偷摸跟上去，螳螂捕蝉，黄雀在后。可惜，身体状况太差，不允许这么干，只好收起了这个不切实际的念头。
“两界互通，某些家伙应该能推测出我的大致位置，近几年保持低调，谁也不能联系。”
目前仅有一次拼命的机会，陈青源去赌最先到来的是朋友。
一旦赌输了，碰到了心怀不轨的老东西，后果可就麻烦了。
再者，要提防彼岸的存在。
上次的禁区之战没把陈青源算计死，此刻界域壁垒打通，谁也不能断定是否还会布下杀局。
安全起见，隐于红尘。
深思了良久，陈青源最后做出了一个大胆的决断。
耗尽体内仅存的灵力，斩断自身的踪迹。
“反正这点儿灵气也干不了什么事。”
既然有了主意，那便不能犹豫。
陈青源将一部分灵气留在了吴府的石头之上，其余的力量则用来抹除痕迹。
于是，转身离开了修行者的古城。
去往了一个偏远之地，远离修行者经常出没的疆域，这样才能避免很多的麻烦。
五天以后，到了某个凡人王朝。
随便去了一个小城，准备出手。
“轰——”
盘坐于地，灵气从体内溢出，慢慢融于天地之间。
短短十几个呼吸的时间，陈青源的脸上长出了几缕皱纹，头发也白了不少，全身上下多了几分垂暮之气，看起来气血枯败，活不了多久。
“呼——”
吐出一口浊气，陈青源缓缓睁眼。
自断足迹，又封住了破损严重的道体。
此时的他，彻头彻尾成了一个凡人，站起身来都费了一些力气。
失去了灵力，身上的须弥戒与乾坤袋，全不能动用了。
陈青源将这些东西好生收起，不能暴露出去，免得以来有心人的觊觎。
“眼下的第一件事，怎么活下去。”
凡人之躯，总得吃喝。
如若饿死了，想想便觉得丢人。
这里是凡人生活的区域，陈青源准备四处走走，看能不能找到一个活计。
不让老黄牛与唐婉儿跟在身边，就是害怕暴露了自身的行踪。
如此关键的时刻，不能出现一丁点儿的意外。
“咕噜...”
逛了一段时间，对城里的一些地方熟悉了。走着走着，肚子开始叫唤。
“饿了。”
说真的，陈青源已经很多年没体会到这种感觉了。
以前虽然经常饮食，但是为了口腹之欲，打发时间。
而今确实真切感知到了饥饿，要是不吃点儿东西，时间长了，以自己这糟糕的身体，多半会晕倒。
“早知道先用灵石换取一些银两了。”走在街道之上，陈青源嗅到了肉包子的香味，饥饿感明显加重了几分，略微懊悔：“失策了。”
刚刚只去想如何抹去自身的痕迹，不被彼岸存在与某些心思不善的老东西发现，哪里记得换取银两这种小事情。
在香味的勾引之下，陈青源吞咽了一口唾沫，慢慢靠近了包子铺，对着老板露出了一道和蔼的笑容：“老哥，你这包子......”
“三文钱一个。”
老板抬头看了一眼，说了价格。
“那个......能不能送我一个，往后你肯定大富大贵，福缘深厚。”
既然融于凡尘，那就遗忘掉过去的种种，好好生活这几年，等待契机的出现。所以，陈青源很快适应了身份，使用恳求的语气而道。
“要饭的，一边儿去。”
老板摆了摆手，没把陈青源当回事，一脸不耐烦。
隔三差五发生这种事，老板可不在意，自己是做生意，不是活菩萨。
遭到拒绝，陈青源没再坚持，只好走到了别的地方。
一边走着，一边暗想着：“我这辈子的经历，比起以前要丰富多了。”
风光之时，立于云巅，俯瞰苍生，万界人杰见我需低眉。
落魄之日，连个包子都吃不到，还要遭人白眼。
倒也不记恨包子铺的老板，毕竟是自己没有钱。
一路讨要，去了六家吃食的店铺，全被拒绝。
天快黑了，别说找个地方落脚，就连肚子都填不饱。
“唉！”
实在是走不动了，陈青源找了个没人的地方，坐在了一个还算干净的台阶上面，轻叹一声。
生活实在是太难了。
“多少劫难都熬过去了，要是栽在了这里，这辈子可就成笑话了。”
陈青源小声嘀咕着。
虽然身体很疲惫，但心态如初，没啥变化。
正准备就在这个墙角处休息一个晚上，明天再做打算之际，迎面走来了一个青年，穿着一件粗布短衫，手里端着一碗剩饭。
“拿着。”
青年将剩饭递到了陈青源的面前，语气比较温和。

# 第1390章 苗福客栈

陈青源用疑惑的眼神看着，暂未伸手。
“我家小姐见你可怜，赏你的。”
青年将剩饭硬塞到了陈青源的手里，说明了缘由。
“你家小姐，谁啊？”
陈青源瞧了一眼手里的剩饭，胃口大开。
饭里面拌着一点儿油水，挺香的。
“这个标志，你不认识？”
青年指着自己衣服上的一个图案，反问道。
“不知道。”陈青源摇了摇头。
“这都不知，你不是本地人吧！”青年惊讶道。
“逃难过来的。”
陈青源回答道。
“难怪。”青年恍然大悟，解释道：“余城，苗福客栈。咱家小姐虽说脾气比较火爆，但是一个出了名的善人，人美心善，可惜......”
欲言又止，青年没敢多说，随即指了一下不远处的客栈，层高四楼，占地宽阔，进出的商客与食客有很多。
能成为客栈的一个跑堂，青年倍感荣幸，甚至是自豪。
“可惜什么？”
陈青源来了一点儿兴趣。
“你在这里多生活一段时间就知道了，我可不敢多嘴。”
青年摇了摇头，不愿再说下去。背后嚼舌根子，容易挨揍。
“吃完了把碗放在门口的桌子上就好。”还有事要去干，跑堂小哥没时间闲聊下去了，走之前嘱咐了一声。
没走几步，小哥顿步，想起了什么事，回头又说：“要是你愿意的话，每天清晨可以去客栈的后院帮忙，没有工钱，但管一顿饭，保证你饿不死。未来还长，不会有谁一直施舍，总得自食其力。”
没等陈青源道一句谢，小哥转头就走了。
“我的运气不算很差，总归是碰到了好心人。”
陈青源不嫌弃这是剩饭，开始大口吃了起来。
“味道不错。”
三两下就吃完了，顺带点评了一下。
按照小哥所说，将空碗放到了客栈的门口。
放下了碗，正准备走，忽然听到了一阵尖利的嗓音传来，震得耳朵发疼。
“老娘上辈子是不是欠你们的啊！”
“一个个的动作能不能快点儿？没吃饭吗？”
“没看到西桌六号来了客人吗？还不赶紧过去倒茶，傻站着干什么？难道要老娘请你过去吗？”
声音倒是清脆，可是嗓音太大，显得比较豪迈和粗犷，并无女子应有的柔情。
好奇心使然，陈青源小步走到了客栈门口，探出了一双眼睛，瞧见了站在二楼正在破口大骂的姑娘。
穿着一件朴素的碎花衣服，头发盘在头顶，插着一根木筷子，一双手插在腰间，时而指指点点。
不难猜测，这个年龄约莫二十岁的姑娘，应该就是苗福客栈的小姐，客栈老板的亲女儿。
正如跑堂小哥所说，他家的小姐长得挺好看，可惜......长了一张嘴。
这要是不说话，妥妥的大家闺秀，亭亭玉立。
一开口，没有一丝女孩子的娇柔。
很多客人专程过来吃饭居住，一方面是苗福客栈的信誉，另一方面就是想亲眼瞧瞧传说中的苗小姐，果然与寻常女子不同，令人惊叹。
“缩在门口的那个家伙，看什么看？”
恰在此时，处在二楼的苗小姐瞟了一眼大门的方向，刚好与正在看热闹的陈青源对视了一眼，立马提了一下嗓音，大声呵斥。
“路过，路过。”
陈青源赶忙退让，转身走到了一旁，不再观察。
“胆小的玩意儿。”
小声吐槽了一句，苗小姐转移了目标，继续吆喝。
每当看见了可怜人，苗小姐便会让客栈小厮拿点儿剩饭过去。施舍过的人很多，再加上每天这么多活，对于陈青源没啥印象，并不在意。
苗福客栈的附近有一个桥洞，挤着不少的乞丐和苦命人。
陈青源没去与他们硬挤，随便找了棵比较大的树，坐在树下，将就一下。
至于原本的那个角落，因为归还碗的时间间隙，被人占了。
“人活着，为了什么？”
瞧着这些在寒风中瑟瑟发抖的苦命人，陈青源不禁有了这个问题，小声自语。
每天都在受苦，活着就是遭罪。
就算是这样，他们依旧没有放弃，内心深处藏着一丝希望，相信坚持下去，必会迎来暖阳。
寒风呼啸，陈青源打了一个哆嗦，身体缩在了一团，心里想着：“为了遮掩行踪，确保不出意外。没办法，只能如此。”
一般的老东西，陈青源其实没放在眼里。
最担忧的是，来自彼岸的法则力量。如若露出了一丝破绽，迎来的将会是毁灭性的打击。
冷风刺骨，一夜未眠。
第一缕暖阳穿透了层层云雾，照耀在了地面之上，驱散了一阵寒意，让陈青源倍感舒适。
“去苗福客栈的后门看看。”
陈青源没忘记这事。
活着是目前的第一重任，熬过这几年，很是关键。
来到后门，足有二十多个身着褴褛的人站在这里，有男有女，有老有少。
陈青源打量着这些人，紧闭着嘴唇，看看是何情况。
“咔——”
门开了。
一个中年男子走出，穿着的衣服材质还算不错，表明了自己的身份，乃是后院的管事。
然后，管事对着众人说明要求：“搬货、洗菜、扫地、拖地等等，干活勤快一点儿，才能混口饭吃。”
说完，管事开始分配任务，就连五岁孩童和六十多岁的老人也没遗漏，安排了比较轻松的活，不会伤到身体。
其实，后院的这些活并不难，随便派两个跑堂的小厮就弄完了。但是，苗小姐想让更多的人有饭吃，所以专门吩咐了后院管家，尽可能让过来的每个人吃口饭。
管事的以前也是苦命人，所以并不嫌弃穷苦之人，只痛恨那些明明四肢齐全却不肯干活的懒鬼。
短短半个时辰，陈青源干完了自己的事，得到了一块粗饼。省着点儿吃的话，一天足够了。
“谢谢，谢谢。”
众人鞠躬，真诚道谢。
“走吧！”
管事将众人请到了后门之外，点了点头，挥了挥手，转而关上了门。
陈青源拿着饼，打算找个地方歇息。
途经一条街道，看到了三个跪在路边乞讨的孩童，动了恻隐之心。
没有犹豫，将手里的饼分成了三块，放在了每个孩童的面前，随即转身而去。
刚走没多久，有人来了此地。
正是苗小姐与随行的两个小厮，手里拿着一个篮子，里面全是食物。
“那人是谁？”
苗小姐瞧着逐渐走远的陈青源的背影，眯着眼睛，略微眼熟。

# 第1391章 等一等

苗小姐盯了几眼，没去多想，继续做着施舍饭菜的事情。
是否真的困苦饥饿，苗小姐一眼就能瞧出来。
对于那些自甘堕落之人，一律不去理会，只把吃食留给还愿意努力活下去的苦命人。
在这片地界，苗小姐的善心众所周知。
最开始的时候，其父骂她是个败家女，好不容易挣点儿银钱，大部分全给了穷人。
奈何苗小姐铁了心要这么做，其父就这么一个女儿，虽然很生气，但实在是拗不过，只能任由其为之。
时间长了，由于苗小姐的这些善举，使得苗福客栈的名声传播到了周边各城，无形间让来往商客增添了几分好感，如若途经余城，定会来此歇脚。
来客众多，生意火爆。
这种情况，自然引起了同行的嫉妒与不满，明里暗里使了不少绊子。
不管面对什么难题，苗小姐都能游刃有余的解决，让客栈蒸蒸日上。
“小姐，咱们生意越来越好了，人手不太够了，是不是得考虑多招几个人？”
回去以后，客栈准备开门迎客，每个人都在努力的干活，忙得不可开交。
“过几天再说。”
很久以前，苗小姐就看出了客栈的人手不太够。期间招过两个人，差点儿出了大事，没曾想是同行的安排，导致几波客人吃坏了肚子。
幸亏发现及时，苗小姐道歉诚恳，赔了银钱，才将这事压了下来。一旦事情闹大了，对客栈的生意将造成巨大的打击。
“人心叵测，不是自家人，用着实在是不放心。”
年龄过百的管家，看得出小姐有了前车之鉴，不敢轻易招人进来。
“以前是为了施善，后院的杂活交给贫苦之人来干。现在情况不同了，要是不多喊人来处理各种杂活，实在是忙不过来。”
有人反映了现在的情况。
如果只守着客栈这点儿事，人手绰绰有余。
关键在于要经常外出，按照小姐的吩咐去施粥救济。
“实在不行，多筛选几遍，调查清楚，总归能找到几个合适的人选。而且，不让新进来的长工接触厨房和客房，就干点儿杂务。”
管家给了一个建议。
“嗯，行。”
思考过后，苗小姐同意了。
......
陈青源本想着找个地方休息，现在吃食没了，得去想别的办法。
失去了修为，沦为了凡人，每日都得思考着吃喝之事，否则饥饿袭来，难以忍受。
将粗饼给了乞讨的小娃娃，陈青源并无一丝后悔。反正自己手脚健壮，总不至于饿死吧！
想法很好，可现实比较残酷。
去了几个店铺和卸货的码头，主动请求不要工钱，讨口饭吃就行，可处处碰壁，没人愿意收留。
这年头最不缺的就是劳动力，哪怕是去搬砖块这种苦力，也得找个熟人才能混进去。
一个陌生面孔，不受待见。
“生活不易啊！”
累了，陈青源走到了湖畔的草地上，席地而坐，轻叹一声。
衣服上沾染着泥尘，面上的毛孔渗出了几缕细汗，头发乱糟糟的，看起来像是一个很多天没洗澡的乞讨者，脏兮兮，臭烘烘。
“天下太平，谈何容易。”
陈青源转头面朝着街道，看着来往行人，有富贵之人，有落魄之人。形形色色，有喜有悲。
诸天万界，亿万星辰，若想世上再无苦难，根本不可能做到，就连最基本的秩序稳固都很难办到。
“重新缔造秩序，才有可能改变这一现状。”
非证道大帝，不可为之。
而且，只能确保在位的十万年之内不发生变化。等到帝陨，一切又会回归原点，等级森严，弱肉强食。
“不想这些了，老老实实找个活干，确保自己不饿死吧！”
肚子开始咕噜咕噜的叫着，将陈青源的思绪拉回了现实。
休息了一会儿，慢慢起身，缓步走在城中的各个街道，到头来又回到了苗福客栈。
夜深人静，虫鸣从墙角和草地传来，为夜幕的降临歌唱着，成了一首漫长悠扬的曲音，让很多人聆听入眠，进入梦乡。
站在客栈的门口，陈青源想过去问问客栈还招不招长工。
没等自己开口说话，一个跑堂小厮恰好在外面扫地，抬头看见了陈青源，走了过来，微微惊讶：“是你啊！”
这人正是昨天晚上送剩饭的跑堂小哥，一眼认出了陈青源。
陈青源抿出了一道微笑，轻轻点头，以示友好。
“我今晚得了两个馒头，不怎么饿，给你来一个吧！”
跑堂小哥虽然与陈青源不太熟，但本能觉得对方不是坏人，从怀里掏出了一个拳头大的白面馒头，走了过去，伸手递出。
“这......谢谢。”陈青源迟疑了一下，还是接下来这份好意，开口感谢。
“都是苦难之人，相互帮忙，共渡难关。”小哥咧嘴一笑，没空闲扯，很快将地扫完了，留下了一句话，急匆匆走了：“我得去收拾桌椅板凳了，不跟你聊了。”
“明天去后门干活的时候，再问问招不招长工的事情吧！”
里面的人很忙碌，陈青源没好意思过去打扰，找了个合适的位置待着，吃着手里拿着的馒头。
要是渴了，附近不远处有一条小溪，虽然不怎么健康，但穷人家哪会顾得了这些。
估计太过疲惫，陈青源的身体缩成一团，慢慢睡着了。
梦里，他看到了曾经与自己并肩前行的那批老伙计，也看到了朝思暮想的那一抹红衣倩影。
陈青源怎么不知道这是一场梦，甘愿沉沦于其中，未曾强行醒来，嘴角扬起了一道笑意。
因为这场大梦，所以让陈青源多贪恋了一会儿，起床晚了一些，赶到苗福客栈的后门之时，人手已经足够，轮不到自己了。
“等一等。”
眼看着后门就要关上了，陈青源快速冲了过来，气喘吁吁。
“你来晚了，明天赶早吧！”
管事上下打量了几眼陈青源，记得这人昨日来过。
“请问，苗福客栈还缺人手吗？我可以干很多杂活，不需要一分工钱。有个柴房落脚，一天管一顿饭就行。”
陈青源把来意说出，语气诚恳。

# 第1392章 赶着去投胎啊

听到此话的管事，微微皱眉，仔细看了几眼，没有答应：“暂时不需要。”
眼前之人来历不明，断然不能招收进来。
“好吧！”
陈青源略显失望。
后院管事关上了门，不再理会。
既然这家客栈不是久留之计，那只好换个方向。
偌大的城镇，总不会找不到一家缺人干活的地方吧！
跑东跑西，来回奔波。
终于，在城西寻到了一个苦差事。
近期有商会需要扩建房子，需要大量的劳动力。
没有工钱，一天只有两顿饭。
这对陈青源而言，算是一个不错的消息。
干活之前要签一份契约，如果在劳作期间意外身亡，与商会没有任何关系，不做出任何赔偿，家属不可找麻烦。
为了活命，前来卖力的青壮男子没有反驳的资格，老老实实地摁下了手印。
每天搬石头和砖块，以及各种粗壮的木头。
自封了道体的陈青源，倍感吃力，时常累得大口喘息，汗流浃背。
忙活了一天，总算能歇息了。
工人们聚集在一起，躺在地上，啃着馒头，相互聊着各自的往事，渐渐熟络了起来。
有人来找陈青源搭话，随便附和几句。
一开始，干了活的陈青源，一天吃两顿，后来改成吃一顿了。
倒不是商会的老板更加黑心了，而是陈青源将晚上那顿吃食节省了出来，留给了躲在巷子口乞讨为生的几个小孩童。
他们生来便遭人抛弃，年纪小又没法干活，除了乞讨苟活，别无他法。
一来二去，陈青源与几个小娃娃认识了，每当夜幕降临之时，时常坐在一起聊天，谈到了好笑的事情，发出了爽朗欢快的笑声。
生活虽苦，但要学会苦中作乐。
“陈大哥，你每天干重活，赚来的吃食自己都不够，却还要帮助我们。”
一个七岁的小女娃，浑身脏兮兮的，脸上全是漆黑的泥垢。她故意把自己弄成这样，不容易被坏人盯上。
“今天苗姐姐过来施粥了，我们混了一口吃的，已经足够了。陈大哥，你很辛苦，自己吃了吧！”
看着陈青源递来的馒头，另外一个娃娃说道。
“我吃一半，另一半你们拿去分了。”
陈青源将馒头掰成了两半。
客气了一番，几个小孩最终接受了好意。
人饿着的时候，只有一个烦恼。
填饱了肚子，就开始有无数个烦恼了。
“天上的星星真漂亮，我娘去年死了，会不会变成星星？”
一个娃儿抬头看着星空，幻想着娘亲正在天上看着自己。
“要是我能读书，就不用受这份苦了。”
小男孩痛恨自己的命运，为何别人生下来锦衣玉食，自己却被父母遗弃，吃不饱穿不暖。
“别想这些了，睡吧！”
陈青源拍了拍几个娃儿的脑袋，和蔼可亲。
一晃眼，三个月过去了。
商会的扩建已经结束，不再需要临时工。
于是，陈青源又得思考怎么填饱肚子这个问题了。
“普通人要想活下去，可真难啊！”
感叹了一声，陈青源决定与认识的几个娃儿道个别。
“我以后没法给你们送东西吃了，往后的日子，要靠自己。”
陈青源之前可以勒紧裤腰带，每天吃一顿，保证不饿死就行。现在没了活干，总得挪地方。
“陈大哥，谢谢你这段时间的照顾。”
几个娃娃虽说困苦，但很懂感恩，鞠躬一拜。
“走了。”陈青源扬了扬手，给了一个微笑，随即转身而去。
“出城，去山上搭个简陋的房子，打猎为生。”
城里的规矩太多，很难找到一个长久的活计。思来想去，只能去城外谋生。
凭借着陈青源的经验，在山上活下来没什么太大的难度。
虽说没有柴刀等物，但可以去溪边找块锋利的石头，想办法制成简易的工具。
熬过这几年，等到契机成熟，即可摆脱今朝的困苦生活。
有了决定，陈青源便朝着城外而去。
穿过了一条条街道，逐渐靠近城门。
突然，一道极大的嗓音从身后传来：“喂！”
陈青源起初没在意，以为是在叫别人，继续走着。
后来那道声音明显靠近，且感觉是在对着自己叫唤：“光脚的那个家伙，叫你没听到吗？还往前走，这么没礼貌吗？”
陈青源低眉，自己貌似就光着脚。
几个月前有双布鞋，干活的时候穿破了，不太方便，给了一个小乞丐。
停下了脚步，转头一看，眼神讶异，居然是她！
苗福客栈的小姐，难怪觉得声音较为耳熟。
“你是在和我说话？”
陈青源与正在走来的苗小姐对视着，发出了疑问。
“废话！”今日，苗小姐穿着一件干净整洁的深色布衣，不施粉黛而颜色朝霞映雪，可惜只要开口说话，必会破坏掉这份清新脱俗的美感：“老娘刚好路过这里，你要去哪儿？”
“出城。”
陈青源如实回答。
“出城？你疯了吗？”苗小姐惊讶道。
“城里太难生活了，出城可能机会多点儿。”
陈青源一脸平淡，说明缘由。
“在城里好歹可以讨要到一些剩饭，出了城处处是危险，要么喂了野兽，要么被贼人杀了。这点儿道理都不懂，太蠢了吧！”
苗小姐无法理解，多少苦命人想进城都没法，眼前的这个家伙居然还想出城谋生，蠢得无可救药。
“......”被当面骂了一顿，陈青源无言以对，且没心生怒意。
听得出来，苗小姐并无恶意，只是说话的方式比较特别。
“姑娘如果没别的事，我就走了。”
说完，陈青源准备转身，再次朝向城门口走去。
“站住！”苗小姐大声道：“老娘没让你走，急什么，赶着去投胎啊！”
“......”陈青源。
“我是苗福客栈的老板，看你心性还不错的份上，给你来了活干。工钱很少，包吃包住，要不要？”
苗小姐近几个月给无力劳作的乞丐施粥之时，经常瞧见了陈青源帮助幼小的画面，派人打探了一下，与敌对之人并无瓜葛，心生好感。
恰逢客栈需要人手，又在今日碰上了，决定给陈青源这个机会。
“老娘能给你工钱就不错了，别想着讨价还价，跟上来。”
没等陈青源回话，苗小姐来了一个狠厉的眼神，语气不容置疑。
“......”
说真的，陈青源极少碰到如此泼辣的女子。怪异的是，此举没让人觉得不适，反倒还有几分暖意。
跟在苗小姐身后的两个小厮，对着陈青源善意一笑，招手示意，赶紧过来，不要傻乎乎的站在原地。

# 第1393章 滚去哪儿

就这样，陈青源稀里糊涂的成为了苗福客栈的一位长工，且有了一间可以遮风挡雨的小房子，虽然狭小，但比起桥洞和墙角好了无数倍。
几个月前主动来客栈求个事干，遭到拒绝，不料今日倒是走了好运，有了长久居住之所。
当夜，苗小姐让人准备了两套干净的衣服，送到了陈青源的手里，并且专程过来训话：“你小子叫什么名字？”
“陈......六。”
陈青源报出了经常使用的那个化名。
“以后我就叫你小六子。”苗小姐点了点头，一本正经的说道：“明天开始，你就跟着阿贵，给他打下手，熟悉一下工作流程。”
说话之时，指了一下旁边的青年，正是此前认识的那个跑堂小哥。
小哥名为阿贵，看到陈青源能够成为客栈的一份子，大为惊讶，且由衷欢喜，冲着陈青源露齿一笑，眨眼示意。
“是。”陈青源回了阿贵一个笑容，而后对着苗小姐点头回应。
“明天再见到你的时候，我不希望还是这么脏兮兮的。”苗小姐严肃道：“另外，如果你工作偷懒，又或是做出了危害客栈利益的事情，我一定将你赶出去，绝不留情。”
“知道了。”
陈青源回答道。
“自己去后厨烧一锅热水，好好到饬一下。”
说完这句话，苗小姐转头就走，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
待到小姐走会，众人才敢放松精神，压力骤降，开始叽叽喳喳的议论着。
众人对陈青源十分友好，直言有什么不懂的问题都可询问，切莫一个人憋在心里。
能被苗福客栈收为长工的人，都是心性良善之辈，相互之间偶尔有些小摩擦，乃是正常现象，不会做出什么过分之事。
“真没想到，咱俩能在这里见面。”
阿贵很是热情，言语间充满了惊喜。
“缘分。”
陈青源笑答。
“你是怎么进来的？”
阿贵帮着陈青源烧热水，一边忙活，一边聊着。
“路上碰到了小姐，然后得到了收留。”
陈青源简单讲了一下。
“那你运气可真好。”阿贵感叹道：“这年头兵荒马乱，还有天灾，像咱们这种活在底层的人，能混口饭吃当真不易。”
两人聊了很久，熟络了不少。
“水热了，你自己清洗，我去休息了。”
阿贵打了一下哈欠，非常疲惫。
“好。”陈青源提着一桶热水，来到了后院的空地，穿着一个贴身的裤衩子，开始洗澡。
抬头，星光点点，数之不清。
月色朦胧，让人在黑夜也能看到一些东西，不至于陷入到伸手不见五指的漆黑深渊。
冲洗好了，换上了一件干净的衣裳，躺在硬硬的木板床之上，逐渐进入梦乡。
翌日清晨，听到了外面一阵响动，没了睡意，赶紧起床。
推门一看，十来个长工忙碌了起来。
“咱们今天得去城东搬货买菜，动作利索一些，千万别偷懒。”
阿贵径直走到了陈青源的面前，说清楚了今日的任务，随即从怀里掏出了一个用白布包着的馒头，递了过来：“你的早食，赶紧吃了，待会儿才有力气干活。”
“谢谢。”说了一声感谢，陈青源很快吃完了馒头，跟在阿贵的身后，帮忙干活。
苗小姐经常会来后院监督，心安一些。
当瞧见了穿着干净衣服的陈青源之时，暗暗说道：“这小子长得还行，没那么邋遢了。”
忙完了一整天，将剩菜剩饭施舍给需要帮助的人。
如此，才可回到各自的房间里，好生休息。
这样的生活持续了一段时间，陈青源渐渐习惯。
形成习惯的不仅是生活，还有苗小姐的那一张嘴巴。
一开口，必定是训斥之言。
“磨磨蹭蹭的，跟个娘们似的，办事能不能快些！”
“王小二，上个月让刘妈给你缝补好的衣服，怎么又破了？你能不能长点儿心？”
“老郭，别以为你今年五十岁了，老娘就不敢骂你了。让你把三楼的那两只老鼠给逮着，怎么还没完成？愣是要把客人赶走，你才满意吗？”
“还有你，小六子，每天跟个闷葫芦似的，嘴巴被针线缝住了吗？还是老娘没给你吃的，连说话的力气都没有吗？”
一大早上，准备开门迎客，苗小姐开始了言语上的输出。
她口中的小六子，自然是正在客栈大厅拖地的陈青源。
听着小姐的大声斥责，陈青源面无表情，左耳朵进，右耳朵出。
“老娘跟你说话呢？耳聋了吗？”
说别人的时候，总归会得到几句回应，唯独陈青源比较特殊，极少给予反馈。所以，苗小姐心里较为郁闷。
“我听到了。”
陈青源停下了拖地的动作，转头与苗小姐对视着，声音平淡。
“那你一直不说话。”
苗小姐质问道。
“我不知道说啥。”
陈青源回话。
“那你怎么知道吃饭？”
看着陈青源一脸淡定的模样，苗小姐莫名有种无力的感觉，仿佛一拳打在了棉花上。
“因为饿。”陈青源说。
“老娘是不是上辈子欠你的，好心收留你，反倒让你来气我。”
苗小姐大声道。
“小姐要是看不惯我，可以把我赶出去。”
陈青源有话直说。
霎时间，众人目瞪口呆，纷纷看了过来，有震惊，有佩服。
敢和小姐正面对喷，真是一位猛士啊！
“......”闻言，苗小姐被气的胸口剧烈起伏，憋了半天，呵斥道：“滚！”
“滚去哪儿？”
陈青源将扫帚放在了墙边，大有一股做好了被赶走的心理准备。
“滚去后院切菜。”见此，苗小姐指着鼻子骂道：“老娘要不是看你可怜，早就一脚把你踹出去了，还敢顶嘴，能耐了你。今晚罚你少吃一碗饭，饿死你个王八蛋。”
“哦。”
任你骂的再凶，陈青源都没什么反应。
一个“哦”字，差点儿让苗小姐破防了。
“看什么看，没事干吗？”
实在是憋不住，只好将怒火扩散到了其余人的身上，吓得众人身体一颤，赶忙低头干起了手里的活。

# 第1394章 你是谁

宁静的生活持续了一年多，近些日子的生意越来越不好了。
倒不是苗福客栈的内部原因，而是王朝动乱，各地不稳。
城镇已经被军队掌控，严禁任何人进出。
这种情况下，商队无法通往，城中百姓惶恐不安，哪里还有人出来喝酒吃饭。
生意如此冷清，客栈老板不再居于幕后，出面提了一个建议，遣散一部分长工，节省开支。
不过，这个提议刚刚落下，就被苗小姐否决了：“爹，现在是我当家做主，你说了不算。”
“你这死丫头，现在局势动荡，生意惨淡，谁都不知道会持续多久，要晓得节省。等到稳定了下来，再招人手也不迟。”
老板的话不无道理。
只是，苗小姐还是坚持自己的决定：“正因为碰到了难题，所以要一同熬过去。这种节骨眼上，万万不可做出丧良心的事情。”
“老爷，小姐。我们不要工钱，一天能吃一顿饭就行。如果有人敢过来闹事，咱们肯定会守着客栈，拼了这条命都行。”
众人早已将苗福客栈当成了家，不舍得走。而且，待在这里，总比流落街头要好。
“行吧！”
看着自家女儿坚定的眼神，老板拗不过，只好同意。
确实，要是遣散了大半的工人，碰到了闹事的人，那可就麻烦了。
即便不发工钱，这么多张嘴要吃饭，真是令人愁。
封城了两个月，基本没有生意。
在此期间，苗小姐将大厅的桌椅搬到了两侧，舞枪弄剑，看得众人连连喝彩。
闲来无事，打发时间。
另外，苗小姐本身就喜好武学，不喜琴棋书画。
世道越来越乱了，会点儿武功，用来防身。
“拿起兵器，都练一练。”
王朝动乱，亲王欲要造反，战事随时会蔓延到这处地界。一旦城破，只能依靠自己。
苗小姐让人清理了一下杂物房，将里面的刀剑枪棍搬了出来，每天总得做点儿什么，不能浪费时间。
在苗小姐的命令下，十来个年轻力壮的汉子，挑了一个比较趁手的家伙，开始挥练。
后院管事以前是跑江湖的，懂点儿拳脚功夫，指点众人绰绰有余。
陈青源随便挑了一个生锈的长剑，跟着众人随意挥着，毫无章法。
“小六子，你能不能使点儿力气，软绵绵的，怕是连一块豆腐都砍不断。”
苗小姐一眼就盯着了站在最后面的陈青源，指名道姓。
“哦。”陈青源稍微用了些力气，胡乱挥舞着。
往后的一个多月，众人大部分时间用来锻炼身体，学习一些简单的攻防招式。
再这样下去，苗福客栈都没余粮了。
城中的粮价一涨再涨，让人看了心惊胆战。
很多人满面愁苦，不知该怎么活下去。
当着众人的面，苗小姐始终淡定，性格如旧。夜深人静，一个人待在闺房之时，不停叹息，尤为犯愁。
好在王朝的动乱没持续多久，又过了一个月，总算是稳住了局面。
据说造反的亲王兵败，已经被押送了王城，等待审判。
紧绷了这么久的心弦，总算能缓下来了。
百姓欢呼，露出了劫后余生的神色。
对于百姓来说，谁当皇帝根本不重要，能有一口饭吃最为重要。
封闭的城门再次打开，来往商客逐渐增加，生意自然也好了起来。
“开门，迎客！”
苗小姐终于等到太平的时候了，赶紧催促众人，打扫好卫生，准备好食材，静等客人的到来。
短短十来天，生意便回到了最初之时的模样，苗小姐的脸上洋溢起了喜色，当然她那张嘴巴是不会闭上的，逮到一个错误便破口大骂，绝不会嘴下留情。
居住于此，陈青源虽然每天很忙碌，但觉得很舒适，至少不用担心流落街头。
偶尔要是苗小姐心情不错，还会给众人加餐。
每月得来的一点儿工钱，直接换成了酒水。
“小六，你不攒点儿钱吗？以后要是碰到啥事，那你该咋办啊？”
领工钱的那一日，众人看着陈青源将钱放在了桌上，径直走向了酒柜，拿了两壶还算过得去的酒水。
“不用，我不喜欢攒钱。”
陈青源回了一句。
“每个月都这样，你小子要是有个病痛，别想老娘给你出钱养病。”
发钱的时候，苗小姐当然得看着，对着陈青源一顿输出，恨铁不成钢。
“我身体还行，不会生病。”
陈青源坐在一旁，品着浊酒，一脸满足。
“真是一个讨债鬼，当初老娘怎么就把你收进来了呢。”
苗小姐真心希望自家人能生活好，不仅包吃住，而且还每月给工钱。
像她这样心善的老板，这世上可不多了。
“小姐后悔了吗？”
在此生活了将近两年，陈青源与苗小姐已经很熟悉了。
“后悔没把你弄死。”
苗小姐瞪了一眼。
“小姐，你又急了。”
看着苗小姐怒目而视的模样，陈青源靠墙而坐，神情慵懒。
“滚远点儿，看着你就烦躁。”
苗小姐怒骂道。
“好的。”
随即，陈青源听话的去了后院，一个人安安静静，望着远方，眼神逐渐变得幽邃。
若有人在这个时候与陈青源对视，必将灵魂沦陷，如坠九幽。
“快了。”
壶中之酒，一饮而尽。
最后的这一步，不能有一丝差错。
......
神州与落神墟逐渐相融，经过这几年的时间，双方已有了深入了解。
了解的过程，难免会发生一些摩擦。
大方向还是好的，没爆发太激烈的战事。
今日，一个书生模样的青年，走进了一间灵气浓郁的古城，径直来到了城中的某个雅院，拂袖间解除了门上的禁制，推门而入。
院子内，一头老黄牛正在摆动着茁壮的身躯，呈现出了一个怪异的姿势，应是在修炼着什么道法。
“你是谁？”
感知到了前院的动静，正在打坐悟道的唐婉儿立刻停下，快步走出，紧盯着从门口走来的这人，眼神凌厉，警惕道。
老黄牛后知后觉，不再修行，转头看向了突然出现的陌生人，前足用力刮着地板，摆好了御敌的姿态。
“南宫歌。”
青年顿步，微微一笑，自报家门。

# 第1395章 好久不见

南宫歌这个名字，唐婉儿如雷贯耳。
早年间游荡于神州的各地，世子威名，如浩瀚汪洋，汹涌波荡，淹没了诸天各界。哪怕是修为尚弱的唐婉儿，也时常能听到，尤为崇敬。
一直闻名，而不可得见。
甚至，连远远观望一眼的资格都没有。
倒是看过一次画像，有几分印象。
回想起来，画像中的世子与这人极为相似，神韵
此时此刻，唐婉儿注视着面前的儒雅青年，仔细打量了几眼，心脏颤了几下，全身变得僵硬，眼里的警惕逐渐散去，变得敬畏与惊讶。
“您是......世子？”
唐婉儿虽是第一次看到南宫歌，但莫名觉得面前的这个人就是传说中的世子，气质超凡，无与伦比。
“你的身上残留着陈兄的因果法则。”南宫歌没有正面回答，默认了身份，开口问话：“陈兄所在何处，你可知晓？”
“不知。”
愣了一会儿，唐婉儿强压着心中的那份震撼，摇了摇头，回答道。
“你与陈兄是何关系？”
南宫歌推算过唐婉儿的来历，一个凡人王朝的公主，没什么背景。直到近些年，身上的因果线发生了大变，令人很难看清。
“晚辈已拜师尊上，侥幸成了记名弟子。”
唐婉儿往前走了几步，每一步落下都觉得格外沉重，微微行礼，以示尊敬。
“哦？”南宫歌诧异了一下：“原来如此。”
难怪看不透这个女娃娃近些年的痕迹，有着陈青源的这层关系，那就说得通了。
面对着传说级别的人物，唐婉儿略显紧张，微微低眉，朱唇紧抿。
“既然你能被陈兄收为弟子，那就要努力修行，不可丢了他的颜面。”说着，南宫歌从腰间掏出了一枚紫色的须弥戒，弹指一点，将其送至唐婉儿的面前：“一点儿见面礼，拿着。”
“啊？这......”
看着悬浮于面前的须弥戒，唐婉儿怔了一下，不知所措。
“收着。”
南宫歌强调了一声。
“是。”长辈赐，不可辞。唐婉儿双手将戒指接过，鞠躬一拜：“多谢世子。”
“你待在这里不太安全，我安排几个人，将你送往青宗。”
由于陈青源的缘故，唐婉儿肯定沾染了一些道痕。若被有心人利用或是伤害，定会造成不小的后果。
安全起见，南宫歌有了这个打算。
唐婉儿欲言又止，不知该如何开口。
“放心，我会与你师父说明的。大争之世，暗流涌动。如果你落入了险境，很可能给你师父带来麻烦。”
南宫歌看出了她的顾虑，直言道。
天下之大，精通推算之道的老家伙不在少数。他们的能耐可能没有南宫歌这么变态，但时间长了，总归能推演出一些痕迹，从而发现唐婉儿的行踪。
寻常的老古董，南宫歌没当回事。关键是彼岸的未知力量，谁也不能保证会不会再次引来一场杀局。
“是，听从世子的安排。”
说到这个份上了，唐婉儿分得清轻重，点头同意。
“嗯。”南宫歌欣慰一笑，转而将目光看向了一旁傻乎乎的老黄牛：“这是你师父养的宠物？”
“坐骑。”
唐婉儿回答道。
“凡躯入道，起步太低了，有点儿掉价。”
相比起陈青源的身份实力，一头没有任何古血之力的凡牛，属实是上不了台面。不过，既然这是陈青源的选择，南宫歌自然不会干涉，并且还会相助。
“未皆星系的御兽宗欠我一个人情，其内有一口化血池，汇聚了当世十之七八的灵兽宝血，于池中修行，可脱胎换骨，增强天赋。即便是坐骑，也得拥有着镇压八方的实力，否则会被世人讥笑。”
南宫歌对着老黄牛说道。
“哞...”
老黄牛大概听懂了南宫歌的意思，轻声一唤，并不拒绝。
看得出来，眼前的这个俏公子与主人是朋友的关系，不存在加害之意。
“萱儿。”
南宫歌提高了一些音调。
“咻”
一道光影从门口闪过。
一袭黑色长裙的霍染萱，现身于此，躬身一礼：“世子。”
出身玉清古族，命途多舛。后来遇到了南宫歌，命运的轨迹就此改变，甚至还获取了帝法传承，成了当世有名的天命帝女，实力强劲，同龄人少有可及。
就算逆天改命，霍染萱依旧留在南宫歌的身边，成为一个侍女，以此为荣。
“带这个女娃娃去青宗，再将这头小牛丢到御兽宗，好好打磨一番。”
这件事比较重要，南宫歌只能交由信任之人来办。
“遵命。”
霍染萱立刻就办。
大手一挥，便将唐婉儿和老黄牛卷走了。
一眨眼，院内只剩南宫歌一人。
路上，霍染萱与唐婉儿聊了几句。
当得知唐婉儿是陈青源的记名弟子之时，历经沧桑且格外沉稳的霍染萱，身体猛然一震，露出了无比震惊的表情，不可思议。
又聊了一会儿，才知唐婉儿与陈青源很多年前便有了初见之缘。
“唐姑娘，你的命可真好。”
许久，霍染萱惊叹了一声，多少有些羡慕。
“这头牛的运气，更好。”
转而瞥了一眼满脸迷茫的老黄牛，霍染萱又说了一句。
一头凡牛，因为与陈青源结缘，踏上了一条通天之路。
不难预见，未来的某一天，无数大能见到了这头老黄牛，都得毕恭毕敬的行礼，不敢造次，更不敢得罪。
直到现在，老黄牛都不清楚自家主人是何许人物，阅历尚浅，认知不够。
等到老黄牛弄清楚了一切，必会无限感慨，宛如一场不真切的美梦。也许，这是寿命将要走到终点，被宰杀之时的幻想。
与此同时，南宫歌离开了院落，正于云海之中缓步前行。多次推算，始终没能发现陈青源的踪迹，喃喃道：“他抹去了自身的全部痕迹，防备未知因素的干扰。”
“世子，好久不见。”
途中，有人拦路。
停下脚步，定睛一看。
原来是一位故人。
南宫歌嘴角微微上扬，轻唤道：“鲁先生，好久不见。”

# 第1396章 混蛋东西

世子口中的鲁先生，其名鲁南弦。
这个名字在落神墟比较陌生，可要放在神州，那可是响当当的人物。
鲁南弦，如今被尊为儒道圣师。
很久以前，鲁南弦与儒门的理念不太相融，有一次闭关突破，修为尽废，被儒门舍弃，将其扔到了一个偏僻的小院子，自生自灭。
然而，鲁南弦意志坚定，从未动过放弃的念头。
后来得到了南宫歌的指点，一念悟道，修为尽复。随着他的实力越来越强，甚至走出了一条不同于儒道原本的道路，传道八方，桃李满天下。
毫不夸张的说，即使是生性傲慢的不朽古族之人，见了鲁南弦也得敬称其为“先生”，不会轻易得罪。
“儒门诸事繁忙，鲁先生怎有空出来闲逛？”
南宫歌似乎看破了鲁南弦的来意，但不点破，客套道。
两人寻了一个山头，摆茶于山顶，伸手即可触摸世人只可仰望的云层，清风徐徐，拨动着衣角与青丝。
“落神墟之事，寰宇震动。我虽久居于山林，但有所耳闻，前来看看。”
鲁南弦穿着一件干净宽大的灰色长袍，束腰系带，举止有礼，尽显儒雅。
“只是为了四处看看？”
南宫歌的嘴角扬起了一抹不易被人察觉的弧度。
“不瞒世子，除了看一看落神墟的风貌，还想与霍姑娘见一面。”
这么多年，鲁南弦一边要努力修炼，一边要处理儒门之事，忙得不可开交。一晃眼过了数百年，未曾和霍姑娘相见。
近些日子，终于将儒门的内部争端平息，可以偷得几日悠闲，藏在心底深处的那份思念，蠢蠢欲动。
其实在来落神墟之前，鲁南弦去了一趟已经安定好的琅琊山庄，得知世子并不在家中，只好失望离去。
寻觅了很久，这才赶至落神墟。
得亏南宫歌没有刻意隐藏自身的踪迹，不然鲁南弦又得去别的地方找了。
“不巧，她暂时不在我身边。”
南宫歌不再掩盖脸上的笑意。
“去了何处？可有危险？”
鲁南弦的眼里瞬间起了一抹忧色，急切询问。
很久以前，鲁南弦与霍染萱隐居于山野，成了邻居，一同感悟生活，从中悟道。
双方互生情愫，只是没有挑明罢了。
如今，鲁南弦一步步走到了高处，不求别的，只求能时常相见。
“没有危险，不必担心。”南宫歌说道：“我让她去办一件事，去了青宗。”
“哦。”
并无危险，鲁南弦很快放松了下来。
“这次急着要见她，难道有什么意图？”
南宫歌起了八卦之意。
“世子莫要胡思乱想。”鲁南弦赶紧否认：“只想见个面而已，别无他意。”
“你快要触碰到神桥之道了，道心不稳，不敢往前踏出这一步，是吗？”
你小子说话藏着掖着，那就别怪南宫歌施展手段进行推算了。低眉掐指，短短三五个呼吸，便有了答案。
“是。”鲁南弦承认了。
“那你现在赶去青宗，应该能遇上。”
南宫歌说道。
“行，走了。”
随即，鲁南弦连桌上的茶水都不喝了，扭头就走，干脆利落。
山顶，云海翻腾。
清风徐徐，夹杂着几分寒意。
南宫歌一人独坐，望着鲁南弦离去的方向，眼神闪过一丝错愕，张了张嘴，没说出一句话：“......”
回过神来，端起了桌上的茶水，将之饮尽，低语道：“混蛋东西。”
......
落神墟，偏僻星系。
一座王朝的某个城镇，苗福客栈。
陈青源每天的生活比较充实，清晨或是夜晚跟着苗小姐，外出施粥，看有没有苦命人需要帮助，尽力而为。
有一次晚上，走过一个小巷子的时候，遇上了贼人，欲行不轨。
还好苗小姐每次外出都会带着两个人，且自身有一些拳脚功夫，轻松解决，押送见官。
“小姐真厉害。”
一个小厮吹捧道。
“那是，老娘从小习武，寻常人根本不是对手。”
苗小姐很是受用，自我感觉良好。
“小六子，你身子骨看起来干瘦无力，要是你能说几句好听的，老娘大发慈悲教教你。”
回了客栈，苗小姐对着正在收拾着桌椅板凳的陈青源说道。
“不用。”
陈青源摇头拒绝。
“小姐，我想学。”
有人自告奋勇。
“学你个头，事情这么多，干完了吗？”
苗小姐瞪了那人一眼。
那人缩了一下脑袋，没再说话，赶紧去办正事。
“小六子经常惹得小姐不开心，没看到小姐这是专门设套，想要对付小六吗？你还上去凑热闹，真是自讨苦吃。”
“小六真要答应了，以后小姐就有正当理由下手揍他了。”
“还好小六聪明，没有上当。”
几个小厮躲在一旁，小声嘀咕着。
生活偶尔会碰到一些琐事，但影响不大。
平平淡淡，又过了两年。
算算时间，陈青源在客栈待了足有四年。
四年光阴，没有攒下一分钱，全拿来买酒喝了。
很多人不太认可这种生活方式，但这是陈青源的工钱，怎么花费是他自己的事情，别人无权干涉。
今日，夜深。
客栈关门了，苗小姐拿了两壶酒，让正在扫地的陈青源不要忙活了：“过来坐，我请你喝酒。”
小姐请客，何乐而不为。
陈青源拿着抹布擦了一下手，坐在了苗小姐的对面，打开了酒坛的封口，香气扑鼻而来。
“喝！”
苗小姐豪爽道。
其余人都去休息了，仅剩两人坐在大厅的一个角落，一口接着一口的喝着酒水。
过了一会儿，在酒精的充斥之下，苗小姐摘掉了那个性格豪迈的面具，露出了女儿娇柔的模样，面颊泛着一点嫣红的酒晕，双眼望着窗外，愁绪涌出：“小六，我看起来是不是很老了？”
“没有。”陈青源摇头道。
“再过两年，我就三十岁了。”苗小姐说出了一直压在心里的事：“我的岁数大了，总有人会说一些闲话。我不在乎，可我爹在乎。他的身体越来越差了，唯一的心愿，就是看到我成家，有个依靠。”

# 第1397章 你小子喝醉了吧

“我要是嫁出去了，苗福客栈怎么办呢？关门大吉吗？”
“我不舍得，我不愿意。”
“唯一的办法，就是找个上门女婿。可是，我这性子和年龄，想找一个合适的上门夫婿，难如登天。”
“小六，你觉得我该怎么办呢？”
苗小姐不愿这么稀里糊涂的成了家，不如自己一个人自由自在的生活。
她任性了一辈子，全按照自己的喜好而活。现在，老爹没多久可活了，就这么一个心愿，总不能带着遗憾进棺材吧！
“我觉得马小南长得不错，脾性温顺，父母早亡，很符合小姐的要求。”
陈青源口中之人，是客栈的一个跑堂，为人老实，梦想就是攒钱娶媳妇。
“性子太木讷了，不行。”
苗小姐立马排除。
“阿贵，做人诚实、善良、吃苦耐劳，要是与小姐成家了，定可帮助你管理家业。”
陈青源又提了一个人。
“不好，太丑了，不符合我的审美。”苗小姐轻轻摇头，喝了一口酒，打了一个嗝，声音软糯，判若两人：“过于强求，往后不会幸福。”
“老孙头，年纪确实大了点儿，但懂得照顾人。”
思来想去，陈青源再次开口推荐。
“他今年都四十五了，再过几年就得养老了。”苗小姐顿时急了，抬脚踹了一下陈青源，恶狠狠地说道：“你故意膈应我吧！”
“没有，我只是在帮你物色人选。咱们客栈除了这几个人，其余的都不合适，要么不符合小姐的要求，要么已经成家了。”
陈青源赶紧解释。
“你还遗漏了一个。”
苗小姐一只手撑着泛红的面颊，身子轻微趴在桌上，眼如秋水，红唇轻启。
“我算漏了？谁啊？”
陈青源开始掐着指头排除，微微皱眉，难不成自己的记性这么差，总共就这么十来个人，居然能漏算。
“你啊。”喝了点儿酒水，有了一些醉意，苗小姐没觉得不好意思，直言道。
“我？”闻言，陈青源眼皮子微微一颤，赶忙否决：“小姐，你开玩笑呢。”
“数来数去，也就你稍微过得去。”这事不丢人，苗小姐直言道：“虽说你小心总是和我唱反调，惹我生气，但总归能牵引起我的情绪，往后要是过日子，倒也凑合。”
“别，千万别！”陈青源急了：“这种事怎么能凑合呢？小姐，我劝你一定要三思，找个适合你的良人，反正我不行。”
“你不行？”
苗小姐似乎想到了什么，嘴角的笑容莫名带着几分邪魅之意，眼睛不由自主地瞟向了陈青源的身下。
当然了，两人之间隔着一张桌子，什么都看不到。
不过，这种下意识的动作，让陈青源的脸上起了两条黑线，怎会不知苗小姐心里是何想法，必须得开口澄清：“小姐，能不能收起你那龌龊的想法，我说的不行并非这个意思，是咱俩不合适，没可能。”
“老娘还是黄花大闺女，什么都没说，什么都没做，哪里龌龊了，明明是你自己瞎想。”
“砰”的一声，苗小姐拍了一下桌子，义正言辞。
陈青源较为无语：“行，我的错，怪我思想不正。”
“你小子刚才说咱俩不合适，是嫌弃我年纪大？”
苗小姐抓住了重点，眼神锋利。
但凡陈青源敢点头，大概率会被暴揍一顿。
“不是。”陈青源说道：“我不会在这里待太久，很快就会离开的。”
“离开？去哪儿？”
苗小姐脸上的怒意顿时散去，酒意似乎也随之流逝了大半，正肃道。
“远方。”
就算说了具体的地名，苗小姐也不会知道，所以陈青源斟酌了一下，给予回答。
“别说这种敷衍的话，什么远方？难道要去边塞？还是京都？”
苗小姐问道。
“比你想象得要更远。”陈青源转头看着天上的星辰，指了一下，沉声道：“看到这些星星了吗？”
“看到了，怎么了？”
苗小姐欣赏着漫天星辰，侧颜娇美，点缀了一抹酒香嫣红，格外妩媚，普通人见了定会心动。
“我要去的地方，比你看见的星星还要远。”
陈青源认真道。
“你小子得绝症了！”
第一反应，苗小姐心里咯噔一下，满面担忧，迫切询问。
“不是。”陈青源一脸严肃的回复：“我没生病，说真的，会去那么远的地方。”
“切！”听到没病，苗小姐面上的忧色瞬间散去，紧绷的身体松缓了下去，随后满脸不信，吐槽道：“你小子喝醉了吧！”
“你经常看哪些武侠话本，我就像是话本里的剑客，途中会碰到很多人，很美的风景，但不会停下前行的脚步。”
为了让苗小姐能明白，陈青源思考了一会儿，生动形象的解释了一番。
“你，剑客？”苗小姐立即想到了拿着一把锈剑胡乱挥舞着的陈青源，捂嘴发笑，顺着这个话题继续说：“你要是剑客，我就是当朝皇后。”
“我只是打个比方。”
陈青源无奈道。
“嫌弃我就直说，还找这么多借口。”苗小姐不相信陈青源所言，轻哼道：“你看不上老娘，老娘还不稀罕你嘞。往前推个十年，想娶老娘的人从客栈开始，可以排队到城门口，把门槛都踢碎掉。”
“小姐天生丽质，容貌倾城，别说十年前，现在要是放一句话出去，都有很多人上门求娶。”
陈青源顺势拍了一下马屁。
“那是。”苗小姐骄傲道。
不由间，两人都沉默了，大厅内十分安静，只有虫鸣之声从窗外传来。
“小姐，夜深了，该去休息了，明天还有很多事要干。”
陈青源打破了僵局，提出了今夜酒局到此为止。
“行。”苗小姐没有坚持，她对陈青源或许有几分别样的情愫，但还不至于深入骨髓。各自休息之前，顺带骂了一句：“给你机会不中用，活该你小子干苦力，累死你个王八蛋。”
骂完以后，心情舒畅。
快步上楼，发出“蹬蹬”的脚步声。
听着熟悉的呵斥声，陈青源笑而不语。
面对着娇柔妩媚的老板娘，属实不太适应。

# 第1398章 契机出现，群雄降临

此事翻篇，双方都没谈及。
后续的生活方式依旧如初，苗小姐只要发现了陈青源的错，必会破口大骂，指指点点。
不管听到什么斥责，陈青源皆是一副无所谓的态度，真是令人气愤。
时间一点一滴的流逝，一晃眼便是半载。
这一天，苗福客栈歇业。
原因让人伤感，苗小姐的父亲因病去世。
到死，他都没看到自己女儿成家的画面。
并非苗小姐不愿成家，而是真找不到合适的人选。唯一看得过眼的家伙，还没这个心思。
“罢了，也许这就是我家老爷子的命吧！”
苗小姐披麻戴孝，送了老爹最后一程，将其安葬。
“爹，您让女儿任性了一辈子，临了还在操心女儿的后半生，实在是辛苦。真要有来世，莫要与我沾上关系，否则不会幸福。”
跪在坟头，苗小姐双眼泛红，哽咽而道。
办完了丧事，没怎么休息，苗小姐第二天便重新开门做生意。外表看来，与以往一样，该骂则骂，该笑则笑。
只有陈青源看到了苗小姐眼底深处藏着的那一抹悲伤，努力掩盖着内心最为脆弱的那一面，不愿让外人晓得。
从今往后，苗小姐再无亲人，只剩这家客栈，尤为珍惜。
有一次，苗小姐与陈青源晚上施粥回来，来了点儿酒兴，喝了两壶。
趁着酒意上头，苗小姐说起了自己的往事。自家老爹很不容易，年轻时丧妻，一个人将女儿拉扯大。后来做了点儿小买卖，赚了钱，开了家客栈。
这条件要是想娶个新妻，再简单不过了。
然而，因为要照顾苗小姐的感受，不想让她受了委屈，硬是没有再成家。
客栈赚了的大部分钱，被苗小姐拿出去发善心了。她老爹虽然心疼，但知道这是善举，并未阻止过，只说让宝贝女儿少散点儿出去，给自己留点儿嫁妆。
压抑了这么久，苗小姐终于说出了心里话，明显好受了一些，眼里起了一层水雾。
“老爷仁善，来世定能享福，平安健康。”
听完了这段话，陈青源祝福道。
“但愿吧！”
苗小姐期盼道。
“一定会的。”
陈青源既然这么说了，那肯定不会有假。
当然了，苗小姐只以为是一句安慰之言，没太在意。
两人又喝了几口酒水，前一秒还在感伤悲叹的苗小姐，突然间转变了话锋，语气不善：“之前给你机会，是为了让我老爹走的安心。以后你要是后悔了，说什么都没有用。”
“小姐放心，我不会后悔的。”
陈青源唇角勾起，笑着保证。
“嘁！”苗小姐翻了一个白眼，娇红的面颊透着几分凶狠。
饮完了酒，各自回房。
又数日，正值生意最为繁忙之际，陈青源本在端茶倒水，突然有所感应，步伐一顿，眼里迸射出了一道不被他人察觉的异芒，低眉自语：“时机，到了。”
“小六子，发呆干什么，还不赶紧给客人倒茶。”
有人发现了愣着不动的陈青源，走过去出言提醒。
回过神来，陈青源对着客人说了一句抱歉，继续干活。
倒了茶，目光穿过了敞开的大门，思绪飘向了远方。
......
落神墟，某地。
一颗灵气浓郁的星辰，一座古老的城池。
城中有一户修行世家，姓吴。
吴家前院有一个巨大的水池，池中立着一块高约五米的石头。
此石福缘不薄，通了灵智。
“呼——”
磅礴的天地灵气从四面八方涌来，全被巨石吸收。
如此大的阵仗，立即惊动了吴家之人，以及城中修士。
“宝石通灵，莫非要孕育出什么天地至宝。”
见此情形，吴家高层下意识想要封闭全族，不让消息走漏。可是，巨石蜕变，引得天地异象出现，灵气如海奔涌，根本没法压制。
“吴府的方向，快去瞧瞧！”
各方来探，蜂拥而至。
“契机已现，走。”
远在繁华地界的南宫歌等诸多大能，纷纷推算到了异常的变化，很快锁定住了源头，快速赶来。
起初的那几日，吴府还能压得住场子。渡劫期的老祖出面，多少有几分威慑力。
但是，灵气一直涌流，明显没有停下的迹象。
再这样下去，真正的大能者必会亲临探查。
吴府之人从最开始的惊喜，再到如今的担忧，情绪复杂，惶恐不安。
“雪域五老，降临此界！”
生活于雪域的五个大乘期老头，被很多修士敬称为五老，震惊不已。
“吴府，搬家吧！”
来自附近一处雪域的五个老头，刚现身就对着吴府的掌权者下达了通知，居高临下，不容忤逆。
“是。”
事情远远超出了掌控，吴府之人哪怕在怎么不甘心，也只能乖乖听话。
天地至宝，普通人不可染指。
趁着现在还有机会，吴府之人紧咬牙关， 压住了心里欲要涌出的不满与愤怒，合力将整座家宅搬走了，只剩那块巨石立于原地。
又过了几日，比起雪域五老更强的顶尖大能，挥手间震退了距离石头较近的一批人，散发出了神桥之境的威压，大喝一声：“无关人员，全部退至万丈之外。”
原本傲慢嚣张的雪域五老，承受到了扑面而来的神桥之威，霎时间面色惨白，退到了很远的地方，不敢造次。
天外天，人外人。
神桥大能在世人眼中，高高在上，不可触及。
然而，所谓的神桥尊者，看到了紫怜皇朝的战车之际，立马收起了高傲的姿态，恭敬行礼，自行退去。
紫怜皇朝的三架战车，停靠于古城的上方，气势磅礴，遮天蔽日。
城中之人，无不感受到了巨大的压力，灵魂颤栗，难以喘息。
各方修士战战兢兢，从未见过这种场面。
没多久，一些心性不佳之辈扛不住这种压力，软瘫在地，全身乏力。
在场修士，无论修为高低，皆在朝拜着皇朝之人，敬畏如神。
就在此时，一人身着浅色长衫，踏着祥云而至，温文尔雅，超凡脱俗。
来到这方疆域，与皇朝的战车处于同一个水平面。
“世子！”
皇朝的几位族老，携带着一众出门历练的贵族青年，上前示礼，言语尊敬。

# 第1399章 他在何处

几年过去了，落神墟与神州正式相融。
两界之地的历史文化，发生了巨大的碰撞。最关键是当世的格局，受到了极大的影响。
凭借着紫怜皇朝的底蕴，了解到了神州的风云人物，以及势力分布。
南宫世子的威名，岂会不知。
其画像传到了皇族每个人的手里，务必牢记，不可得罪。
城中众人看着皇族高层朝着一个青年鞠躬行礼的画面，骇目惊心，呆滞不语。
这个世界，简直太疯狂了。
这位年轻人，是何来历？怎能让紫怜皇朝这般礼敬？
眼前的这一幕，超出了世人的认知，分不清梦幻与现实。
普通人的想法不被上位者当回事，紫怜皇朝的族老们深知南宫歌的可怕，想与之结下善缘。
“世子，可愿移步品茶？”
族老发出了邀请。
“不了。”
南宫歌没这个兴致。
被拒绝了，族老略显失望，但无一丝的不满。
贵族出身的少年郎，瞧着尚且年轻的南宫歌，实在是想不通这人为何如此可怕，对于自神州而来的那些消息，内心深处抱有着一丝怀疑，但不敢以身入局，试探真假。
盛名之下无虚士。
紫怜皇朝的高层同样很惊讶南宫歌的事迹，堪称一个不可复制的传奇。
经过多方打探，确定了南宫歌在神州有着极为恐怖的威望，相信那些事情都是真的，不可不敬。
“此物因果复杂，紫怜皇朝最好不要插手。”
南宫歌劝诫了一句。
“方圆数十万里的灵气，尽被这块石头吸收，且有异象显现。按理来说，这片疆域归属于皇朝，应当由皇朝处理。但，世子既然这么说了，我等自然不会强求。”
经过暗中的商议，几位族老很快有了决断，认真考虑了南宫歌的这番话，派人上前回答。
因为没有遮掩，站在周边观望的各方修士全听到了，无不震惊。
凌驾众生之上的紫怜皇朝，居然退步了，难以置信。
“这人，究竟是谁？”
寻常修士连一方星系都走不出去，哪里晓得神州，满面惊色。
南宫歌慢慢走向了下方的古城，目标正是这块石头。
皇朝之人默默地看着，不去阻拦，更不会争抢。
世子的面子，必须得给。
走至池边，南宫歌伸出了右手，隔空触摸了一下石头，感受到了里面孕育出来的生命之力，喃喃道：“你承载了他的希望。”
通过石头之上的特殊道纹，南宫歌看出了独属于陈青源的痕迹。
为了护住石头不被他人染指，南宫歌站在这里，如一座不可攀越的巨山，挡住了所有蠢蠢欲动之人，不可靠近，不敢触碰。
紫怜皇朝都得让步，其余人哪敢心生觊觎。
“虽然这不是你最终的手段，但若可通过此法感悟大道，解开禁锢，自然最好。”
南宫歌不相信陈青源会孤注一掷。
不可否认的是，这块石头与陈青源的未来紧密相连。如果石头孕育不出生命，破开不了大道壁垒，那么陈青源还需另想他法，危机重重。
“我既然来了，便会确保此物的安全。”
南宫歌左手负背，面朝着灵气汹涌的巨石，淡然自若，轻声自语。
又过了十来天，巨石不再吸收着天地灵气，轻轻颤动，生机之力茁壮成长，像是一粒种子发了芽，快速生长，欲要化作一棵参天巨木。
“轰！”
某一刻， 一股未知的力量撕裂了空间，降临了这座古城。
未知之力洞穿了层层虚空，目标赫然是这块石头，欲要将其打成粉碎。
南宫歌拂袖一挥，将暗中布置出来的阵法激活，挡住了这镇世一击。
突如其来的变故，吓得无数人发出了骇然之声，心惊胆战，恐惧至极。
还好南宫歌的阵法结界囊括了整座古城，否则不知有多少人会因这道未知力量而亡。
“谁？”
紫怜皇朝的高层后知后觉，竟然没发现出手之人的痕迹，大惊失色。
“世子，此事绝对与我等无关。”
为了不引起误会，一位族老赶忙上前，躬身一礼，说明情况。
“我知道。”南宫歌一脸淡定。
没有成为世子的怀疑对象，族老暗暗擦拭了一下冷汗。
刚才发生的事情，让众人直观了解到了南宫歌的实力。
拂袖间抹去了一道足可镇杀众多神桥尊者的暗杀之力，这般手段，超乎寻常。
同一时刻，巨石的表面泛起了一层淡淡的白光，乃是陈青源留于其上的法则力量。
倘若南宫歌并未出现，碰到了突发情况，这道力量应该可以庇护住巨石。
除非彼岸的存在愿意耗费巨大的代价，意志横跨神州，降临落神墟。
否则，除了个别的老东西以外，其余人撼动不了陈青源的布局。
不管咋样，彼岸的那位亦是关键时期，真要铁了心要将陈青源打入深渊，自己也得受到一些损伤。
“咻”
一道白光闪烁，有人自天外而来。
一袭白衣，纤尘不染。
来者，吴君言。
青宗目前辈分最高的人，就连宗主都得尊称其为师叔。
“他在何处？”
吴君言跨过了山海，走至南宫歌的身旁，神色淡漠，轻语道。
“暂且不知。”
两人并肩，南宫歌给予回复。
“此物与他有关？”
吴君言性格清冷，惜字如金。今天为了弄清楚陈青源的行踪和安全，愿意多说几句话。
“嗯，关乎到了他的根基。”
南宫歌再言。
“那就护着。”
说完这句，吴君言闭上了嘴巴，不再开口。隐隐散出去的强大威压，令周边的修士压力倍增，但凡他们有一丝异动，皆逃不过其感知。
这人又是谁？
普通的修行者看呆了，眼睛瞪大，不停吞咽着唾沫，以此压制着欲要喷涌而出的惊意。
紫怜皇朝的众人，反应如常人那般，没能认出吴君言的来历，但能与南宫世子并肩而立，定是大有来头。
翻阅了一下神州的风云榜，里面记载着许多出名的人杰。
短短十来个呼吸，便有了答案。
“青宗，吴君言。”
皇族众人皆身体一震，定睛瞧着古城中的那道白衣身影，大为吃惊。

# 第1400章 提出离去之意

神州的风云人物，当代有名的妖孽。
在场的皇朝之人，岂会无动于衷。
虽有心结交，但眼下的局势比较紧张，不好贸然前去打交道，静观其变。
没多久，又有人杰现身于此，将这一幕尽收眼底。
暗处，顶尖大能潜伏着，暂无大事发生，不会露面。
“咚”
再数日，巨石发出了一阵闷响声。
紧接着，石头表面起了一道裂缝。随即，裂缝开始蔓延向了别的地方，形成了成千上万缕细小的纹路，密密麻麻，遍布各处。
“咔”
数个时辰过后，一道清脆之音响起。
每个人的心弦随之颤动，全身紧绷，聚精会神。
“哇——”
石头碎裂，婴儿的啼哭从其中传出，响彻九霄，惊起一轮异景。
一个男婴，破壳而出。
漂浮于半空中，皮肤粉嫩，蜷缩着的瘦小身躯，约莫只有两个巴掌大，看起来十分脆弱，一碰就碎。
哭泣如歌，回荡于天地间，伴随着各种古之异象的浮现，无不说明了这个男婴的非凡，未来注定精彩。
“石胎化形。”
众人亲眼得见，目瞪口呆。
“异象频生，天赋异禀。”
皇朝的几位族老，相互对视了几眼，低声惊叹。
“若以胎心入药，必成通天之路。”
某些老东西萌生了这个念头，可惜只敢在心里想想，没敢付诸于行动。
但凡谁敢在这个时候出手，必将被雷霆之威镇压。
长庚剑仙、桃花仙等盖世人杰，一直藏匿于暗中，时刻关注着此界的变化。
“无瑕之体，万古罕见。”
南宫歌瞧了一眼，看破了石胎婴儿的天资，赞叹道。
“如何处理？”
吴君言仔细打量了一会儿，开口询问。
“暂且封印。”南宫歌说道：“届时交由陈兄定夺。”
“可。”
对于这个建议，吴君言并不反对，点了一下头。
接着，南宫歌左手一翻，掌心冒出了一块玉石。一念催动，令玉石飘至了婴儿的上空。
“咻”
眨眼间，婴儿被玉石吸收，封印于其中，确保灵性不散，且不被任何外物影响了先天之体。
具体如何处置，自当是陈青源说了算。
之前寻不到陈青源的踪迹，现在可就不一样。
石胎之上存留着一丝陈青源的道痕，以此为引，足够南宫歌发挥了。
两人虽然没有经过商议，但心有灵犀，很多事情按照着既定的走向去发展，没有超出预料。
陈青源修为尽废，若要参悟石胎之法，相隔甚远，仅凭自身之力根本办不到。
必须要借助外力，才可完成布局。
这股外力，自然是南宫歌。
相信以南宫歌的智慧，能够明白陈青源的所想。
“散了吧！”
泛着几缕血色的玉石，慢慢回到了南宫歌的手中，转头对着皇朝之人说道。
一语落下，南宫歌等人从原地消失不见了。
皇朝众人苦笑了一下，让各方修士自行离去，莫要拥挤于此。
......
苗福客栈，生意还是与往常一样，火火红红。
今日，夜深。
陈青源得到了一丝感应，是时候提出离别之言了。
“小姐。”
开口叫住了欲要上楼休息的苗小姐。
“怎么？”
苗小姐停步，转头看着陈青源，眉头一蹙，莫名有种不安。
“我该走了。”
沉默了一会儿，陈青源与之对视，说出目的。
“走？”苗小姐的眼皮微微一颤，情绪起伏较大，表面强装镇定，故作不解：“什么意思？”
“上次我与你说过，不会在客栈待太久。”陈青源直言道：“时间差不多了，我该离开这里了。”
“为什么？”
突然间陈青源要离开，苗小姐难以接受，表情不悦，心里有一丝慌乱。
没等陈青源回话，苗小姐大步走了过来，带着质问的语气：“嫌弃我给你的工钱太少了？”
“不是。”
陈青源摇头道。
“住的不自在？”
苗小姐步步紧逼。
“很自在。”陈青源又是摇头。
“老娘给你放几天假，好好休息会儿，工钱照算，不让你吃亏，怎么样？”
不知为何，苗小姐觉得这次要是让陈青源离开了，可能这辈子都不会再见面了。这种感觉，尤为强烈，所以想要挽留。
“小姐，天下无不散之筵席。”陈青源语气平淡：“我来客栈快五年了，最初认识的那批人走了一大半，总归要有新的生活。”
“你一声不吭就说要走，不给老娘一点儿反应的时间，不行！不答应！”
苗小姐严词拒绝。
就算是养一条狗，那也养出了感情，更何况是朝夕相处的人，并且还有几分好感。
陈青源沉默不语。
人生之路，总会碰到很多的人，很多的事，不可能在一个地方停留太久。
生命不息，前行的脚步不可停下。
“这样，你在帮忙干几个月，最起码等到人手充足了再走。”苗小姐不愿让局面太过僵硬，收起了脾气，言语缓和：“好歹你也是客栈的一份子，要有点儿责任心。”
“好。”
几个月而已，耽误不了什么事，陈青源点头答应了。
明明陈青源同意了，苗小姐却格外不舒服。
这意味着再过几个月，眼前的这个人便会从自己的世界消失，大概率再也不会出现。
“小姐，你早点儿休息。”
陈青源说了这句话，转头走向了后院。
注视着陈青源离去的背影，苗小姐莫名失了神，心里空荡荡的，茫然无措。
这一夜，躺在床榻上的苗小姐，辗转反侧，怎么都睡不着。
往后的几天，客栈的每个人都发现了苗小姐的异常情况。
不再像以前那样外向泼辣，一整天沉默不言，明显藏着心事。
有人关心而问，苗小姐只说没啥事。
日子一天天过去，苗小姐的心情越来越烦闷，做什么都不得劲。
发布了招工的消息，前来求职的年轻人有很多，可惜全被筛选掉了，一个不剩。
没人晓得小姐的心思，且不敢多嘴，生怕惹火上身。
今日，清晨。
城中来了一位贵公子，百姓惊为天人。
在众人的注视下，宛如谪仙的贵公子径直走进了苗福客栈，一大批人跟在后面看着，窃窃私语。

# 第1401章 过来给我倒茶

众人眼中的贵公子，迈步进入了苗福客栈，寻了一个靠窗的位置落座，目光扫视了一圈，将厅内之人的模样收入眼底。
接着，目光定格在了一个人的身上。
两人对视，嘴角皆露出了一抹不被他人察觉的笑容。
“这是什么布料，云归纺的上等丝绸都远不如也。”
“真俊啊！若能嫁给这样的公子，当个妾室都成。”
“我曾经去过一趟京城，那些达官贵人的世家公子，气质也远不如眼前之人。”
客栈之内，几个商客坐在一起，时不时瞥去一眼，小声交谈。
任谁都看得出来，突然到访的这位佳公子，来历肯定不俗，断然不可招惹。因此，很多家伙想要上前攀谈，始终不敢付诸于行动，生怕结交不成，反倒得罪了。
来人身姿挺拔，像是一棵青松。一袭绣工精美的青衫，衣角随着清风微微飘动，超凡脱俗，不与尘世相融，不可心生亵渎。
长发如墨，玉簪挽起。腰带紧系，展露出了英武宽阔的身材。
鼻梁高挺，嘴角含笑。文质彬彬，笑如春风拂面，令人仅是瞧了一眼，便牢记于心，此生难忘。
南宫歌借助了石胎之上的一缕法则道痕，推算出了陈青源的方位，立即寻来，不愿耽搁。
石胎已成，最为危险的那个时间段过去了。
索性以本来面貌现身于此，没必要隐藏遮掩。
要不了多久，这家小客栈便会吸引无数双目光。陈青源的安全，自然不用担心，有的是人愿意护道，倾尽全力。
陈青源在修为尽废之前，更改了自身的容貌，普普通通，并不出众。这些年的操劳，皮肤粗糙，略显黝黑，且有几缕皱纹。
另外，长发用一根布条紧紧地绑着，白发不少，看起来较为成熟。
“客官，您需要什么？”
来了一位气质不俗的人物，苗小姐生怕他人伺候不好惹了事，亲自上前招待，语气温柔，没了以往的火爆脾气。
“一壶茶。”
南宫歌轻语回答。
“好嘞，这就给您上茶。”
苗小姐赶忙去准备，全程亲力亲为，尤为紧张。
不管怎么看，这位贵客都是不可招惹的存在。要是哪里招待不周，苗福客栈怕是不保。
很快，苗小姐端了几壶茶过来，轻轻放在桌上，开口道：“这些都是本店最好的茶水，希望能入得了客官的嘴。如若不合，还请客官莫要发怒，有事吩咐，小店尽力去办。”
“多谢。”南宫歌礼貌一笑。
随后，苗小姐便准备倒茶。
“不必。”南宫歌出言制止：“我自己来。”
“好。”苗小姐停下了动作，放下了茶壶。
不顾他人是何想法，南宫歌转眼注视着陈青源，嘴角扬起了一个弧度，似乎有了一个主意，想要戏弄一番。
“你，过来给我倒茶。”
南宫歌朝着陈青源勾了勾手指， 笑容更深了几分。
陈青源：“......”
客栈之人心弦紧起，担心陈青源没伺候好这位来历未知的贵客。就连苗小姐，也握紧了双手，额头泛起了几缕冷汗，祈祷着不会出事。
每个人都很好奇，这位穿着华贵的公子，为何会来到这座不是很繁华的城镇呢？更不明白怎么走进了苗福客栈？
仅是一个巧合吗？
还是另有目的？
诸多疑问充斥于众人的心里，影响了思绪，忐忑不安。
微微一愣，陈青源的神色归于平淡。
罢了，既然你小子想玩，那就陪你。
假装不认识，陈青源走了过去，斟茶一杯，放置桌边：“客官，请。”
“嗯。”南宫歌轻轻点头，端起了桌上的茶水，品尝了一口，觉得甚是甘甜，比起什么灵茶宝液要美味无数倍。
“三个月以后，再来寻我。在此期间，莫要烦扰。”
陈青源压低了声音，不让周边之人听到。
“明白。”
南宫歌的一道声音，传至陈青源的耳中。
坐了一会儿，留下了二两碎银，南宫歌起身离开了客栈，消失于人海，不知去向。
待到贵客走了很久，众人才敢放声议论，叽叽喳喳，没完没了。
有人说贵公子来自京城的王族，气场强大，让人窒息。
有人说那位公子定是隐居于附近的仙师，下凡看看民间疾苦。
众说纷纭，热闹非凡。
不出意外，苗福客栈的生意更上一层楼，很多人慕名而来，就想亲眼看看。
“只是巧合吗？”
这几日，苗小姐一直回想着那天发生的事情，得不到一个准确的答案。
气质超凡的贵公子，为何来到了自家客栈？为何指名点姓要让小六去倒茶？
苗小姐隐隐认为这事与陈青源有着关系。
实在是憋不住了，今日打烊了以后，单独喊上了陈青源，外出施舍剩饭，顺便散散步。
月色朦胧，地面上布满了时隐时现的房屋倒影，偶尔会起一阵冷风，伴随着虫鸣狗叫。
“小六，那天来的公子，你认识吗？”
两人施舍完了剩饭，缓步走在巷子里，苗小姐开口发问。
“不认识。”
陈青源未有迟疑，立马回话。
“哦。”苗小姐信了，没再多问。
“小姐，你......什么时候招到新的长工？”
气氛沉静了一会儿，轮到陈青源发问了。
“再等几天，还没找到合适的人选。”
苗小姐回复道。
“尽快吧，我可能待不了多久。”
陈青源催促了一声。
“嗯。”应了一句，苗小姐看着巷子的尽头，莫名希望这条回客栈的道路再长一些，最好是需要一生来走。
人生，总是遗憾满满。
眨眼间，两人踏着铺洒于地面的微弱月光，回到了客栈，各自回房歇息。
苗小姐，又失眠了。
日子一天天过去，心里的那份不舍愈发浓郁，胸口烦闷，像是有一块无形的石头压着。
表面上，苗福客栈一片安详，恢复如常。
实则，周围聚集了众多大能，耐心等待。
可能是客栈的生意太好，人手真的不够。也可能是苗小姐看开了，不能一直拖着。
所以，接下来的两个月，苗小姐认真挑选了两个老实憨厚的年轻人，成为了客栈的长工。

# 第1402章 我叫陈青源

看到客栈添加了人手，陈青源轻松了不少，偶尔还能偷个懒。
之前不与南宫歌直接摊牌，是不想扰了此地的宁静。另外，自己还有一些东西没能弄清楚，还不急着去研究石胎。
等到新来的人手熟悉了客栈的各种活计，陈青源当晚向苗小姐提出了离去之意：“小姐，客栈人手充足，我该走了。”
正在算账的苗小姐，动作停滞，低眉看着手里的算盘，有些不知所措。
沉默了几个呼吸，苗小姐放下了手里的活，慢慢抬头，装成一副淡定的模样：“行，我给你算一算这个月的工钱。”
“工钱不用了。”陈青源微笑道：“换一壶酒，可以吗？”
“可以。”苗小姐同意了，亲自去酒窖。
没多久，回到了大厅。
手里拿着一壶封存极为完整的老酒，外面包裹着一层泥土，看起来年份久远。
“给你。”
这是客栈为数不多的好酒，专门用来招待那些富商。
“你是不是拿错了？”
陈青源诧异道。
这坛酒的价钱，可以抵上普通人两年的工钱了。
“拿给你，你就喝，哪来这么多废话。”
苗小姐身为客栈的老板，怎会不清楚酒水的价格。显然，她是故意的，请陈青源喝一顿好酒。
“行吧！”
陈青源倒也不矫情，欣然接受。
“跟着我这样的老板，是你上辈子修来的福分。换做别人，可没这么大方。”
苗小姐自我夸赞。
“是。”陈青源吹捧道：“小姐人美心善，未来必大富大贵。”
“别以为你说几句好话，老娘就会开心。”苗小姐双手插在胸前，故作严肃的表情：“你离开了苗福客栈，小心以后没饭吃。”
“放心，饿不死。”
陈青源打开了封口，浓郁的酒香扑鼻而来。
拿了两个碗，倒满。
“小姐，敬你。”陈青源礼敬道：“谢谢你这几年的收留。”
“哼。”苗小姐冷哼一声，手里的动作却伸向了放在桌上的这碗酒，将之饮尽。
不一会儿，这坛美酒被两人喝完了。
借着一丝酒意，苗小姐再次发出了挽留之言：“小六子，真要走？”
“嗯。”陈青源点头道：“漫漫人生，应当前行，不可停于原地。”
“行，老娘祝愿你一路顺利。”
苗小姐给予祝福。
“谢谢。”陈青源微微一笑。
“什么时候动身？”
苗小姐问道。
“明天吧！”
反正客栈的事情都处理好了，也道了别，陈青源不想久留于此。
“这么着急。”
苗小姐心里一紧，像是一根银针扎了进去，隐隐刺痛。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
两人沉默，氛围略显伤感。
“早点儿休息，我回房收拾一下东西，明天赶早。”
陈青源不想僵持着，留下了一句话，转身走向了后院。
这一晚，苗小姐坐在闺房的窗前，欣赏着月色，冷风拂过其面颊，吹动着未被发簪束缚着的几缕发丝，似在摇曳起舞。
一夜未眠，坐至清晨。
晨光穿透了厚厚的云层，提醒着人们新的一天到来了。
鸡鸣之声，在城中的各个角落响起。
陈青源收拾出了一个行囊，准备不告而别。
“喂！”苗小姐像是早就等着，刚好从楼上走来，一脸淡然：“东西别遗落了，否则我可不帮你保存。”
今日的她，略施粉黛，穿着一件比较清新脱俗的衣裙，应是精心打扮了一番。
“都拿好了。”
陈青源抬头看着站在楼上的苗小姐，嘴角含笑。
“不吃点儿东西吗？”
苗小姐问道。
“不饿。”
陈青源回答。
“咻”
突然，苗小姐从胸口处掏出了一个钱袋子，稍微用力抛了过来。
陈青源顺势一接，掂量了一下，里面定是银钱，而且数量不少。
“出门在外，没钱可不行。”
苗小姐说道。
“不合适。”陈青源不想接受。
“让你拿着，你就拿着。”苗小姐语气严厉，不容违背：“下次可碰不到我这样的心善之人，没钱的话，饿死在哪个角落都没人管。”
“太多了。”陈青源又说。
“别废话，带在身上，以备不时之需。”苗小姐呵斥道：“如果你不好意思，就当借我的。以后要是路过这里，顺带回来看一看，将钱还给我。”
陈青源与苗小姐对视着，抿了抿嘴唇，本意拒绝，可又不知该如何开口。
明明是送钱出去，可苗小姐生怕陈青源不要，强装淡定，双手紧得发紫，眼睫毛跳动的频率远超平常时期，屏住了呼吸。
“好。”陈青源收下了这份心意。
听到这话，苗小姐的脸上明显起了一抹喜色。至少，两人多了一份交集，往后有了一丝期盼。
将钱袋子收好，陈青源转身走向了门口。
眼看着陈青源就要迈出门槛，苗小姐的呼吸变得急促，再次叫停：“喂！”
陈青源停步，转头看来。
“陈六，是你的真名吗？”
苗小姐紧咬着朱唇，想到了这事。
“不是。”到了这个时候，陈青源不想撒谎：“陈青源，我的名字。青山绿水的青，源远流长的源。”
“陈......青源。”
苗小姐的表情微微一变，这么多年了，直到分别之时才知眼前人的真实名字，心里五味杂陈。
“走了。”
这一次，陈青源给了一抹微笑，随即转身，没再停留，大步走出了门口。
看到陈青源的身影从眼前消失，苗小姐再也压制不住心底深处的那份躁动情愫，慌忙快步的下了楼，直接冲到了门口。
左右打量，空荡荡的街道，已无陈青源的影子。
一眨眼的功夫，他就不见了。
寻了一会儿，苗小姐的眼里起了一层水雾，视野逐渐模糊。她知道，自己往后的人生，应该不会再有陈青源的痕迹了。
“陈青源！”苗小姐不知道他听不听得到，仰头看着远方的云雾，只想将心里压抑着的东西宣泄出来，大声喊道：“我记住你了！”
人世间哪有那么多的轰轰烈烈，平淡的生活，相处了多年，看对眼了，总归会生出几分难舍难分的情感。
我的世界，至少你来过。
未来的岁月，希望在某一天，某一个时刻，能再次与你相逢，然后说一句：“好久不见”。
这便是苗小姐两个月前许下的生辰愿望。

# 第1403章 近期可有异样，太古遗民

一处洞天福地，仙雾袅袅，花草茂密。
陈青源与南宫歌面对面坐着，周边暂无他人。
“你这些年的生活，看起来还不错。”
南宫歌斟茶道。
“还行，死不了。”
前一脚从苗福客栈走出，后一脚便被一股柔和的力量缠绕住了，来到此地，与故友重逢。
“叮”的一声，南宫歌将那块特殊的玉石轻轻放置于桌上。
玉石之内，正是朱伍郎这一世的石胎灵魄，无瑕之体，天生富贵。
修剑道，必能感悟至剑道通神之境。
谋天地，不说能达到南宫歌的层次，但学到个十之二三不是难事。
掌阵法，以星海为图，以群星为基，一念布阵，轻而易举。
简而言之，朱伍郎不管走什么道路，都注定了畅通无阻，只要不半路夭折，必可触碰顶峰。
千百万年来，拥有着无瑕宝体的妖孽，数量极为稀少，皆在历史长河之中留下了十分精彩的一笔。
“后续你想怎么做？”
南宫歌不太理解陈青源的所作所为，难以推算。
“抓住这个机会，参悟新生之法。”
陈青源沉吟道。
“嗯。”南宫歌应了一声，转而想到了什么事，抬眼道：“你收的那个记名弟子，被我送往了青宗。那头黄牛，安排到了御兽宗进行磨砺，看能否蜕变。”
“谢了。”
陈青源轻语道。
“不客气。”南宫歌又说：“除了唐婉儿以外，你是不是还有一个记名弟子？”
闻声，陈青源思索了一下，想到了一个娃儿，开口回复：“好像是。”
南宫歌：“叫做云清墨？”
陈青源：“是，你见过他了？”
南宫歌：“前些年去了一趟青宗，远远看了一眼。这小子的天赋虽然还不错，但成为你的徒弟，差得远了。”
暗中推算过一次，知道了云清墨的来历，祖上与陈青源有着极深的渊源。至于细节方面，未有深入了解，没必要花费太多的精力在这种事情上面。
“云清墨的始祖曾与我并肩作战，乃是生死之交。”陈青源解释道：“当年我许下承诺，他往后的子孙后代若有天赋上佳之辈，可入我门下。”
故友本想着是子侄之辈，哪曾想一去神桥，再也回不来了。
时代变化，直到当世。云家差点儿灭亡，就剩云清墨一个人，恰好与陈青源相遇，缘分使然。
“原来如此。”
南宫歌轻轻点头。
“那小子没给我丢脸吧！”
陈青源比较好奇这一点。
“还可以，面对青宗内部的天骄挑战，意志坚定，愈战愈勇，凭借自身实力赢得了宗门上下的认可。”
南宫歌说道。
“那就好。”陈青源欣慰一笑。
接下来，两人又谈及了这些年的各地局势，哪里出现了诡异古老的秘境，哪里冒出了实力强大的隐居高人。
很快，聊到了一个关键的话题。
“烬雪禁区，近期可有异样？”
陈青源脸上的笑容随之散去，表情凝重，眼底深处掠过一丝忧色与思念。
“十分宁静。”南宫歌来到落神墟之前，专门去了一趟烬雪禁区的那片疆域，仔细观察了一番：“依我来看，那位姑娘并无生命危险，只是被困住了，无法脱离禁区法则的掌控。”
“嗯。”当年的禁区大战，陈青源隐隐有了一个办法，可以帮助红衣姑娘摆脱束缚，重获自由。
虽然方法比较困难，但陈青源的脑海中已有了一个大致的规划。
只能成，不能败！
这一世的心愿，便是让她好好的活着，不再承受非人的折磨。
“还有一事，你可能会感兴趣。”
南宫歌转移了话题。
“何事？”
陈青源与之对视，肃重道。
“仙骨禁区，虚妄海。”南宫歌正襟危坐，神色认真：“这几年我调查了一下，紫怜皇朝的背面，正是那个看不到尽头的禁忌之海。”
“我以前听说过。”
聊到这里，陈青源顿时想起了数十年前打探到的一则消息，落神墟十分辽阔，一边归属于紫怜掌控的掌控，另一边则是未知可怕的海域。
“还有就是，紫怜皇朝极有可能与太古遗民有关。”
南宫歌正肃道。
“此话何意？”陈青源兴趣大起。
“我发现紫怜皇朝的历史，可以追溯到六百万年前的太古时期。此后的历史记载，再无神州的只言片语，应是在很久以前就被分割出来了，飘荡于混乱界海，自成一脉。”
最开始了解到的时候，南宫歌都被惊到了。
“居然这么悠久。”
陈青源惊色道。
“我尝试过推算出紫怜皇朝的具体痕迹，可惜失败了。”南宫歌眉头一皱，回想起了当时推算遇到的难点，仿佛有一扇古老的大门挡在了前面，封锁了一切，不允许任何人靠近：“紫怜皇朝沾染了一丝古老禁忌的道痕，恐怕大有来头。”
“能让你感到棘手的事情，倒是少见。”
陈青源凝重道。
“仙骨禁区共有六座，两处位于神州，一处位于苍御州。其余的，我推测就在落神墟。但是，目前只发现了虚妄海的痕迹，另外两个至今不显。”
这是一个新的难题和挑战，给南宫歌带来了不小的压力。
“先不想这么多，走好眼下的路吧！”
陈青源沉默了许久，伸手抓向了桌上的这块玉石。
轻轻抚摸着玉石，感受到了朱伍郎的灵魂之力，十分特别，蕴含了一丝轮回道意。
“我能帮你做些什么？”
南宫歌真诚道。
“不让别人打扰，就是最好的助力。”
陈青源需要安静，在此期间不可受到外力的干扰，否则很可能会前功尽弃。
“我会给你布下法阵，亲自镇守。”
这个忙，南宫歌必定倾尽全力去相助。
“还要极品灵石，越多越好。”
陈青源又提了一个要求。
“可以。”
南宫歌一挥手，整个洞天秘境覆盖了厚厚地一层灵石，充斥着无比精纯的灵韵，一头猪要是在这里待个几天，只要不是彻头彻尾的废脉之体，大概率都能通灵入道。
粗略扫视一眼，灵石数量不下八百万。

# 第1404章 一眼十八年，真传弟子

此前，陈青源在紫怜皇朝的手中得到了大量灵石和资源，封存于随身携带的储物器之中。
之所以没有动用，是因为修为尽废，无法将资源从储物器取出。
好吧！
这个理由比较勉强。
毕竟南宫歌在这里，只需将储物之器摆出来，自可解开禁制，从而拿出里面的所有资源。
真实情况，是为了节省家底，以及坑一下老友。
当初在苗福客栈，给南宫歌倒的那一杯茶，总得要收点儿劳务费。
“够了吗？”
南宫歌问道。
“差不多。”
陈青源扫视了一眼四周，回了一句。
“哗啦啦...”
紧接着，南宫歌又是一下轻轻拂袖，再拿了两百万极品灵石出来。
“行了。”陈青源满意一笑，点头道。
“啪嗒”一声，南宫歌将一枚特殊的信符放在了桌上，十分严肃的说道：“如果出现了什么意外，需要帮助，捏碎信符即可，我会在第一时间过来。”
既然是潜心闭关，南宫歌肯定也得出去，无法得知里面的情况。
为了防止陈青源发生异常的状况，留下一个信符，防患于未然。
“好。”
陈青源莫名有一丝愧疚，兄弟这么关心自己，而自己却还打小算盘坑他的资源，属实过意不去。
当然了，那一丝愧疚，仅是持续了一小会儿，随即便消失的无影无踪。
“我来时的那家客栈，帮忙照看一眼，莫要让人扰了清静。”
陈青源嘱咐了一句。
“知道了。”
南宫歌会分出一道神识，护住苗福客栈所在的那片区域，让苗小姐平安健康的活下去。
“还有别的事吗？”
南宫歌问了一声。
“没了。”
思索了一番，陈青源摇了一下头。
“行。”
不再闲聊，南宫歌走出了秘境，开始在四周布置起了特殊的玄阵，任何人不可靠近，确保陈青源的安全。
满地的灵石，让陈青源倍感亲切。
低头看着手里的这块玉石，感受着生命之力的跳动。
紧接着，将玉石从手中松开，任其悬浮于半空。
“呼——”
俄顷，充斥于这片空间的纯净灵气，从各个角落涌来，包裹住了玉石。
“咔——”
过了半个时辰，玉石的表面出现了裂纹。
裂纹蔓延到了别的地方，石头破碎，灵胎显现。
“哇...”
婴儿一声啼哭，四肢轻轻摆动，像是解开了束缚，需要伸展一下。
看着两个巴掌大的石韵灵胎，陈青源隔空触摸了一下，隐约感受到了一丝柔软，不敢用力，生怕伤害到了此刻尤为脆弱的朱伍郎。
“你我的缘分，从今日开始将更为紧密。”
陈青源观察着灵胎汲取四周灵气的过程，喃喃低语。
凝视着眼前的画面，欲要从石胎之中牵出一缕轮回道意。以此为引，尝试着去修复根基。
“虽是凡人之躯，意志却十分坚定，真是少见。”陈青源又说：“今朝塑造出了无瑕之体，他日必能站在大世的顶峰。”
似乎是因为听到了陈青源的声音，所以婴儿不再哭泣，很是安静。
朱伍郎的这一世像是一张白纸，没了过往的记忆。只有等到了一定的时候，才可记起以前所经历的岁月足迹。
“慢慢长大吧！”
陈青源现在要做的事情，便是时刻守在朱伍郎的身边，观察着其体内那一缕轮回道意的变化，不能错过任何一个细节。
无瑕宝体，生来不需要食用五谷杂粮，只需世间最为精纯的灵气，化作成长的养分。
一旦在年幼时沾染了俗世气息，宝体必然受损，对往后的修行将会产生巨大的影响。并且，想要在将来消除掉体内的那一丝瑕疵，困难极大，甚至无法办到。
时间一天天过去，婴儿汲取着灵韵之气，肉眼可见的长大了。
一晃眼，三年过去了。
秘境之内，一个全身光溜溜的三岁男童，围绕着陈青源蹦蹦跳跳，嘴里含着一块极品灵石，稍微用力一咬，便将石头咬碎，浓郁的灵力顺势进入其体内。
“休息时间结束了，坐好，听课。”
陈青源严厉道。
原本正在玩闹的男童，一跳便是数十米，很快来到了陈青源的面前，收起了顽皮的模样，一本正经的坐着，睁着一双圆溜溜的大眼睛，尤为可爱。
“古之善为士者，微妙玄通，深不可识......”
陈青源念一句，便用手在空中比划着每个字的写法。
“古之善...”
小娃娃跟着念，奶声奶气。
记忆超凡，一遍就能牢记于心，并且还能明白其中的含义。
今日的课程结束了，陈青源收起了严肃的神情，微微一笑：“去玩吧！”
“嗯嗯。”
又可以玩耍了，小娃娃十分开心，一蹦十丈高，在这片灵韵之地自由自在的穿梭着。
目光时刻盯着朱伍郎，对于那一缕轮回道意的转变，有了新的发现。
再需一些时日，应该就可摸索到具体的方向了。
“天赋超绝，稍微雕琢一下，必成大器。”
陈青源亲自教导，多少天骄做梦都不敢想的事情。
就这样，有着陈青源的监督与传道，朱伍郎的修为境界飞速提升。
三岁时，步入后天境。
四岁时，踏进先天境。
六岁时，已达地灵境。
八岁时，成功进入了天灵境。
至此，修为一直停留于此。
不是不能再往前一步，跨至金丹期。而是陈青源故意压了一手，让其好好稳固一下根基，不能急切。
画面一转，洞天福地之中。
共有两人。
一个是面上刻留着岁月皱纹的陈青源，头发黑白相间，略显沧桑。
一个是十八岁的青年，穿着一件胜雪白衣，风度翩翩，英姿焕发。
“教了你这么多，究竟想走哪一条路？”
陈青源的修为依然没有恢复，但精气神看起来还可以。
“唔......”朱伍郎笔直的站立着，低眉思考了好一会儿，始终下不定决心：“师父，要不您老给我选择吧！”
“没点儿主见。”
陈青源表情严肃。
自幼传法，当然是以师徒相称。
而且，不是记名弟子，乃是真传。

# 第1405章 他是谁，见面礼

在朱伍郎六岁的时候，陈青源便让其敬茶磕头，收为真传。
前世今生，这是第一次正式收徒，十分重视。
天之骄子，世上多如牛毛，不弱于无瑕宝体的家伙还是有几个的。
自上古时期开始，陈青源见过的盖世妖孽数之不尽。此次决定收朱伍郎为徒，天赋是其次，主要是缘分。
“师父，我还未曾见过外面的世界，不知前方之路究竟该如何走。”
朱伍郎低头道。
十八年生活于这个洞府福地，每个角落都逛了无数遍，实在是有些腻歪。对于外界的风景，甚是向往。
“再过几年，便带你入世。”
陈青源觉得朱伍郎说的在理，确实需要历练一番，才能明确未来的方向。
“真的啊！”
闻言，朱伍郎猛然抬头，惊喜不已。
“耐心等着吧！”
陈青源盘坐于灵石堆之上，闭目养神。
“是。”
怀揣着希望，朱伍郎老老实实地待在一旁，尽量不发出一丁点儿声音，不能打扰了师父。
经过这些年的观察，让陈青源有了极大的收获。
缠绕于朱伍郎身上的那一缕轮回之意，很快就会回到陈青源的体内。
到时候，应该就能想到办法去解决根基尽毁的糟糕局面。
至少，有一丝复原的可能。
......
落神墟，某地云海。
南宫歌一边维持着庇护大阵的运转，一边推算着虚妄海等古老禁忌的痕迹，尝试着能否得到一些有用的信息。
“怪哉，究竟在哪里呢？”
十来年的推演，始终没能发现另外两处仙骨禁区的具体位置，这让南宫歌倍感疑惑。
越是探查不到，越是令人好奇。
“罢了，时机到了，自会知晓。”
不再坚持，南宫歌收起了悬浮于周身的各种古之道纹，承载着阴阳八卦与宇宙神机的奥妙。
休养了一会儿，将注意力放在了紫怜皇朝及背后区域的虚妄海。
“紫怜皇朝，与什么扯上了关系？”
相比起仙骨禁区，南宫歌对紫怜皇朝的来历更加有着浓厚的兴趣，欲要抽丝剥茧，探得源头。
于是，转移了目标，开始研究起了紫怜皇朝。
日复一日，年复一年。
弹指一挥间，又过了五年。
正在推算着皇朝的某一丝因果痕迹，南宫歌突然停了下来。
察觉到了那一枚信符碎裂，赶紧进入洞天福地，打探情况。
进来以后，没发现任何异常的法则波动，安心了不少。
随即，走到了陈青源的面前：“没死就行。”
陈青源慢慢起身，回答道：“让你失望了。”
一旁，朱伍郎头一次看到除了师父以外的人，瞪大了眼睛，很是惊讶，不停地打量着。
“这孩子先交给你了，帮忙调教，让他尽快认识到外面的世界。”
陈青源瞥了一眼位于身侧的朱伍郎，直接说道。
“根基牢固，只要不发生什么意外，无瑕宝体不会受到外物的影响了。”
仅是一个眼神，南宫歌就看出了朱伍郎目前的身体状况。
“师父，他是谁？”
朱伍郎快步走到了陈青源的身旁，小声询问。
“为师的朋友。”
陈青源回了一声。
“哦。”朱伍郎明白了，眼底深处的那一丝警惕消散了大半，接着上前数步，对着南宫歌躬身一拜：“前辈好。”
“你好。”南宫歌欣然道。
随后，南宫歌转头与陈青源聊着：“收为了记名弟子？”
“亲传。”
陈青源说道。
“倒是稀奇。”南宫歌略显惊讶。
“不给点儿见面礼？”
陈青源挑眉一笑。
原来在这儿等着自己，南宫歌无奈一笑。
不过，手里的动作十分干脆，拿出了一个乾坤袋，里面放着一些资源，隔空扔向了朱伍郎。
“师父，这......”
朱伍郎接住了乾坤袋，不知该如何处理，目光看向了陈青源，想得到一个指示。
“愣着干什么，还不感谢一下前辈。”
陈青源指点了一句。
“是。”朱伍郎听令行事，朝着南宫歌鞠躬一礼：“多谢前辈。”
“嗯。”南宫歌点头回应。
“剩下的灵石，你小子自己装起来，别遗落了。”
陈青源扫视了一圈秘境福地，少说还有上百万块极品灵石，不可浪费，嘱咐朱伍郎全部收着。
“知道了。”
朱伍郎即刻开始收捡灵石，脸上挂着浓浓的喜色，因为就要出去了，可以看到外面的风景，接触到更多的人。
见此，南宫歌无言以对。
这些灵石，貌似都是我的吧！
就算你们没有使用完，那也应该还给我吧！
混蛋玩意，不就是让你倒了一杯茶，居然这么心黑，实在是过分。
南宫歌不缺资源，没有开口制止，任其为之。
“将我送到来时的那座城池。”
陈青源需要将红尘中的一段往事，画上一个圆满的句号。
“好。”
随即，南宫歌轻轻挥了一下衣袖，陈青源便从原地消失了。
发现自家师父突然间不见了，朱伍郎显得有些慌乱，大声呼唤了几遍，可惜得不到回应。
“刚刚你应该听到你师父说的话，后面一段时间，你就跟着我。”
南宫歌开口道。
“劳烦前辈。”
朱伍郎认真行礼。
“无妨。”
带个孩子罢了，南宫歌没觉得有啥难度。
下一刻，朱伍郎又开始了收捡四周灵石的工作，很是卖力，没有放过任何一个角落。
瞧着这一幕的南宫歌，暗暗摇头，有什么样的师父，就有什么样的徒弟。
凡人王朝。
余城。
居住于此的百姓，安居乐业，二十多年来没到过天灾人祸。
据说在某一日，城中上方出现了几个仙师，不知因何事而起了争端，大打出手。余威可怕，天昏地暗，无数百姓以为要遭殃了。
谁知一个眨眼的功夫，万里无云，一片安静。至于那些仙师，仿佛从未出现过，不知去向。
当时有不少人瞧见了，可随着时间的流逝，百姓们只当是一个传说，没太在意。
城东有一家客栈，名为苗福。
开了很多年，在附近极为有名。
之所以如此出名，是因为客栈的老板娘乐善好施，广结善缘，深受此地百姓的爱戴。

# 第1406章 重逢

苗福客栈，还是原来的样子。
多了几分岁月沉淀的痕迹，看起来没那么新了。
“老娘是没给你们饭吃吗？一个个干活怎么这么磨蹭，能不能快点儿？”
哪怕过了这么多年，苗小姐的性格依旧没变，骂骂咧咧，不停催促。
客栈内的跑堂和厨师，已经换了很多批，原来的那些人要么去别的地方谋生，要么生命走到了尽头。
每当客栈冷清下来，苗小姐便会坐在二楼的楼梯口，正好可以看到大门，以及门外的一些地方。
众人习以为常，没觉得奇怪。
一个念想，一等便是二十来年。
这样也好，至少内心深处有一丝期盼。
二十年前，有不少媒婆找上了苗小姐，想要为其寻个合适的夫婿。不过，都被苗小姐拒绝了，明言自己不会外嫁。
苗小姐容貌出众，又有家业。
想要入赘的年轻人，不在少数。
可惜，苗小姐一个都看不上。
久而久之，上了年纪，不再有媒婆过来烦扰。
日落西山，黄昏已至。
“哒哒哒......”
一阵急促的脚步声从门外传来，牵动了不少人的心弦。
本来有几分疲惫之意的苗小姐，顿时来了精神，定睛瞧着门口，眼底深处起了一丝不被他人察觉的期待。
一个八岁的小女孩，快步跑了进来。
看清楚了来人，苗小姐的脸上虽无任何情绪变化，但一抹失望之色从眼里一闪而逝。
类似的心情起伏，发生了无数次。
明知没这个可能，可就是忍不住幻想着。
人活着，总归要有一个念想。
跑堂小哥上前招呼：“小姑娘，你一个人吗？是吃饭还是住店？”
“我不吃饭，不住店。”小女孩摇头道。
“那你有什么事？”
小哥的脸上依旧挂着笑容，微微弯着腰，又问。
“有人托我送东西。”
说着，小女孩从怀里拿出了一个沉甸甸的钱袋子。
本来已经起身，准备进屋休息的苗小姐，突然瞧见了小女孩手里的钱袋子，身体剧烈颤了几下，流露出了极为惊讶与不可思议的表情，眼前仿佛出现了那个人的身影。
不过，因为时间太过漫长，那道身影显得格外模糊，看不真切。
这个钱袋子很特殊，上面绣着一朵不太好看的荷花图案，乃是二十多年前苗小姐的手笔。
那一夜未眠，亲自绣了一个荷包，准备了一些银钱，希望陈青源出门在外可以好好生活，不再饿着肚子。
“噔噔噔...”
苗小姐一瞬间的失神，快步走了下来，无比急切。
众人还是头一次看到老板娘这般慌张与急促，满头雾水，不明所以。
“小姑娘，这东西你哪里来的？”
苗小姐蹲下了身子，双手抓着小女孩的肩膀，神色焦急的问道。
“一个老爷爷给我的。”小女孩说道：“他给了我十文钱，让我将这个东西送过来。”
“你说的老爷爷在哪儿？”
苗小姐追问道，语气略显沙哑，像是被什么东西堵住了。
“东街的王氏糕铺。”
小女孩用力挣脱了苗小姐的双手，快步跑出了客栈，生怕被强行留在了这里，脸上带着几分害怕的神色。
“王氏糕铺！”
苗小姐紧握着钱袋子，没空理会他人，用最快的速度冲了出去，冲向了就在不远处的糕点铺子，心里不断地渴求着能与陈青源再见一面。
夜幕快要降临，街道上的人影少了很多。
糕点铺子的门口，陈青源给了一些碎银子，买了些甜点。
转过身，便瞧见了站在身后几丈远的苗小姐。
两人面对面，四目相对。
一个是满头白发的陈青源，略显老迈。
一个是脸上刻下了皱纹的苗小姐，皮肤没有以前光滑和白皙，头发也有几缕银丝。
因为一路跑过来的，苗小姐顾不上形象，发髻乱了，簪子松动，长发被拂面而来的清风吹落了一部分，随之摆动，有种凌乱的美感。
喘了几口粗气，看着面前的人，慢慢紧闭着嘴唇，眼里起了一层水雾，宛如做梦。
“回来了？”
沉默了很久很久，苗小姐挤出了一道微笑，千言万语不知该从何说起，最终化作了一句问候声。
“嗯。”陈青源浅笑道：“回来了。”
“怎么不过去坐坐，还让一个小姑娘送东西？”
多年未见，苗小姐尽量让自己保持温柔的模样。
“借了小姐的银子，这么多年没有归还，有些不好意思。”
陈青源轻声道。
“这有什么不好意思的。”苗小姐说道：“去客栈坐会儿吧！”
“好。”陈青源这次前来，就是打算了断这份因果。
两人一前一后，保持着一些距离，慢慢走进了客栈。
正在扫地擦桌的众小厮，看着跟着自家老板娘进来的小老头，多瞧了几眼。
“你们都休息去吧！”
苗小姐摆了摆手，对着众人示意道。
“哦。”
众人的脸上露出了欣喜之色，今天居然这么早就下班了，属实少见。
紧接着，苗小姐将陈青源带到了以前两人经常坐的位置，笑容灿烂：“你坐会儿，我去给你炒两个菜。”
“不用了，太麻烦了。”
陈青源婉拒道。
“坐着！”苗小姐语气重了几分：“你可千万别走了，否则老娘每天诅咒你。”
“好，我暂时不走。”
陈青源苦笑道。
随后，苗小姐走向了后厨，三步一回头，生怕陈青源突然消失了。
来到了厨房，独自一人。
再也忍不住了，一行清泪从眼眶滑落。
虽是流泪，但苗小姐脸上的神情尤为喜悦。
擦拭掉了泪花，这才打量起了一直捏在手里的钱袋子，讶异道：“二十多年过去了，居然还这么新，一点儿磕磕碰碰都没有。”
疑惑了一会儿，不再纠结，赶紧起锅烧菜，准备给陈青源做两个拿手菜，好好叙旧。
片刻后，苗小姐端着两个下酒菜，快步走来。
当瞧见陈青源老实坐在原位，苗小姐松了一口气，满心欢喜：“来，尝一尝。”
有菜有酒，气氛融洽。
“好吃。”
吃了一口菜，陈青源夸赞道。
“这些年你去了哪里？”
得到了称赞，苗小姐脸上的笑容更浓了几分，接着打开了话题。

# 第1407章 一醉方休

二十多年的光阴，对陈青源而言，不过是眨眼之间。
可对身为凡人的苗小姐来说，相当于三分之一的人生，十分漫长。
“我去了很多地方，游历山河，顺便做了点儿小买卖，勉强能养活自己。这次途经余城，顺带来还钱，就是拖得时间长了，还请小姐能够原谅。”
陈青源随口编了一段故事，讲述自己去了哪些地方，碰到了什么美景。
刚刚让一个小丫头代劳，将钱袋子送过来。
若苗小姐还记得，自会出来相见；若不记得了，陈青源也省了一些事情，暗中护其一生平安，算是了断这份红尘因果。
“怪你作甚，当初这些钱本来就是送给你的。时隔多年，你还晓得回来走一趟，算是有点儿良心。”
苗小姐听得津津有味，仿佛身临其境，看到了许多以前从未见过的风景，眼神柔和。
“客栈还是小姐一个人在打理？”
陈青源转移了话题。
“没办法，我这辈子就是操劳的命，享不了福。”
苗小姐轻叹一声。
“这么多年了，小姐尚未成家？”
来之前，陈青源没有刻意去打听苗小姐的生活轨迹，相逢一笑，慢慢叙旧。
“老娘眼界比较高，谁也看不上。”
聊到这事，苗小姐仿佛回到了年轻时的模样，语气骄傲。可是，在这个骄傲面具的遮掩之下，藏着一份不为人知的脆弱，无人倾诉。
“小姐天生丽质，哪怕到了知天命的年纪，容颜依旧，不逊色那些十七八岁的姑娘。”
陈青源嘴角含笑，拍了个马屁。
“嘴巴这么甜，这些年在外面没少勾搭女孩子吧！”
苗小姐喝了一口小酒，轻哼一声，表面随意，心底深处的那根心弦却绷紧了，不愿听到某个结果。
“我的运气还算可以，碰到了一个知心人，成家立业，儿孙满堂。”
对于苗小姐眼里藏着的那份情意，陈青源岂会看不出来。为此，只能编造出一个谎言，断了其念想，了却红尘中的这一丝羁绊。
听到这句话的苗小姐，嘴角的笑容明显僵了一下，眼神微微闪烁，掠过一抹失落 之色。短短一瞬，将情绪掩盖住了，露出了不太自然的微笑：“那你的生活还可以啊！”
“勉强过得去。”
陈青源吃着菜，喝着酒。
“跟我说说你的家里人。”
一大把年纪了，陈青源拥有了自己的家庭，再正常不过，苗小姐很快就接受了。
“当年我离开了苗福客栈......”
接下来，陈青源说了一堆即兴编造出来的故事。
酸甜苦辣，应有尽有。
拥有着丰富阅历的陈青源，随口即可编出一段细节满满的人生旅程，不会有任何的破绽，至少苗小姐信以为真，不会发现异常。
聊了许久，夜色降临。
两人像是回到了二十多年前，经常坐在这张桌子边，转头就可通过这扇窗户，看到皎洁的月光与夜景。
“小姐，我还有很多事情要去办，明天就要走了。”
酒过三巡，陈青源将话题引到了正事。
“这么着急。”
苗小姐微微一怔。
“嗯，时间不等人。”
陈青源点头答。
“还会回这里吗？”
沉默了半晌，苗小姐问道。
“应该不会。”
陈青源认真回答。
“那这算是咱们最后一次见面了。”苗小姐挤出了一道微笑，尽量保持着平静的姿容：“我再拿两壶酒过来，一醉方休。”
“喝这么多，明天你要是起不来，不担心伙计们干活不利索吗？”
陈青源打趣道。
“老娘混迹了这么多年，从没醉过。如果今晚真醉了，就当给自己放假，好好休息一天吧！”
能够在余城开起客栈，占有一席之地，且管得住一大堆人，苗小姐的酒量自不用多说。
“行，奉陪到底。”
陈青源同意了。
于是，苗小姐去了酒窖，抱着四坛美酒快步走来，放于桌上：“喝完了我再去拿。”
两人开始大饮，畅谈往事。
慢慢的，醉意袭来，双眼朦胧。
“小姐，你有没有想过另外的人生？”
陈青源提出了真正的来意。
如果苗小姐有意踏上修行之路，开启人生的新篇章，那么陈青源会为其安排一条康庄大道，且一路上不会碰到任何生命危险，过上逍遥自在的生活。
“什么意思？”
苗小姐没太听懂。
“我这些年游荡各国，碰到了很多奇人异事，也看到了话本上记载着的仙师。”陈青源详细解释了一番：“这个世界很大，远远超出了我们的想象。小姐，你想不想成为仙师，飞天遁地，遨游星海，享万载人生？”
“仙师有烦恼吗？”
苗小姐没有正面回答，而是提出了疑问。
“这个......肯定有。”
陈青源点了点头，严肃回话。
“仙师会有办不到的事情吗？”
苗小姐一只手撑着脑袋，面颊微微泛红，又问。
“有。”
不由自主，陈青源想到了被困于烬雪禁区的红衣姑娘。
“仙师有烦恼，也有办不到的事，那我为什么要成为仙师呢？”对于所谓的仙师，苗小姐毫不在意，随即说出了心中的想法：“若是凡人，我只需要守着这家客栈，每天处理一些鸡毛蒜皮的小事。成了仙师，烦恼只会越来越多，而且还有很多事无法解决。”
“你要这么想，貌似是的。”
陈青源沉声道。
“除了寿命长点儿，没什么稀奇的。”苗小姐吐槽道：“我活这几十年都觉得挺累的，要是活久了，肯定会疯掉，没意思。”
聊着聊着，苗小姐不知喝了多少酒，趴在桌子上，呼呼大睡。
原本看似醉意极浓的陈青源，一下子双眼清澈，精神抖擞。注视着面前熟睡了的苗小姐，自言自语：“你既无心入道，那么不可强求。往后的岁月，我会护你一生平安，不受病痛之苦，不受权势欺压，安安稳稳的度过余生。”
陈青源起身走到了柜台，取出了纸墨，写下了一封书信。
写完以后，将这封信放在了苗小姐的旁边。

# 第1408章 现在就走吗

信中的内容，是一些感谢之语，以及不告而别的歉意，并且说明了自己将来不会再来这座城池，希望苗小姐能好好生活，不要被束缚了。
“你我不同路，往后再难见。”
踏着月光，陈青源离开了客栈。
在陈青源踏出大门的那一刻，趴在桌上睡觉的苗小姐，仿佛有所感应，仿佛在做什么梦，一滴眼泪从眼角滑落，孤寂、伤感、凄凉。
翌日清晨，苗小姐醒来。
发现周围空无一人，桌上放着一封信。
打开一瞧，知晓陈青源已经离去。
“没良心的家伙，这么快就走了。”
苗小姐一边骂着，一边将信件好生收起，生怕哪里弄坏了。
转头望着窗外，思绪复杂，随风飘荡。
时间不会停下，生活照旧。
几日以后，客栈的伙计们发现了一个奇怪的事情，聚在一起讨论。
“老板娘的习惯好像变了，没再像以前那样坐在二楼看着门口。”
“确实，大概率与前几天的那件事有关。”
“别多嘴，小心被老板娘痛骂一顿。”
等待的人已经回来了一趟，并且确定了未来不会再归。
既如此，苗小姐的心里没了那一丝期待，也无需再去等候。
内心深处，空落落的，不知该如何是好。
半月以后，苗小姐做出了一个大胆的决定。
外出游玩，看看各地的美景。
至于苗福客栈，则是交由最为信任的老管家来打理，相信不会有问题。
无人相伴，独自前行。
有人提出了要陪着小姐，也好有个照应，但被拒绝了。
“老板娘，您要去哪里看风景？啥时候回来啊？”
一个伙计恋恋不舍，虽说老板娘的嘴巴子比较凶狠，但为人心善，但凡哪个伙计的家里有事，都会出手帮忙。
“不知道，看情况。”
苗小姐买了一匹马，开启了新的旅程。
年少时喜欢舞枪弄刀，现在虽然五十多岁，身体依旧硬朗，骑个马没什么难度。
她所去的地方，正是陈青源编造出来的风景地带。
还好陈青源修为没有彻底废之前，神识覆盖过余城及周边的地区，所言的那些地方真实存在，并非虚假。
离开了客栈，陈青源与一位老友碰面了。
谁呢？
自然是喜欢穿着粉红色衣服的王桃花。
这家伙出关以来，一直在打听陈青源的下落，这次终于能见面了，嘴里说个不停。
云雾缭绕的山顶，生长着一棵通了灵智的古松。
树下，王桃花与陈青源对坐，倒了两杯酒水，讲述着禁区之战：“你小子真猛，初入神桥便杀向了仙骨禁区，真不怕死啊！”
哪怕过了很久，王桃花还是很惊讶，无法保持平静。
“迫于无奈。”
陈青源轻叹一声。
“把自己玩废了，有什么解决的办法吗？”
王桃花瞧着修为尽失的陈青源，为其感到头痛。
“应该有吧！”陈青源说道：“既来之，则安之。”
“你倒是心态好。”
王桃花这句话不知是夸赞，还是讽刺。
“还行。”陈青源云淡风轻。
“极品圣药，对你可有作用？”
看在是老朋友的份上，王桃花主动问话。但凡陈青源点一下头，他都会咬咬牙拿出一部分家底。
“老实说，没有半点儿作用。”陈青源与之对视，如是道来：“不过手里要是攥着几株无上圣药，心情肯定会很好，说不定能影响到根基的修复。”
“滚！”
王桃花瞪了一眼，没给一个好脸色，大声呵斥。
安全情况下，陈青源喜好坑自家人，但总归是有底线的。
“伤心了。”
陈青源叹息道。
“废成这个样子，要是被哪个敌对关系的老家伙找到了，你拿什么应付？”
王桃花眉头一皱。
“这不是有你们嘛，不用担心。”陈青源轻笑道。
“你的想法倒是好，让老子给你当护道人，而且还是免费的。”
王桃花气愤道。
“咱俩谁跟谁，你总不能看着我受欺负吧！”
陈青源挑眉道。
“咱俩关系可没这么好。”王桃花轻哼一声，端起面前的酒杯，一饮而尽，故作恶狠狠地模样：“你难道不怕我心怀不轨，对你下手吗？”
“我没反抗，你来吧！”
陈青源双手一摊，一脸无所谓。
“......”王桃花无语了。
“认识你，倒了血霉。”
憋了半天，王桃花吐槽道。
“话不能这么说，这是咱俩的缘分。”
陈青源微笑道。
“要不要我把你送去青宗？”
王桃花可不想陈青源真死在了外面，送去青宗是一个最好的选择，会受到重重保护，不用担心被某些老东西算计了。
“暂且不必，我还有事要去做。”
陈青源收起了嘴角的笑容，严肃了几分。
“何事？”王桃花顺势发问。
“过段时间，我要去一趟苍御州。”
王桃花是值得信任的，陈青源没有隐瞒。况且，还需要他护送前去。
“去那儿作甚？”
对此，王桃花不解。
“亡魂古地。”
多年前，陈青源待在亡魂古地的那片星系，观察着禁忌法则，似有所悟。后来苍御州与神州相通，没多久发现天渊与烬雪禁区相融，从而爆发了大战。
另外，白发女位于亡魂古地之内，陈青源希望能与之一见。
白发女所传的两仪上玄经，包罗万象，奥妙无穷，陈青源有些地方不是很理解，想询问个明白，或许对根基的修复有所帮助。
“亡魂古地？你要干什么？”王桃花疑惑了一会儿，转而想到了一件事，那位名动万古的白发女帝，貌似就在苍御州的那处禁区，惊讶道：“莫非与那位女帝有关？”
“嗯。”陈青源点了一下头。
“我护送你去！”
王桃花立马保证，肩负起了这个责任。
身为白发女帝的忠实信徒，王桃花最大的梦想就是近距离一见，若能聊上几句话，那就更好了。
“现在就走？”
扯到了白发女，王桃花没了刚刚的淡定，很想即刻出发。
“不着急，再等等。”
陈青源嘴角扬起了一个弧度。
“要等多久？”
王桃花看起来比较急切。
此时此刻的画面，真就是应了凡间的那句话，皇帝不急太监急。

# 第1409章 放弃了

“等一场雪。”
陈青源的眼眸如同一口幽渊，藏着数不尽的东西，上位者的威严隐隐流散出来，压迫感十足，寻常人不敢直视。
“雪？”王桃花面露诧异之色，不知其中深意。
冬去春来，生机再现。
这场雪，关乎到了陈青源的未来，足可影响到万界局势。
耗费了这么多的精力，成与败，就看这几年了。
弹指一挥，便是一年有余。
朱伍郎现在跟着南宫歌，行走于红尘各地，感受到了外面的世界，看到了很多美妙绝伦的风景，心境层次有了极大的提升。
落神墟，某地。
一处广袤无垠的平原，青草覆盖了每一寸土地，天然的牧场，生机勃勃。
两人立于平原的深处，面对面对视着，相隔两丈。
“带你走了很多地方，可想好了该走哪一条路？”
南宫歌肃穆道。
“前辈，我能坐下来好好想想吗？”
朱伍郎很清楚，一旦决定了下来，那么就不可轻易更改。
“可以。”
南宫歌不会逼迫他，得让他好好想清楚。
由于陈青源的尽心教导，朱伍郎的根基十分牢固，又有无瑕道体的顶级天赋，不管走哪条路都不会埋没。
关键在于，朱伍郎想要一段怎样的人生。
“呼哧——”
而后，朱伍郎盘坐于地，周身起了一阵肉眼不可见的清风，吹动着其发丝，让其思绪随之飘扬，回顾这一年来走过的路。
虽然闭着眼睛，但看到了很多的东西。
刀、剑、棍等兵器。
风火雷电，术法神通。
各种奇怪的道纹浮现于朱伍郎的身体表面，透着神秘的味道。
南宫歌站在原地不动，双手负背，耐心地等待着，不催促，静静观望。
......
远方，一个面有皱纹的女子，骑着一匹身材健硕的烈马，奔走于山野之间，欣赏着各地的美景。
徐娘半老，风韵犹存。
苗小姐五十余岁，活了人生的一大半，终于离开了那个城镇，解开了束缚，自由自在地游玩。
某一刻，苗小姐仿佛回到了年轻时的模样，肆意潇洒，欢快如水中的鱼儿，无拘无束，想去哪儿就去哪儿，想做什么就做什么。
腰间挂着一柄利剑，担心遇到了什么险事，拿来防身。
奇怪的是，不管去什么地方，苗小姐都没碰到任何麻烦，随身携带的利剑从未出过鞘。
暗处，有一位大乘期的大能相随着，为其护道。
这位大能是南宫歌安排的，承诺了一个好处，守候着苗小姐左右，寸步不离。
“这个姑娘不知是何来历，能让世子这般上心。”
大能来自神州，一个活了近两万年的老头。
前些年来到了落神墟，打算碰碰机缘，看能否得到延寿之物，哪曾想遇上南宫歌，吓得出了一身冷汗，连忙行礼，将自己这辈子做过的错事回想了一遍，始终想不出啥时候得罪过世子。
还好不是问罪，而是赐恩。
世子要找的护道人，自然要人品上佳。经过筛选，落到了这人的身上，聊了几句，许下承诺。
这人满心欢喜，立下道心誓言，倘若苗姑娘往后受到了一丁点儿的欺负，甘愿以命赎罪。
“世子说，期间可安排几次仙缘，看这位姑娘是否愿意入道。”
大能听令行事，将南宫歌说的话奉为真理，不敢有丝毫违背。
搁以前，他万万不会料到自己有朝一日会为了一个凡人而操心，时时刻刻守在身边，路上但凡有一块大石头挡住了去路，都得提前处理了。
至于山匪流寇等状况，顺手抹除，将一切不安分的因素扼杀于摇篮之中。
半年以后，苗姑娘意外捡到了一个玉瓶，很是精美，巧夺天工，不似人间应有之物。
当夜，做了一场大梦。
身处一处湖泊的核心处，脚踩着水面，并未下陷。
湖中青莲盛开，云雾袅袅，宛如仙境。
前方不远，生着一株体型巨大的莲花，格外醒目。莲心之上，漂浮着一颗拳头大的明珠，绽放出晶莹柔和的光芒。
耳畔似有一道轻柔之声，指引着苗姑娘前行，只要触摸了明珠，即可踏上修行之路，成为凡人眼中高高在上的仙师。
苗姑娘凝视着前方的青莲明珠，迟疑了一会儿，最终有了决定。
停在原地，并未伸出手去触摸。
仙师之道，非我所愿。
凡人一生不足百年，已经令我很疲惫了。
醒来以后，苗姑娘看着放于桌上的玉瓶，猜出了昨夜的梦境大概率与玉瓶有关。
于是，骑马赶路的某个时候，将玉瓶随手放在了某个草地里面，等待着真正的有缘人。
“这姑娘居然放弃了。”
大能看着自己的宝瓶被扔到了旮旯角落，比较心疼。抬手一挥，便将玉瓶收回，抬头看着扬鞭策马的苗姑娘，心情复杂，一声长叹：“唉！”
这一幕，全落到了王桃花与陈青源的眼里。
山顶，清风吹动着白云。
王桃花抬手一扬，就可投影出很多地方的情况。
“要不要我为这个姑娘引路？”
看在陈青源的面子上，王桃花自告奋勇。
“不必。”陈青源摇了一下头：“既然她无意修行，强行引路，并非好事。”
“就算她踏上了这条路，终有一天也会寿终正寝。这丫头看得透，心性不错。”
王桃花评价了一句。
“我得休息会儿了。”
说着，陈青源闭上了眼睛，不再聊天。
一个人甚是无趣，王桃花走到了悬崖边，席地而坐，手里拿着一壶美酒，望着远处的风景，慢慢品味。
又一年，秋去冬来。
生活于这片区域的百姓，倍感奇怪。
去年的冬天就没看到下雪的痕迹，今年还是如此。
不太符合常理，按照以往的规律，这么冷的天，地面早就覆盖了一层厚厚的白雪。
虽然比较奇怪，但影响不了百姓的生活。只要风调雨顺，不发生天灾就好。
第五年，某地的广阔平原，朱伍郎猛然睁开了眼睛，身上的法则流光急促的闪烁了几下。
“前辈，我想好了。”
朱伍郎目光坚定，有了决断。

# 第1410章 选择道路，下雪了

“哪条路？”
五年时间，南宫歌并非在傻等着，而是暗暗推算着落神墟的一些东西，有了不小的发现。后续有空了，再进行深入了解。
“箭。”
朱伍郎的语气铿锵有力。
“剑？”南宫歌疑声道。
“弓箭。”朱伍郎强调了一句。
“为何有此想法？”
南宫歌问道。
“暂时说不出个原因，但我可以肯定，这就是我要走的方向。”
朱伍郎郑重其事。
“好。”南宫歌不去追问原因，反正这是朱伍郎的选择。
很久以前，尚未与陈青源相逢的朱伍郎，是凡人王朝的一个皇子，武艺高强，尤其是箭术之道颇有心得。
可能是在其灵魂深处，一直保留着第一世的习惯与梦想。
到了今朝，依然不忘初心。
“我代你师尊，传你弓箭之术。”
言罢，南宫歌抬起了右手食指，朝着身前轻轻一点。
“咻”
随即，微弱的指芒钻进了朱伍郎的眉心，磅礴如海的法纹瞬间侵占了识海，让其受到了较大的冲击，神色明显愣住了，很快恢复了神智，盘坐悟道。
南宫歌站在一侧，为其护道。
并且在随身携带的器物之中，拿出了一个品相不错的圣器长弓。
轻轻挥手，便让长弓落到了朱伍郎的身边，双方慢慢产生联系，让其认主。
由于朱伍郎确认了方向，修为开始快速上涨，导致体内的那一缕轮回道意发生了明显的变动。
“那是......”
南宫歌察觉到了，眼神一凝，眉宇间冒出来的那一丝疑色瞬间散去，明白了缘由。
选择了方向，朱伍郎无需再压制着境界。
修为的提升，会让轮回道意随之改变，从而对陈青源有所帮助。
“呼——”
眼看着朱伍郎即将突破，南宫歌赶忙取出了数条极品灵脉，缠绕于周身，确保精纯灵气的充足。
数日以后，一股较强的气势从朱伍郎的身上涌出，波荡方圆十余里。
至此，朱伍郎正式成为了一位金丹修士。
凝结出了一颗圣品金丹，天赋远超世人。
“嗡——”
附着于朱伍郎身上的轮回道意，自主离开，融于天地，不知去向。
对于自身的情况变化，朱伍郎毫不知情。不过，他莫名觉得一身轻松。
“多谢前辈赐法。”
朱伍郎鞠躬一拜。
接着抓住了悬浮于身旁的圣兵弓箭，又是一礼，满面欣喜。
“自今日起，你将真正踏入修行界。不久后，你会明白你师父是何许人，努力修行，莫要丢了他的脸面。”
南宫歌语重心长的说道。
“晚辈一定努力。”
朱伍郎拱手道。
“我带你四处走走，后续的路，靠你自己。”
雏鹰展翅，能飞多高，能飞多远，只能依靠自身。旁人只能提携一下，无法一直陪同。
往后的几年，南宫歌让朱伍郎见识到了修行界的残酷，并不是想象中的那般美好。
为了资源而拼命的事情，多不胜数。
没过多久，朱伍郎脸上的稚嫩之色褪去了很多，眼神坚毅，夹杂着几分沧桑的韵味。
时机未到，之前的那些人生历程还被封锁着。
相信在未来的某一日，朱伍郎会真正寻到自我，明悟一切。
......
灵气稀薄之地，一座高峰。
峰顶，生长着一棵通了灵智的古松。
因为王桃花与陈青源待在这里数年的缘故，古松沾染了几缕非凡的道痕，灵韵明显增加了许多，再吸收几年的天地灵气，大概率能自主化形，脱离束缚，逍遥各界。
周围的很多王朝，都觉得冬季异常，明明寒冷刺骨，却太阳高挂，未见一片白霜。
城中街道，来来往往的行人穿着厚厚的衣裳，裹得像一个粽子，时不时打个冷颤。
这一日，原本在各自忙活的人们，不约而同地停下了脚步。
“雪。”
“快看，下雪了！”
“好几年没下雪了，今年终于有了。”
“也许今年比以往都要冷一些，多备一些柴火吧！”
很多人的脸上洋溢着笑容，隔了几年看到一次雪花，比较欢喜，心情愉悦。
当然了，穷苦人家可就没那么多的笑容，很担心家里储备的过冬物资不够使，愁眉苦脸。
短短数日，鹅毛大雪覆盖了山河数十万里。
放眼望去，白茫茫的一片，乍一看犹如仙境，格外美丽。
“来了。”
这几年王桃花一直守在陈青源的身边，一步也没离开。瞧见了无数片雪花落下，心里微微激动。
倒不是因为雪景而产生了情绪波动，乃是要前往苍御州，极有可能见到那位传说中的白发女帝，眉宇间充满了崇敬与期待之色。
陈青源坐在石桌旁，五年来紧闭着双眼，一动不动，像是雕塑。
一片片雪花落到了其身上，覆盖了一层。
不太明白陈青源是什么打算，所以王桃花不去干扰，静静看着。如果有什么意外发生，再出手庇护也不迟。
“万物枯寂，生机暗藏。”
漫天飘雪，看似掩盖住了山河万物。
待到来年，一切都将重新开始，隐藏于泥土的种子会迎接一场春雨，破土而出。
一缕无形的契机，从远处而来，落到了陈青源的体内。
蕴含着一丝生机之力的轮回道意，于破损严重的根基之处而扎根。
陈青源缓缓睁眼，动了一下僵硬的手指。
很快，有了这一丝道意的加持，身体隐隐能吸收几缕灵气了。
微妙的变化，被王桃花捕捉到了，较为惊讶：“这是怎么办到的？”
目前的状况，陈青源的根基像是一片荒芜的沙漠，那一缕道意则是一粒象征着新生的种子，在沙漠发了芽，十分脆弱，随时可能经不住荒漠的摧残而死亡。
“前路漫漫，还需努力。”
陈青源吐出了一口浊气，慢慢起身，走至崖边。
然后，转头看着旁边的王桃花，声音略显沙哑：“拿壶酒来。”
“喏，给你。”王桃花取出了一壶美酒，递了过去。
大饮一口，陈青源眺望着远处，开口道：“喝了这壶酒，咱们就去苍御州。”
“好！”
闻声，王桃花大喜，幻想着与白发女帝见面的场景，激动难掩。

# 第1411章 等了十多年，终于相见

壶中美酒，尽入腹中。
踩踏着一片片雪花，陈青源与王桃花消失在了天边。
目的地，苍御州。
如今的天下格局，神州、苍御州、落神墟。
每一方宇宙，皆包含着无数星系，孕育出了数之不尽的生灵。
一路上有着王桃花的护道，没遇上任何的麻烦，畅通无阻，平安无事。
耗费了一些时日，抵达了苍御州。
途中没在任何地方停留，直奔烟昌星系。
这处星系的某个区域，充斥着十分恐怖的古老法则，任何人不可靠近，否则死无葬身之地。
空间时而扭曲，仿佛处在另外一个世界，与这个格格不入。
乌云密布，雷鸣电闪。
相隔很远，都给人一种极度压抑的感觉，灵魂不由得颤栗。
仙骨禁区之一，亡魂古地。
王桃花没敢往前，停在了这里，距离禁区还有很长一段距离，面色凝重，眼神忌惮：“你打算怎么做？”
“等。”
陈青源望着禁区的方向，低沉道。
“硬等？”王桃花诧异道。
“嗯。”陈青源认真点头：“我来到了这里，她能感知到。如果她愿意见我，自会出现。如果不愿，不能强求。”
别忘了，陈青源的手里一直拿着那块无比特殊的玄石。
玄石本就是白发女的东西，此刻相处于同一个区域，怎会察觉不到。
“希望一切顺利。”
王桃花祈祷了一句。
要是此行没能与白发女帝见上一面，那将是人生的一大遗憾。
于是，两人待在原地，耐心等待。
陈青源盘坐于虚空，闭目沉思。
王桃花则是静不下心，每隔一段时间便会朝着亡魂古地投去一道目光，神色期盼。
一年、两年、三年......
足足过去了十年，依然没有结果。
搁在以前，这点儿时间对王桃花来说就是打个盹的功夫。可是，牵扯到了白发女帝，心情难以平静，暗想着此行多半是白费了。
陈青源的脸上又多了几缕皱纹，头发也白了不少。
整个人看起来较为苍老，失去了当年的仙韵神采。
十年来，陈青源一直在小心呵护着体内的那一缕轮回道意，让其慢慢成长，不被破损根基的混乱之力所影响。
经过这段时间的努力，身上的灵气明显增添了几缕。
不过，这还远远不够。
以前的陈青源，身体的灵气好似一条无边无际的大海。如今，干枯如无尽荒漠，仅剩下了几滴水，随时会蒸发掉。
“要不咱们走吧！”
王桃花放弃了，一直干等着实在是无趣。
对此，陈青源不予回答，继续保持着打坐的姿势。
换个地方，王桃花才不会这么焦灼。留在此处，控制不住的想要瞥向亡魂古地。
不放心将陈青源一个人留在这儿，王桃花只好继续陪着，轻轻叹了一口气，拿出了一壶美酒，以此慰藉。
又过了两年，原本被黑暗吞噬的这片空间，突然起了一阵波动。
高挂于上方的厚厚乌云，仿若受到了巨大的撞击，天地撕裂，万雷轰鸣。
一瞬间，本来在闭目歇息的王桃花，猛地惊醒，转头看向了禁区，神色严肃，忧心忡忡。
一道白光冲破了层层黑雾，像是一把利刃将天空一分为二。
以亡魂古地为起点，以陈青源所在的位置为终点。
形成了一条极为特别的银河，其上点缀着万千星光，璀璨夺目，超越了世俗之力。
若有若无的古老气息，自禁区的深处弥散了出来，饶是实力深不可测的王桃花，都不禁灵魂一震，心弦紧绷。
陈青源不再打坐，慢慢睁开了眼睛。
待到他睁眼的这一刻，一道超脱了红尘俗世的身影从禁区踏出。
霎时，王桃花瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，脸上写满了震惊与敬仰。
真的是那位吗？
由于距离过于遥远，再加上禁区法则的波荡，所以看的不是很清楚。不过，心底深处涌出的那一道直觉，告诉王桃花就是那位古老的存在，绝不会有错。
浅蓝色的长裙，胜过白雪的银发。
冷漠的神态，举手投足间表现出了的高贵与典雅。
白发女行走于亡魂古地，表面看来没有任何动作，可随着她的脚步落下，挡在前方的禁区法则自动退避两侧，一切的诡异力量隐藏到了暗处，不敢阻拦其前行。
等到古之法则的散去，白发女的身姿容颜完全展露。
“是......是她！”
王桃花看呆了，身体轻微的抖动了数下，从未想过有朝一日能见到这位古老至尊，心潮澎湃，尤为激动。
远古时期，缔造了三帝同尊的辉煌盛世。
反正在王桃花的眼里，这位白发女帝乃是万古历史之中最为惊艳的存在，其余女子皆远远不如。
白发女轻而易举地走出了亡魂古地，不受束缚，如履平地。
最为夸张的是，这或许并不是她鼎盛时期的实力。
因为，她的身上残留着岁月腐朽的味道，还没真正融入到这个时代。简而言之，她还沉浸于过去的那段历史，意识不是很清醒。
“蹬、蹬、蹬......”
白发女的每一步落下，都会令这片疆域的空间法则发出颤抖的波动。
曾经威慑了一个时代的王桃花，没了君王霸气，不可平静，满面呆喜，变成了小迷弟的模样。
一步万里，缩地成寸。
短短数个呼吸，白发女便出现在了陈青源的面前，相距不过十来丈。
她就站在这里，却好像身处域外，沾染着一丝不真切的虚幻感。
她虽未开口说话，但投来的目光，表达了意思。
“前辈。”陈青源与白发女打了很多次交道，心如止水，躬身一拜，说明来意：“晚辈此次前来，斗胆求道。”
“讲。”
白发女直接无视了王桃花，注意力全放在了陈青源的身上，一字落下，不怒自威。
弹指一点，隔绝了空间。
王桃花被分离到了别的区域，明明与陈青源相距较近，可眼前一片模糊，什么都看不到。并且，耳边十分安静，听不到任何声音。
“两仪上玄经的第七篇......”
陈青源说出了疑问。

# 第1412章 别这么狼狈

对于陈青源所说的全部疑问，白发女都给予了准确的回答，为其解惑。
有了白发女的指点，那些难题迎刃而解。
漫漫前路的重重迷雾，仿佛被一股轻柔的风吹散了，让陈青源看得十分清楚，不用自己去瞎摸索，不仅省下了宝贵的时间，而且还大大减少了风险。
关键是陈青源的时间不多了，经不起折腾。
因而，最保险的一个办法，就是来寻白发女，看能否进一步参悟两仪上玄经，对修复根基提供一些帮助。
“没想过将那一小截仙骨融合了？”
解惑完毕，白发女主动挑起来了一个话题。
“动过这个念头，但放弃了。”陈青源如实回答：“没到绝路，不敢冒这个险。”
“怕死？”
白发女面无表情。
“不是。”历经了无尽沧桑的陈青源，怎会畏惧死亡：“死亡并不可怕，只是还有事情没做完。活着，才有希望。”
“没有铤而走险，是正确的选择。”
白发女不用细问，知晓陈青源的心愿是救出被困在禁区的那个姑娘。
“前辈知道仙骨有何异常之处？”
陈青源开口询问。
“融合仙骨，大概率会失去本来意识，陷入癫狂。”
行走于亡魂古地，白发女看到了这种情况，经过多方面的打探，得出了结论。
莫说普通的修行者，就连古老时期的很多帝君，都承载不了仙骨之力，妄图长生，强行融合，结局十分凄惨。
譬如那个梅花痣剑客，其名欧阳澈。古老时期踏进了禁区，被一位沾染了仙道法则的存在掌控住了，灵魂有失，沦为棋子。
多年前，欧阳澈与陈青源相伴，一股可怕的力量从亡魂古地而来，欲要将其抓回去，牢牢掌控。
陈青源硬顶了来自禁区的一记杀伐之力，还好因为禁区法则的缘故，那个未知的存在受到了极大的限制，发挥不出太强的手段。
后来，位于禁区的白发女出手了，为陈青源挡住了这一劫，后续的发展，不被世人所知。
“虽然癫狂，但确实脱离了岁月法则的掌控，以另类之法活了无数年。人不人，鬼不鬼。”
白发女继续说道。
“呜——”
紧接着，白发女左手一翻，掌心朝上。一枚椭圆形的红色石头，悬浮而出。
“叮”
弹指一点，白发女将红色石头推到了陈青源的面前。
“这是什么？”
陈青源深深注视了一眼这个石头，不解道。
“里面封印了一道灵魂，想来对你有用。”
白发女依旧高冷。
“灵魂？”陈青源的身体虽然锁住了几缕灵气，但发挥不了各种神通，看不到红色石头里面的具体情况。
“下次再见，别这么狼狈了。”
懒得解释，白发女留下了一句话，身影消失，不知是又进入了亡魂古地，还是去了别的地方。
唰——
随着白发女的离开，分割的空间慢慢愈合。
陈青源与王桃花再次看到了对方。
“那位呢？”
王桃花瞪大了眼睛，看了看四周，开口发问。
“走了。”
陈青源低头看着手里的红色石头，轻声道。
“这么快就走了，我还没来得及与她搭话呢。”
刚刚的空间分离，王桃花老实等待着，没敢使用什么手段去强行破坏。谁料这一等，便看不到白发女的身影，心里别提有多难受了。
“有机会的。”
陈青源安慰了一句。
“唉！”王桃花长叹一声。
过了好一会儿，愁色尽散，面露微笑：“至少近距离看到了她的尊容，此行不虚。”
“老王，给我看看这里面是何物？”
陈青源将手中的红色石头递了过去。
“她给的东西？”
王桃花顺势接住了。
“嗯。”陈青源点了一下头：“她说其内有一道灵魂，看看是谁的。”
得到了准确的回复，王桃花甚是激动，开始探查。
不看还好，一看吓一跳。
噌！
王桃花打了一个激灵，脸上流露出了一丝惊惧。
不是因为害怕了石头里面的东西，而是通过这一道灵魂联想到了很多事情。
细思极恐，难以平静。
“快说，什么情况？”
王桃花的反应如此强烈，陈青源急切了起来。
酝酿了一会儿，王桃花稳住了躁动的情绪，沉声道：“欧阳澈的本命魂魄。”
“什么！”
闻声，陈青源神色骤变，大惊道。
欧阳澈与司徒临生于一个时代，旧古之初，距今将近六百万年。
白发女所处的时代，那就更为遥远了，乃是远古时期之末。
“欧阳澈缺失的那部分灵魂，安然无恙的脱离了禁区。”王桃花尽可能让自己保持冷静：“你知道，这意味着什么吗？”
“谋算欧阳澈的那尊未知存在，十有八九是死了。”
陈青源怎会不懂，心里荡漾起了一股难以言说的浪潮。
死在谁的手里，不言而喻。
能够在亡魂古地苟活至今，并且还可布局，以欧阳澈为棋子，欲争大道。可想而知，这尊存在的实力必定十分强大，应该是古之时期的某位绝顶帝君。
然而，白发女的出现，打乱了一切。
极有可能在陈青源等待的这十来年，禁区的深处爆发了常人不可想象的大战。
胜利者只有一个，且看不出受了多大的伤。
“不愧是她，太强了。”
王桃花眼里的崇拜之意，更加浓郁了。
世人避之不及的古老禁区，限制不了白发女的进出。实力之强，恐怖如渊。
陈青源凝望着亡魂古地，表面平静，内心汹涌。
“我很好奇，太微大帝与知汐女帝要是斗上一场，孰胜孰败？”
王桃花自知比不上这些不被大道所容的变态存在。
不受控制，胡思乱想。
“走吧！”
良久，陈青源压制住了繁杂的思绪，提出了离开此地之意。
“还给你。”
王桃花将红色石头归还，眼里的羡慕不加掩饰。
这小子的福运真是无比深厚，能让知汐女帝这么关照。
为啥我当年没有这等福缘，而且还要被无数强敌追杀呢？
越想越气，王桃花恨不得将陈青源痛扁一顿，发泄情绪。不过他深知陈青源是一个有仇必报之人，只能想想，没敢动手。

# 第1413章 回到青宗

苍御州之行，暂时告一段落。
两人踏着星河，前往神州。
经过了白发女的指点解惑，陈青源豁然开朗，对未来的道路有了一个清晰的认知，恢复根基的可能性极大提高。
既然意外得到了欧阳澈的本命灵魂，自然要派上用场。
早点儿寻到欧阳澈，使其摆脱困境，回归真我，迎来新生。
“青宗。”
陈青源决定回去看看。
“咻”
有着王桃花的庇佑，很是安全。
赶路若是累了，则取出一艘战船，两人坐于船头，欣赏着星河万景，品味着世间美酒。
跨越了无边星系，冲出了苍御州的界限。
逐渐靠近北荒，陈青源的心里便有一丝难以描述的情绪在翻腾着，眉头微微蹙起，有几分黯然，有几分思念。
多日以后，平安无事的到达了北荒。
“去扶流星系走一趟。”
陈青源突然说道。
“好。”
王桃花微微一愣，无需询问缘由，点头道。
改变了战船的移动方向，快速行驶。
如今的扶流星系，一片荒凉，看不到一丝生机的波动。
自从当年的那场禁区大战结束以后，便极少有人敢靠近，更别提在此居住了。
虽说大战的余威被抹除了，但世人对此地尤为恐惧，纷纷远离。
烬雪禁区，大雪纷飞。
站在船头，遥望禁区，陈青源的淡然神情有了一些动容，唇瓣微微分开，欲言又止。眼里透着一缕忧伤与想念，心脏隐隐刺痛。
王桃花也在注视着禁区，神情肃重。
可惜，那场禁区之战没能亲眼得见。
听说陈青源施展禁法，以一己之力，与众多帝尸拼杀，且还占据了上风，但随着时间的拖延，禁术反噬，又有未知之力的干扰，最终落败。
幸亏是一道极为恐怖的力量撕裂九天而至，眨眼间结束了此次大战，还将帝尸封印于禁区，再无动乱。
世人不知那道恐怖的玄指从何而来，但经过王桃花多次的打探，知道了源头，尤为震撼。
太微大帝，一指镇世。
如此说来，这位恐怖的大佬很可能还活着。
想到这一方面，王桃花略微心颤。
“人杰汇聚，极道盛世。”
眺望远处，王桃花有感而发。
看了很久，陈青源合上了眼睛，收起了那份脆弱伤感的表情，转身面朝着王桃花，语气平淡：“走吧！”
战船启动，驶向了附近的一处疆域，双莲星系。
很快，到达了青宗。
一艘战船突然出现在了宗门之外，立即引起了很多人的注视，谨慎对待。
刚想派人过去打探一下来者是谁，就发现了从船舱走出来的陈青源。
“师......师叔祖！”
执勤的弟子们，不知看了多少遍陈青源的画像，哪怕现在的陈青源显得格外苍老，也可一眼认出，放声惊呼。
“小师弟回来了！”
众多核心长老纷纷出面，脸上的喜悦不可掩饰。
“平安回来就好。”
乌泱泱的一片人，让原本空旷的山门口顿时变得拥挤。
一时间，青宗震动，整个星系仿佛都在颤抖。
王桃花施展了一道柔和的力量，将陈青源放到了青宗的门口。接着，他翻手间将战船缩小，收入囊中，落到了陈青源的身旁。
“让你们担心了。”
面对着宗门亲人的热切眼神，陈青源微笑回复。
众长老说了一些关心之语，才发现陈青源的身体状况有些糟糕。
生机枯竭，粗略一瞧，寿命只剩两三百年。
原本挂在脸上的喜色，顿时散去，浮现着浓浓的忧色。
聊了几句话，陈青源让众人莫要担心，提出了有些疲惫的话语，所有人让出来了一条道路，没再说话。
回到了自己的住所，陈青源可以安静一会儿了。
至于王桃花，本来让一位长老安排了极好的雅院去歇息，但这货不肯去，死皮赖脸的要跟着陈青源，美其名曰是为了护道。
都到了青宗，哪里会有危险。
“接下来有何打算？”
王桃花躺在一个很舒适的摇椅上面，悠哉道。
“休息几年，过段时间出去走走。”
陈青源站在围栏边，面前则是一处悬崖，云海翻卷，灵鸟腾飞。
“欧阳澈的魂魄，怎么办？”
王桃花又有了一个问题。
“等着，自会有再见的时候。”
盲目寻找并无意义，下次与司徒临相遇之际，再将魂魄相赠。或是等到南宫歌回来，陈青源将事情交代一下，便可尽快处理。
“呼——”
这时，一股清风扑面而来，吹拂着衣角与发丝。
王桃花感知到了有人登门，懒得理会，闭上眼睛，开始小憩。
“哒哒哒...”
身着浅色玄服的林长生，忙完了手中的事情，快步赶来。
“师兄。”
陈青源转身，刚好与推门进来的林长生四目相对，浅笑道。
“活着就好。”
林长生一脸欢喜的走过来，轻轻拍了拍陈青源的肩膀，眼角多了几缕皱纹，诉说着这些年的疲劳与忧愁。
兄弟相逢，自然有很多话要说。
林长生自然看到了躺在摇椅上的王桃花，眼神疑惑。
“不用管他，咱们坐下来慢慢说。”
陈青源指着旁边的石桌，倒了两杯茶。
“这么多年，大世格局又有了一些变化......”
之后，林长生用简短的话语，描述了一下当今局势，且将青宗目前的各个方面如实说出。
两人谈了很久，提到了陈青源的两个记名弟子，也聊到了客卿长老某些趣事。
慢慢的，林长生面上的喜悦随风流逝，变得格外肃重：“师弟，你如今的身体状况，我能帮到什么忙吗？”
“师兄莫要担忧，我自有解决之法。”
陈青源的笑容比较轻松。
“任何需求，尽管开口。”
毫不夸张的说，但凡可以帮助陈青源摆脱眼下的困境，林长生甘愿舍弃性命。
“好。”陈青源给了一个令人安心的眼神：“咱俩之间，莫说这些客套话了。”
“嗯。”
曾经，林长生以为自己跨入了神桥之境，就能撑起一片天，为陈青源减轻压力。
实际上，陈青源所面临的难题，远远超出了想象，不可触碰。

# 第1414章 师徒相见，老厨子拜访

兄弟俩相视一笑。
此时，门外传来了一阵轻微的脚步。
“弟子云清墨，求见师父。”
一个青年，身着云纹锦袍，怀着忐忑和紧张的心情，隔着一扇遍布着法则道纹的大门，躬身拜礼，大声呼唤。
接着，又有人来了。
来者身着一件浅白色的长裙，正是唐婉儿，同样行礼，高呼道：“弟子唐婉儿，求见恩师。”
门内坐着的陈青源，自然想到了会与记名弟子再次相逢，没觉得意外，十分淡定。
林长生挥了一下手，解开了门上的禁制。
“铛”的一声，门开了。
待在青宗的这段岁月，云清墨与唐婉儿打过交道，关系较为熟络。两人对视一眼，一同鼓起勇气，迈出了步伐，朝前走去。
最为紧张的人，自然是云清墨，额头渗出了几缕冷汗，识海中止不住地冒出一些不太好的画面。
遥想当初，差点儿就成了亲传弟子，只怪自己眼拙，没能认出师父的真实身份，错过了良机。
如今，云清墨生怕被陈青源赶出去，进来时一直低着头，用眼角的余光打量着周围，内心尤为紧张，走路的动作都略显僵硬。
“师父，宗主。”
两人一同行礼。
“婉儿，待在青宗可还习惯？”
陈青源暂不去理会云清墨，将目光落到了唐婉儿的身上，语气较为温柔，询问近况。
“习惯。”唐婉儿上前半步，微微弯腰，认真回复：“宗门长辈都待我极好，没受任何委屈。”
“习惯就好，以后青宗就是你的家了。”
陈青源欣慰一笑。
“多谢师尊，多谢宗主。”
唐婉儿躬身对着两人而拜。
看这丫头多懂事，没有无视宗主。
接着，陈青源问了问唐婉儿关于修行上的问题，稍加指点，令其前路宽广。
随着时间的逝去，云清墨的压力随之增加。
师父一直没搭理自己，是不是要将我逐出宗门？
如果真被逐出去了，我又该何去何从？
世间之大，哪里才是我的容身之所？
云清墨的脑子里，蹦出了各种各样的问题，思绪繁杂，内心不静。
回想起来，师父貌似从没真正承认过自己是他徒弟的事情。自己所依仗的东西，无非是始祖留下来的那一段缘分。
胡思乱想，控制不住。
保持着行礼的姿势，低眉看着脚尖，紧咬着嘴唇，已然想到被赶走时灰头土脸的模样了。
“心性不坚，如何求道。”
云清墨的种种表现，尽归陈青源的眼底，开口批评。
怔了一下，云清墨明白了这是在与自己说话，赶紧上前，尽量保持着冷静：“师......弟子能力不足，给您丢脸了。”
本来想唤一声师尊，但话到了嘴边，始终说不出来，硬是憋了回去。
“脸皮也薄，以后要吃亏的。”
陈青源无奈道。
“弟子有错。”
云清墨吞咽了一口唾沫，再次自我贬低。
“抬头。”
陈青源严厉道。
“是。”
得到了指令，云清墨酝酿了一下，缓缓直起了腰，表情平淡，抬眸对视。
“我与你大师伯聊了一些关于你的事情，虽说人比较笨，但肯吃苦，还算过得去。”
陈青源评价了一句，语气赞扬。
听到这话的云清墨，眼神明显呆愣了一下。
下一刻，云清墨反应了过来，喜色涌出，竭力压制，拱手示礼：“弟子以后一定更加努力。”
都说你的大师伯了，不就是承认了云清墨的身份。哪怕这小子再怎么傻愣，也能晓得其中蕴含的深意，心潮澎湃，甚是激动。
“心性差了些，去墨游竹林待一段时间吧！”
陈青源说道。
稍微戏弄你一下，你小子便沉不住气。
要是以后碰到什么大麻烦，断然是手忙脚乱的样子。
“谨遵师命。”
云清墨说话的气力明显增强，不再忐忑。
墨游竹林是青宗的一处秘境，专门用来锻炼门内弟子的心境，很是特殊。
“婉儿，若是准备好了，便去听道山走一趟。”陈青源的目光转移了方向，轻语道：“不急，等你想好了再说。不过，我得提醒你一句，机会只有一次。”
“弟子一定全力以赴。”
唐婉儿紧抿着朱唇，眼神坚定不移。
过了听道山的考核，便可成为陈青源的真传弟子。
“你小子也一样。”陈青源瞥了一眼云清墨，嘱咐道：“过了考验，可为亲传。”
“明白。”
云清墨紧张了起来。
这意味着，谁先通过了听道山的考核，谁便是师兄或是师姐。
这些年，两人以师兄妹相称。以后的情况，可就不一定了。
“行了，你们去吧！”
陈青源乏了。
两人礼敬一拜，慢慢退到了门口。
出来以后，两人才敢挺直了腰杆，长吁一口气。
“云师兄，咱们一同努力。”
唐婉儿的嘴角微微上扬，声音轻柔。
“好。”云清墨说道：“一起通过考核。”
“如果我先过关了，师兄怕是会成为师弟。”
唐婉儿留下了一句调侃之语，乘风而去。
“......”云清墨的压力顿时上涨，紧握着双拳，暗暗发誓一定要成为师兄。
片刻后，云清墨腾空而起，奔向墨游竹林，好好磨砺一下心境。
逗弄了一下徒弟，陈青源的心情比较愉悦，与师兄林长生开始推杯换盏。
酒香醇厚，引来贵客。
门外，站着一个穿着朴素的老头。
看起来是邻家老爷爷，和蔼可亲。
返璞归真，神桥九步。
其名严泽，来自苍御州，出身是一个厨子。其本命道兵，是一把菜刀。
“请进。”
陈青源看着站在门外的老厨子，笑容灿烂，邀请道。
“冒昧前来，还请道友勿怪。”
老厨子听闻陈青源归来，较为欢喜，很想与之一见。
“没必要这么客气，请坐。”
陈青源起身相迎。
“当年得了道友的恩泽，老朽才可侥幸入道。此情深厚，不敢忘却。”
老厨子拱手说道。
“言重了，以后要有什么事需要严道友帮忙，我不会含糊。”
陈青源回礼道。
“那肯定啊！有话尽管讲，老朽一定帮忙。”老厨子保证道。
相视一笑，落座饮酒。
来了一位不简单的人物，王桃花没了睡意，睁开了眼睛，过来瞧瞧。

# 第1415章 下厨，论道

娴静雅院，处于云海。
酒香四溢，随风飘荡。
陈青源、林长生、王桃花、严泽，四人围绕着石桌落座，一旁便是陡峭的悬崖。
“道友怎么称呼？”
王桃花一直打量着老厨子，没有小觑。
当今盛世，能够踏进神桥第九步的存在，足可称得上是顶尖人杰，有资格去争一争天道命数。
“老朽严泽。”
老厨子面带微笑，抱拳示礼。
“桃。”
王桃花只说了一个字。
“桃道友，幸会。”
瞧不出王桃花的底细，老厨子郑重相待，暗暗猜测对方的实力应该不在自身之下。
说了一些客套话，四人举杯，气氛融洽。
既然能坐在一起，那便是缘分。
为此，老厨子自告奋勇：“今有美酒，岂可缺了下酒菜。”
“听这话，道友想露一手了。”
陈青源眼睛一亮，食欲顿起。
“献丑了。”
老厨子自谦道。
“随身携带的一些食材，不是很新鲜，只能凑合一下。”
说着，老厨子走到了一旁的空地，翻手间取出了一套厨具与桌椅，以及各种食材。
最引人注目的东西，是老厨子手里的那把菜刀。
仅是一眼，王桃花就晓得了菜刀的品阶，面露惊色，低声道：“准帝器！”
准帝品阶的菜刀，王桃花以前从没听说过，此次得见，倍感讶异。
“老陈，这家伙的厨艺很不错吗？”
王桃花小声询问。
“绝顶。”陈青源竖起来了一个大拇指，毫不吝啬的称赞道。
“哦？”王桃花兴趣大起，有了几分期待：“那我倒是得好好尝一尝了。”
“忘记告诉你了，这位来自苍御州，当年我与他打过交道。”
陈青源提了一嘴。
“原来是他。”
聊到了这里，王桃花恍然大悟。
当年两人身处苍御州之时，曾有一位实力极强的大能来访。不过，王桃花那时候实力尚未恢复，没去凑这个热闹，只有陈青源孤身前去。
回来以后的陈青源，说了前因后果。
“厨艺精湛，堪称绝世。”
陈青源吃了很多地方的美味佳肴，比不上老厨子随手做的一道清蒸鱼。
此次相逢，终于能再次品尝了。
三人喝着小酒，聊着一些俗事，静静等待。
虽然还没吃到食物，但香味扑鼻，勾起了肚子里的馋虫，唾液开始分泌，期待感拉满。
“几个小菜，希望能让诸位满意。”
片刻后，老厨子端着四个菜上桌，脸上洋溢着一道发自肺腑的笑容。
亲自做菜，即是老厨子最大的生活乐趣。
当然了，不是谁都有资格能吃到他做出来的食物。
“有劳前辈。”
林长生客气了一句。
“林宗主言重了。”
老厨子赶忙回礼。
虽说林长生的修为不是很高，仅是神桥四步之境，但其背景深厚，牵扯甚广，谁都不敢得罪。
“尝尝吧！”
都是自家人，陈青源反正不客气，拿起了一双筷子，夹了一块鲜嫩多汁的肉片，慢慢送到了嘴里。
“北地雪蟒的肉？”
陈青源一口就吃出了肉质的源头。
“正是。”老厨子点了一下头：“十年前我从城中商会买来的上品鲜肉。”
“味道确实可以。”
王桃花吃了几口菜，表情微微变化，给出了一个极高的评价。
“前辈的手艺，世上恐怕无人能及。”
吃了一口菜，林长生放下了筷子，饮了一口美酒，赞叹道。
“过誉了。”老厨子脸上的笑容明显浓郁了几分，对于一个厨子来说，做的东西能被他人认可，乃是最大的享受，心情欢快。
就这样，四人一边饮酒吃菜，一边畅谈天下。
从远古岁月，聊到当今局势。
细数万古人杰，感叹历史遗憾。
提到了历史豪雄，话根本说不完。仅仅是某个时代的悲壮人物，都可说上三百句，各自发表看法。
“岁月无情，多少人杰死在了追求永生的道路之上。”
一声叹息，便是一壶美酒下肚。
“当世豪杰，唯有陈道友可临顶峰，未来有着无限可能。”
老厨子不谈别人，将目光落到了陈青源的身上，神色认真，铿锵有力的说道。
霎时，众人都看向了陈青源，眼里没有一丝质疑，只有期盼。
“夸张了。”陈青源自嘲一笑：“我现在就是一个废人。”
“未来如何，谁也不知。”老厨子说道：“我相信要不了多久，陈道友就能恢复如初，更上一层楼。”
“但愿吧！”
往后的路，陈青源虽然有了方向，但是否成功，谁又能知道呢。
几人换了一个轻松点儿的话题，不让气氛这么沉闷。
酒过三巡，相继离去。
老厨子再三保证，只要陈青源一句话，刀山火海皆愿往，以报赐法之恩。
青宗掌管着众多疆域，每日堆积如山的琐事，都需林长生过目，自然不能久留于此。
“老王，要不要在青宗混个客卿当一当？”
陈青源看着赖着不走的王桃花，靠近了几步，顺势问道。
“不要。”王桃花毫不犹豫地拒绝：“你小子肯定在憋什么坏主意，我可不上当。”
“一个客卿长老之位，哪有什么坏主意。”陈青源回话：“我这是真诚邀请，绝对不会坑你。”
“如今的青宗，底蕴深厚，客卿长老众多，不可能出现危险。你拉我进来，非但起不到作用，还得多付出一份俸禄，以你的行事风格，不会做亏本买卖。”
王桃花警惕道。
“身为客卿，自然要肩负起一部分责任和义务。每隔一段时间，要给宗门弟子讲道。”陈青源开口道：“另外，谁说我要给你俸禄了。你这货家底殷实，又不缺资源。”
“......”听闻，王桃花无语了好一会儿，咬牙切齿，瞪眼道：“好家伙，你这太抠门了吧！”
“反正你待在青宗，暂时也不离开，给你找点儿事情做。”
陈青源热情一笑。
“这些日子我免费给你护道也就罢了，还想让我免费传道授业，你真好意思啊！”
王桃花愤怒道。
“好意思啊。”
陈青源脸皮厚，笑着点头。
“滚！”
对此，王桃花翻了一个白眼，大声呵斥。

# 第1416章 有客临门，那人是谁

客卿长老的事儿，短期间没了结果。
王桃花从未见过如此厚颜无耻之人，毫不遮掩，当面骂了一句混蛋玩意儿。
反正不会掉块肉，被骂以后，陈青源心里毫无波澜，恍若不闻。
“想让我给青宗之人传道，不是不行。”
王桃花眼睛转溜了一圈，有了一个主意。
“我现在突然没这个想法了，算了吧！”
以陈青源的经验，一下子就猜出了王桃花肯定憋着坏，立马止住，让其心急，有力无处施展。
“......”王桃花脸色一沉，嘴角扬起的笑容凝固住了。
许久，王桃花撸起了袖子，一副心情极度不爽的模样，气势汹汹的走来，大声道：“你玩我呢，老子要跟你单挑！”
“我这样子，拿什么跟你打？”陈青源冷呵一声：“你要是想动手，那就动吧！但你一定要记住，等我找到了机会，必定洗刷今日之耻。”
“......”本欲动手的王桃花，嚣张气焰立即散了大半。
说实话，他害怕以后遭到报复，比如哪天走在路上，被陈青源拿个布满着无上道纹的麻布袋子套着头，然后一顿暴揍，而且还不一定只揍一次。
“老王，你脾气太大了，容易气血逆流，憋出内伤。”陈青源走上前去，勾肩搭背，笑容十分和善：“都是好朋友，动手伤了和气。”
讲真的，其实陈青源很担心王桃花憋不住火气，突然下手。如此一来，自己肯定是单方面的挨揍，就算以后找回了场子，也改变不了今天吃亏的事实。
所以，安全起见，赶紧控制住场面，不能玩砸了。
“呵！”王桃花双手插在胸前，脸色铁青。
“你刚刚有什么想法？”
陈青源笑嘻嘻地说道。
“老子不告诉你。”
王桃花来了脾气，冷哼道。
“那等你想说了，咱们再谈。”
陈青源安抚道。
“混蛋东西。”
骂了一声，王桃花还是不解气，只能大口喝着酒水。
左耳进，右耳出。
陈青源坐于木椅，面朝云海，眼神时而幽深浑浊，时而清澈透明。深思着天下局势，谋划着未来所要走的道路。
苍御州一行，从白发女那里解开了无上帝经的诸多疑惑，该想想接下来该如何去做了。
以目前的身体状况，所剩寿命不过数百年。
要是修为不能尽快恢复，除非是最为顶尖的延寿之物，否则这一世多半要走到头了。
“有些地方得去走一趟。”
陈青源并不打算即刻闭关，内心深处总觉得差了点儿东西，若不补全，难以静心。
所去之处，是曾经走过的地方，深埋于记忆深处的故土。
上古之战结束以后，陈青源的那一缕残留，轮回了九世才重塑如初，有了再临巅峰的机会。
前八世虽然夭折，但也是漫漫人生的一段旅程，不可无视。
“哗——”
清风起，有客临门。
来者身着一件青色长衫，身材修长，看起来似是天外来客，不与世俗相融，气质超凡，谪仙降世。
青衣男子名为司徒临，来历恐怖，按照辈分，乃是世子南宫歌的老祖宗。其所创天书，已成禁忌之物，不被世人所知。
前些日子，司徒临突然察觉到了一缕异常的道纹波动，稍加推算，有了结果。
于是，自隐居之处直奔青宗。来到门口时，暗中传音，与林长生打了一个招呼，以示尊重，表明了是来寻觅陈青源的意图。
林长生不清楚司徒临的身份来历，只看见此人与南宫歌相处过，想必是某位不可得罪的高人，礼敬相待。
“前辈。”
陈青源瞧见了门外来人，将其请了进来。
一脸平淡，没觉得意外。
司徒临的推演之道，不在南宫歌之下，若捕捉不到这事的一丝踪迹，那可就有些丢人了。
“冒昧来访，见谅。”司徒临客套了一句，缓步行来：“我的来意，想必道友很清楚。”
“坐下来喝杯茶，慢慢聊。”
陈青源走到了桌边，亲自斟茶。
正在一个人饮酒的王桃花，一脸凝重的打量着走来的司徒临，暗暗想着：“跟陈小子打交道的人，没有几个简单的家伙。这人......看不透。”
司徒临仿佛是一汪大海，深不见底。
“王道友，有幸一见，你好。”
此时，司徒临转头与王桃花对视了一眼，嘴角挂着一抹浅笑，一语道出了其姓氏。
王桃花的眼皮子轻微一颤，眼前之人多半晓得了自己的身份，可自己却对此人一无所知，心里略微不适，表面保持着冷静的面容，回礼一声：“道友。”
落座以后，陈青源与司徒临对视着，不拐弯抹角，直接将那块红色的石头取出，轻轻放在了桌上。
低眉瞧了一眼红色石头，司徒临的脸上明显泛起了一抹喜色，感叹道：“正愁不知该如何补全欧阳澈缺失的灵魄，真是及时啊！”
“欧阳兄目前的状况可还好？”
陈青源询问道。
“昏迷不醒，但性命无忧。”
司徒临的介入，强行斩断了欧阳澈与古老禁区的联系。如此，导致欧阳澈生机流逝，体内的残魂十分不稳，因而陷入了深度昏迷。
好在司徒临事先有所准备，稳住了局面，保住了欧阳澈的性命。不过，想要让欧阳澈醒来，较为棘手。
犯愁之际，陈青源回来了，可谓是雪中送炭。
“希望不久后能与欧阳兄再见。”
陈青源真心期盼。
“会的。”司徒临将红色的石头收起，这东西关乎到了好友的性命，不能有任何闪失。
这块石头的由来，无需多问，心照不宣。
喝了一杯茶，还有很多事情要去处理，司徒临没心思久留，站起身来，准备告别。
临走时，留下了一句话：“下次相逢，愿你根基重塑。”
呼哧——
风起，人走了。
陈青源望了一眼远方的云海，低声自语：“东西给了，此事安心，我该出去走一趟了。”
“刚刚那人，是谁？”
此刻，王桃花缓步走了过来，神情郑重，求个答案。
未知的存在，令人既好奇，又心悸。

# 第1417章 不给辛苦费

陈青源回眸一眼，嘴角轻轻扬起：“你猜。”
“......”王桃花的眼神有种想砍人的感觉，板着个脸，不太开心：“快说。”
“可曾听闻过天书？”
陈青源没有直言，而是先提了一个问题。
“禁忌之书！”
数百万年前立于巅峰的王桃花，岂会不知此事，容颜失色，大惊道。
既如此，陈青源无需多言了，用一双深沉的眼睛凝视着王桃花，唇瓣未分，却已给予了答案。
“你是说......刚刚那人是......禁忌之书的主人？”
都是聪明人，王桃花一下子明白了陈青源的眼神之意，知晓了刚刚那人是谁，城府再深也控制不住情绪，如潮水倾泻，一发不可收拾，骇色浮现于脸，周边空间发生了十分明显的扭曲现象。
“天书九卷，第一卷论生死之道，第二卷窥天地之法，第三卷刻阴阳八卦之理......”
陈青源只知天书的总纲，不晓得里面的内容。
“据说，旧古之初的那个时代，有一人窥视岁月长河，缔造出了天书九卷，此举触碰了禁忌之道，不被天道所容，降下惊世天罚，足足覆灭了一方星系，成千上万的星辰化为虚无。”
王桃花毕竟是三百万年前的人物，看到过一些时间久远的典籍，里面记载着这段历史。
“他与南宫歌有着很深的渊源，一脉相承。”
陈青源又说。
听到这里，王桃花脸上的惊色更浓郁了几分，憋了很久，惊叹道：“这个时代，当真可怕啊！”
“如此，才更加精彩。”
立于崖边的陈青源，双手负背，将远方的漫漫云海之景尽收眼底，无所畏惧，淡然如水。
毫不夸张的说，当世有超过双掌之数的人杰，拥有着证道为帝的资质与实力。
而且，这还只是极致盛世的开篇，后续是否还有隐藏着的可怕存在，乃是一个未知之数。
“反正我无心证道，能当个看客就够了。”
王桃花自知没多少的希望可以走至彼岸，不如趁早斩断这个念头，老老实实地缩在安全的地方，见证这个无上盛世的降临，方可不留遗憾。
当年在那个无人能敌的时代，王桃花为了气哭各方豪雄，毅然决然放弃了帝位。而今，万古人杰齐聚一堂，更没必要去争去抢，徒增烦恼。
“你倒是看得开。”
陈青源轻笑道。
“这么多变态共争一个时代，我可不傻，安乐的看戏不好吗？为啥要掺和进去？”
王桃花的脸上残留着对天书之主活在人间的惊色，手里拿着一壶美酒，大口饮着，以此抒发情绪。
“也好，咱们用不着打一架。”
陈青源没得选择，必须要一直走下去，登临巅峰，才可完成心中所愿。
“就你现在这副样子，老子一根指头就能压死。”
趁着这个时候，王桃花赶紧过过嘴瘾。
“那是，所以这些日子需要你好好护着我，拜托了。”
陈青源顺着老王的话，拍了一下马屁。
莫名其妙受到了赞许，王桃花赶忙瞥了一眼身旁的陈青源，眼神有些古怪，生怕这家伙心里藏着什么坑人的鬼点子，起了几分警惕之色：“你居然会说这种话，真意外。”
“这不是要劳烦你一路相随嘛。”陈青源转身走向了大门，声音随着一阵清风，飘向了远方，空洞悠扬：“走了，出去看看各地的风景。”
“你小子不给点儿辛苦费吗？”
瞧着逐渐走远的陈青源的背影，王桃花骂骂咧咧，快步跟了上去。
朋友之间，谈辛苦费可就伤感情了。
下次，下次一定。
临行前，陈青源与师兄林长生打了一个招呼。
乘坐战船，驶离了双莲星系。
“接下来去哪儿？”
王桃花需要一个明确的方位。
“通澜星系，距离此地应有四十多个星系。”
出发之前，陈青源心里已有了具体的打算。
不是很着急，沿途还看了一下风景，品尝了某些地方的独特美食，所以战船的速度比较缓慢，花费了二十来天，才到达了目的地。
这里是凡人居住之地，灵气稀薄。
收起了神通，两人走在山川田野之间。
按照着灵魂深处的记忆，来到了一处荒凉之地，什么也没有。
“沧海桑田，物是人非。”
第一世轮回，此处应该是一座城池，降生于某个达官贵人之家，没活几年便死了。
感叹一句，前往下一个地方。
半月以后，抵达了一处小山村。
较为陌生，从未见过。
进入村庄一瞧，房屋破败，杂草丛生，看不到有人居住于此的痕迹。
“当年这里是一处修仙宗门，如今成了凡人居住之地，而且还废弃掉了。”
陈青源扫视了一眼四周，低语一声，迈步往前。
一刻钟以后，停在了一间倒塌的茅草屋外面，深深注视着，眼前浮现出了一段模糊的记忆碎片。
依靠着那一缕残魂，第二世轮回，降生于一个修行宗门。父母是外门长老，老来得子，十分宠爱，尽可能把家里最好的东西相赠，极尽呵护。
可惜，残魂之体，生来痴傻。即便这样，父母不顾他人的闲言碎语，毫不嫌弃，尽心照料。
八岁时，夭折了。
后续发生了什么，陈青源的灵魂深处并无印象。
“呼——”
陈青源缓步走了过去，蹲下身子，伸出手从废墟中抓起了一把泥尘，轻轻吹了一口气。
掌心触碰着泥土，感受到了一丝曾经的痕迹，沉默不语。
起身，环顾四周。
良久，陈青源转身而行。
王桃花一直站在不远处看着，没去打扰。
就这样，两人结伴同行，去了很多地方。
数年以后，陈青源的眼神变得越来越深沉，恍若一口无尽幽渊，足可吞噬世间的一切。
“我打坐几日。”
说了一句话，陈青源走进了船舱，紧闭着房门，席地而坐，闭目深思。
王桃花将战船停靠在了一个安全的位置，于四周布置着重重结界，确保不会发生意外。
保护手段做好了以后，王桃花掏出了一枚玉简，里面放着一大堆话本，内容很简单，大多是关于陈青源的。

# 第1418章 前往福城，特制的玉镯

去了这么多的地方，王桃花顺手买了一些有趣的话本，以此来打发时间。当然了，这事没让陈青源发现。
随便拿出几本书，封面都比较劲爆，吸引眼球。
《陈尊者不得不说的几件往事》
《东土佛子的爱恨情仇》
《琅琊世子那一段不为人知的秘密》
《陈尊者在百脉盛宴留下的故事》
这些话本全出自一个地方，那就是青宗。
准确来说，是青宗小公主的手笔。
能被这么称呼的丫头，自然是陈依依了。
“但凡换一个人敢这么玩，坟头树已经十丈高了。”
王桃花饶有趣味的翻阅着。
“这丫头的命数，可真富贵。”
说真的，王桃花都有些嫉妒陈依依的背景。
生父是佛子，生母是幽族公主。养父是陈青源，叔叔们大部分是盖世妖孽，皆已成了名动诸天的人杰，还有道一学宫、青宗、佛门等大势力为其保驾护航。
毫不夸张的说，如若这丫头出了事，神州都得颤几下，不得安宁。
“还别说，挺有想法的，写的很有意思。”
王桃花看得津津有味，嘴角不自觉的上扬。以后要是与陈依依见面了，一定得交个朋友，好好探讨一番。
诸天万界，陈青源与南宫歌等人的事情，极具热点，引人注目。
也就只有陈依依敢编排这些人的故事，经过这么多年的发酵，早已成了一条巨大的产业链，每年带来的利润堪称一个天文数字。
安全起见，陈依依只拿了一小部分，其余的分给了青宗、道一学宫、东土佛门。
因为扯上了世子的小故事，陈依依派人前往琅琊山庄，送去了一份大礼，里面放着诸多资源，神桥大能看了都眼红，直呼财大气粗。
依依的小心思，任谁都看得明白，拿钱消灾。你们收了钱，可就不能怪罪我哟。
赚了灵石，大家都有份儿。
世子得知，哭笑不得，任其为之。
发展到了后面，那些没有成为话本主人公的叔叔阿姨，居然主动要求陈依依安排一下，当然不能编造出太过分的故事，留有底线。
五天以后，陈青源打坐结束。
王桃花感知到了，立即将话本藏了起来，解开了重重禁制，上前询问：“没啥问题吧！”
“嗯。”陈青源轻轻点头：“前往福城。”
“行。”
不问缘由，王桃花激活了战船的道纹，再次启程。
画面一转，这艘战船停在了福城的外面。
陈青源回来的消息，青宗内部将消息压了下来，目前仅有少数人知晓。
一旦消息外传，必定万界震动，不知有多少人会前往青宗拜访，
陈青源并未出面，让王桃花传音给了坐镇于福城的天雍王。
随后，天雍王瞬息而至船上，怀着一丝疑惑的神情，打量着面前的王桃花，肃穆谨慎，完全看不透。
“里面有人，想与你一见。”
王桃花指了一下船舱。
“谁？”
天雍王疑声道。
没等王桃花说明情况，陈青源的声音从屋内传出：“徐大哥，是我。”
轰！
熟悉的声音钻入耳中，使得天雍王打了一个激灵，面上瞬间掀起了一层激动惊喜之色。
王爷名为徐殇，多年前曾与陈青源兄弟相称。
“哒哒哒”
大步走了进去，天雍王果然看到了陈青源，没再怀疑真假，欢喜不已，敬称道：“尊上。”
“坐下来喝杯茶。”
陈青源微笑着。
落座之后，天雍王稍加打量了一下陈青源，发现其身上仅剩几缕灵气，修为全没了，喜色顿时散去，满面忧色：“尊上，您的身体看起来有些糟糕。”
“无碍，已有解决之法。”
陈青源淡然道。
“那就好。”
听到这话，天雍王心安了不少。
“此次前来，我想与林老哥见一面。”
陈青源口中之人，是福城的二号人物，当世最为顶尖的器道宗师。
“我这就把他叫来。”
天雍王的办事效率很高，立刻传音联系。
不到一刻钟，宗师林源登上了这艘战船。
有着天雍王的指引，林源倒是不担心，径直来到了这间雅阁。
当瞧见陈青源的第一眼之时，林源呆愣了一下，而后恢复了意识，赶忙躬身行礼，高呼一声：“拜见尊上。”
“老哥无需多礼。”
陈青源起身相迎，将林源带到了一个空位。
三人落座，饮茶聊天。
自从晓得了陈青源的真实身份以来，林源每每与之见面，都十分拘谨，受宠若惊。
原因很简单，认真掰扯起来的话，林源称呼陈青源为一句老祖宗都不为过。
然而，陈青源却以兄长相待，每次搞得林源坐立不安。
这辈分，太乱了。
令人头大。
“当年我拜托林老哥打造一件特殊道兵的事情，可有进展？”
陈青源开门见山。
“倒是巧了，前几年锻造完成。”林源回答道：“本来我想着要不要送去青宗，可不知道这个东西具体给谁，所以拖延至今。正好尊上归来，双手奉上。”
说完，林源站了起来，保持着一个行礼的姿势，双手掌心朝上，一个宝盒随之出现，走至陈青源的面前。
对于林源的这种恭敬态度，陈青源习惯了，说再多也改不回来。
能理解，换做是谁都坐不住。
接过了宝盒，陈青源将其打开，看到了里面的东西。
一个很漂亮的白玉手镯。
仔细观察，发现玉石之内有一缕鲜红如血的东西，在镯子里面慢慢流淌，仿佛存在着独特的生命。
“按照尊上的要求，我以各种珍石为基础，融合了阴阳之道，几经波折锻造出了此物。名字未取，由尊上定夺。”
林源打造的这个镯子，品阶已达极品圣器，世间罕见，无比珍贵。
“名字无所谓，不必花费心神去思考，就叫阴阳镯吧！”
陈青源懒得深思，随意即可。
接着，几人聊了一些不痛不痒的话题，很快分别。
该回青宗了。
陈青源很多年没与宝贝女儿见面了，这次一定得好好“疼爱”一下，让她明白什么叫做父爱如山。
话本之事，以前没空处理，现在得算账了。

# 第1419章 与女儿相见

北荒，青宗。
得知老爹平安回来的依依，以最快的速度赶回了青宗。恰逢陈青源外出补全心境，没能在第一时间碰面。
战船停靠，在王桃花的帮助下，陈青源瞬间回到了自己的仙山福地。
两人坐在前院，饮酒闲谈。
“来了。”
王桃花感知到了一股柔和的法则波动，抬眼看向了门口。
不久，门外站着两个人。
皆是女子，身着长裙，容貌上佳，仪静体闲。
一个是陈依依，一个是白雨楠。
两人的脸上都有几分忐忑，尤其是白雨楠，面无血色，指尖颤抖，惶恐不安。
“爹！”
陈依依深吸一口气，尽量让自己保持冷静，大声呼唤。
“进来。”
随着陈青源的声音落下，大门打开，几片白雾翻腾着，仙气飘飘。
老天爷保佑啊！
即将面临审判，白雨楠不停地在心里祈祷着。看着面前敞开的大门，仿佛是要前往九幽地狱，眼神恐惧，灵魂颤栗。
这一劫始终要面对，逃不过去。
二女对视了一眼，并肩同行。
跨过了门槛，沿着镶嵌着宝石珍物的白玉道路，迈着沉重的步伐，逐渐靠近了前院的石桌。
不约而同，二女瞟了一眼坐在那里的陈青源，赶忙低下了头，紧咬着朱唇，控制住慌张不安的情绪，脚步加快。
“爹！”
来到桌前，陈依依没敢与陈青源对视，低眉行礼，看起来尤为乖巧。
“师叔。”
白雨楠是宗主林长生的亲传弟子，天赋极高，未来可期。
“两位大才子，终于见面了。”
打量了几眼，陈青源说出这话的时候，嘴角微微上扬，口吻带着几分戏谑之意。
听着此话的二女，身躯皆是轻微一震，像是阎王殿的两只小鬼，正在面临着死神的审判，生不出一丝的反抗之心。
“爹，您说笑了。”鼓起勇气，陈依依抬头与陈青源四目相对，往前走了一步，笑容可爱。没有半分迟疑，掏出了数个须弥戒，放在了桌上，谄媚道：“爹，这是给您的。”
“什么意思？”
陈青源低眉瞥了一下桌上的须弥戒，故作严肃。
“这是做生意赚来的一部分资源，专门给爹留着。”
早在很久以前，陈依依便准备好了，为的就是这一刻。希望看在资源的份上，老爹可以从轻发落。
“收买我？”
陈青源眉头一皱。
“哪有，这本就属于您的。毕竟，这门生意全是靠着老爹的名头，才能发展到了今日。”
话本的生意，陈依依没去狡辩，大大方方的承认了。
“呵。”陈青源冷声道：“死丫头，拿我当赚钱的工具，真有你的。”
“爹，咱这不是为了宗门的发展嘛，而且女儿没有过度编排，并未损了您的威严。”
陈依依小声说道。
“所以呢，你认为我该怎么做？”
陈青源板着个脸。
“爹，要不您先看看里面的灵石数量。”
为了减轻惩罚，陈依依伸出一只手，指了一下桌上的戒指，声音软糯。
这些日子积攒了几缕灵气，看一看须弥戒之内的东西，不是难事。
戒指之上并无禁制，陈青源拿起一枚，瞧了一眼。
顿时，眼皮微微一颤，眸底掠过一丝惊色。
接着又拿起了另外其余的戒指，全被灵石塞满了。
粗略估计，加起来足有一千五百万极品灵石。
满打满算不过数百年，一个话本生意而已，怎么能赚这么多。
关键是，这还只是分给陈青源的，估摸着顶多就两成。
“全是赚来的？”陈青源现在不关心故事的内容，只觉得这门生意有些离谱。
“嗯嗯。”陈依依如实回答：“一开始是小打小闹，后来行情不错，就慢慢发展，遍布了神州各地。每隔十年，各大商会都会派人将灵石送到青宗，再由青宗的长老出面，拿出一部分资源送去道一学宫和佛门等地。”
“诸天万界，星河无边，话本的生意怎么能搞得这么广泛？”
各种事情太多了，陈青源没心思去了解话本的具体情况，此刻倒是得仔细问问了。
“起初只是在附近的星系传播，赚些小钱。后来我觉得可以扩大一下，联合了北荒较为出名的几家商会，过了几年又去帝州等地的商会进行商谈，甚至还扯上了几家不朽古族......”
陈依依将生意的发生过程大致讲述了一遍。
简而言之，有着青宗与陈青源这块金字招牌，生意路上没遇到任何的阻拦，直接将话本贩卖到了世间各地。
随后，陈依依发现自己貌似将各大商会整合了起来，仅是卖话本有些大材小用，于是有了别的主意，打通了各大星系的商路，使得诸天各界的物资得到了快速流通。
听完以后，陈青源沉默了。
转头看着桌上的须弥戒，有种不真切的感觉。
“老爹，只要商会之间良性发展，咱们就能一直赚钱，而且会越来越多。”
陈依依今日拿出来的资源，一大半都是正经生意赚来的，话本相当于一个载体，将各个商会紧密联系了起来。
“老陈，你家姑娘......真行，不愧是你养大的。”
一直看着热闹的王桃花，忍不住开口了，赞叹道。
“前辈过誉了。”
刚刚因为害怕遭到责罚，陈依依虽然看到了王桃花，但没有心思去行礼。
“我很喜欢你写的这些话本。”
王桃花夸赞道。
陈依依笑了一下，没敢接话。
“爹，您要是还生气，那就打我一顿吧！”陈依依以退为进，做好了受罚的准备：“一顿不解气，那就揍两顿，直到您老人家心情舒畅为止。”
“伸手。”
陈青源严肃道。
爹，您真打啊！
陈依依心里“咯噔”一下，不过还是很听话的将双手伸了过去，想着待会儿该擦什么药膏来止疼。
“嗡——”
下一刻，落到陈依依手里的不是戒尺，而是一个精美无瑕的玉镯。
感受到了玉镯的温润与冰凉，依依慢慢抬头，眼神疑惑：“爹，这是什么？”
“给你的礼物。”
陈青源还是心软了，没舍得责骂。

# 第1420章 我在顶峰等你

“礼物？”
陈依依明显呆愣了一下。
“此物于你修行有益，需随身携带。”
陈青源嘱咐道。
莫要忘了，依依得到了清幽魔帝的传承，佛魔双修，堪称一个极端。随着修为的上涨，依依所要面临的难题会越多，风险极高。
为了降低前路的危险，陈青源专门请人打造了阴阳镯，蕴含平衡之法。
长时间戴着，自会获得不可忽视的好处。
“哦。”依依很听话，立即将玉镯套在了手上，小心翼翼地问道：“爹，您不罚我吗？”
“算了，事情都发生了，罚你又有什么用呢。”陈青源无奈道：“不过，以后不能胡乱编写，要是被我瞧见了，有你好果子吃。”
“知道了。”闻言，如蒙大赦，依依的脸上挂起了温柔笑容，柔弱如水，撒娇道：“老爹，您是世上最好的人。”
“去去去。”陈青源嫌弃道。
小声嘟囔了一句，依依退到了一边。
“雨楠。”该轮到下一个了，陈青源投去了一个目光，轻声一唤。
本就极度紧张的白雨楠，忽然被点了名，双腿颤了几下，立马往前走了一小步，躬身行礼，等待审判：“师叔，请您责罚。”
“以前的事，师叔不与你计较。但是，往后依依这死丫头若是让你胡写，要把握好分寸，知道吗？”
陈青源放过了依依，当然不好惩罚白雨楠，只能批评一句。
“知道了，雨楠谨记师叔的教诲。”
听得此话，白雨楠眼前一亮，意味着自己也逃过了一劫，甚是激动，喜悦之色一下子吞噬了面上的忧色。
“都滚吧！”
陈青源挥手而道。
“爹，我还有很多话想跟您说呢。”
陈依依小声嘀咕，不愿这么走了。
“你想说什么？”
陈青源问了一嘴。
“当年的禁区之战，那个红衣阿姨，是不是我娘亲？”
这个问题，藏在依依心里很多年了，此时终于能当面求个答案了。
依依知道自己的生母是谁，她这话的意思，明显想弄清楚老爹与红衣姑娘的真正关系。
对于这个素未谋面的娘亲，好奇心爆棚。
这话一出，白雨楠赶紧竖起来了耳朵，脑子里不受控制的冒出了各种版本的故事脉络。她觉得这段故事一旦售出，必定大卖。
“你知道这些事情干什么。”
陈青源不肯多言。
“爹，您就说说嘛。”依依不依不饶，恳求道。
“以后再告诉你。”
陈青源还是不愿详说。
“好吧！”
看着老爹脸上的严肃之色，依依没敢强求，只好放弃。
“赶快走，看着你们两个就心烦。”
陈青源没好气的说道。
桌上的须弥戒，顺手收了起来。
女儿孝敬的东西，哪能不要。
于是，两个丫头行了礼，转身走出了这处福地。
远离以后，二女开始交谈。
“刚刚吓死我了。”白雨楠有种劫后余生的感觉。
依依说：“你怕什么？顶多把咱们揍一顿，或是关个禁闭。”
“姐，你现在倒是说得轻巧，刚刚怎么没见你这么硬气。”白雨楠吐槽道。
“我刚才那是策略，以柔克刚。”依依辩驳道。
“可惜，没能听到师叔与红衣姑娘的过往故事。”白雨楠倍感遗憾，轻叹一声。
“总有一天咱们能弄清楚这段历史故事，为爱征战禁区，不惜自毁根基。稍加雕琢，定可大卖。”
依依彷佛看到了很多的灵石正朝着自己招手。
“姐，我不敢玩了，我想去闭关修炼了。”
白雨楠有点儿胆怯。
“不行，上了本姑娘的贼船，没有退缩的选择。”
有福同享，有难同当。
想下船，没门儿。
真要挨揍，咱姐妹俩一起面对。
顶多掉层皮，死不了。
......
后续的数月，陈青源与一些老友见了面。
人格分裂的长孙丰烨，沉默寡言的吴君言，独臂持刀的常子秋等人。
相见欢喜，举杯痛饮。
谈论往事，指点天下。
众人很担心陈青源的身体，但无力相助，暗暗自责。
“活着，便有希望。”
吴君言坚信陈青源可以渡过此劫。
“诸位无需担忧。”
陈青源笑对众人，云淡风轻。
数日之后，分别。
清风徐徐，似从天边而来。
崖边立着的陈青源，穿着一件雪白色的直襟长袍，双手负背，眸光幽邃，发丝随风摆动，思绪飘向了远方。
王桃花一直住在这里，不与他人打交道，图个清静。
“躺累了，我出去溜达一圈。”
此时，王桃花从屋内走出，提出了离别之意。
“去哪儿？”
陈青源背对着，没有回头。
“看看各地的繁华，见识一下当世豪杰的风采。”
王桃花并无一个明确的方向。
“虽然你的实力恢复了不少，但还是小心一些，莫要栽在了哪个角落。”
陈青源用着开玩笑的语气，提醒道。
“本座纵横诸天万界这么多年，保命手段多得是，你还是担心一下自己吧！下次见面，希望你已恢复如初，别是这副要死不活的模样。”
一边说着，王桃花一边朝着门口的方向走去，声音随着一阵清风飘来。
“我努力。”
陈青源嘴角含笑。
“闯过这一关，才可迎来新生。当世若无你，定会少了许多的乐趣。”王桃花突然顿下了脚步，回眸看了一眼站在崖边的陈青源，没了玩味的笑容，郑重其事：“天上星辰三百万，你定是最为璀璨的那一颗。陈青源，我在顶峰等你。”
“好！”
这是一个承诺，陈青源认真回答。
呼——
风起，人走了。
王桃花为了护着陈青源走过这段比较艰难的路程，一直陪同，寸步不离。如今，该去处理自己的事情了。
站了数个时辰，迎来夕阳。
残阳如血，宛如陈青源目前的身体状况。
理清了思绪，封门闭关，谁也不见。
此次闭关，不知会是怎样的结果。
随着时间的发酵，陈青源归来的消息压不住了，还是被世人知晓了，掀起了无比可怕的浪潮，淹没了诸天万界，极致轰动，震惊万族。
无数人杰与宗门古族确认了消息的真实性，急忙前往北荒的青宗，恳求能与尊上一见，明知此举的成功性不高，但还是来了，朝圣之意如洪水决堤，压制不住。

# 第1421章 欧阳澈苏醒

青宗之外，人满为患。
各种气势恢宏的战车停靠于山门口，一位位修为高深的大能本尊亲临，满怀期待，眼神敬畏。
林长生亲自出面解决这个问题，礼待各方来客。
“林宗主，我等求见尊上，只为朝拜，不知可否？”
有人开口，态度尊敬。
“陈尊者早已直言，不见外客。诸位横跨星河来此，恐怕要无功而返了。”
对外，林长生当然要敬称陈青源，免得某些家伙挑刺。
“唉！”
众人叹息，神色失望。
“敢问宗主，尊上可还安好？”
当年的那场禁区之战，可谓是惊天动地，震慑万界，已被载入史册。大部分人其实想借此机会，打听到陈青源的具体情况，是不是还拥有着搅动当世风云的实力。
“一切安好，诸位道友无需担心。”
林长生一本正经的说道。
接着，人群中又传来了一些问题。
林长生很有耐心，一一回复。
数个时辰之后，青宗之外的人影消失了大半，各自离去。
总不能强闯青宗，进去瞧一瞧陈青源的状况吧！
看不到，那就只能转身离开。
要不了多久，陈青源归来的消息便会传至普通修士的耳中，掀起一场更为激烈的浪潮。
禁区之战，力敌众多帝尸，真正奠定了陈青源的无上地位，上至古族，下至散修，无不惊惧与敬畏。
三十万年前的上古之战，对世人来说太过遥远，总觉得有些不切实际，夸大其词。
如今的烬雪禁区的大战，让世人明明白白的看到了陈青源的恐怖实力，再无一丝的质疑，只有言语难以描述的崇敬。
正处于闭关悟道的陈青源，自然不知因为自己的归来，引起了多大的震动。
以两仪上玄帝经为基础，慢慢清扫着轮回海根基的破损之处，使得那一缕特殊的轮回道意可以少受一些压力，尽可能安全的成长。
“哗——”
数之不尽的极品灵石，铺满了整个密室。
浓郁的灵气积攒到了一起，化为了水滴，漂浮于虚空中，还有一层层雾气飘荡着，像是一场大雨降临，时间突然停止，画面唯美，充斥着仙韵的味道。
陈青源盘坐于地，缓缓升空，周围的这些灵气水滴时不时钻进身体，与血液相融。
黑白相间的长发，凌乱的飘舞着。
面上的每一道皱纹，仿佛在诉说着一段极为沧桑的故事。
运转帝经，参悟玄法。身体表面起了一层淡金色的符文，忽隐忽现，格外神秘。
此次闭关，想要直接将根基修复，无异于痴人说梦。
关键是要走出一条新的道路，让那一缕脆弱的轮回道意成长为一棵巨木，如此才不会被破损根基的荒漠之力吞噬掉。
“倏——”
密室内卷起了一阵小型风暴，角落各处隐隐出现了破碎邪眼的异景，气氛压抑，恍若地狱。
陈青源紧闭着双眼，参悟着无上帝经，按照所想之法，一步步去实践。
......
西疆，某处星系。
一处千丈瀑布，砸落之力足有亿万斤，气势磅礴，好似九天之水降世。
若能将瀑布从中间横断，可以发现石壁上存在着一个洞口。
沿着洞口深入，穿过了漆黑狭窄的通道，直达一个封闭的宽阔空谷，明亮如晨，草木盛开。
谷中建立着一座极为精美的三层竹楼，有人居住于此。
“吱——”
竹门从里面打开了，一个穿着素色长衫的男子走出。
这人，正是司徒临。
前些时日的青宗一行，司徒临从陈青源的手里得到了一块红色石头。回来以后，立即布下堪称禁忌之法的玄阵，封锁这片空间，不被天道所察觉。
用特殊的手法将红色石头打碎，将封存于其中的灵魂引导出来，归入欧阳澈的本体。
忙完了这一切，司徒临总算能休息一下了，开门走出，坐在庭院的一棵树下，煮茶品味。
“还是比较顺利的。”司徒临的脸色有些苍白，看来为了欧阳澈的事情费了极大的心神，不是一件简单的事情：“好在寻到了本命灵魄，否则不知该如何是好。”
饮了两杯茶水，司徒临暗暗调动着体内的灵力，运行了几个周天，气色逐渐好转。
转头看了一眼竹屋，自言自语：“欠了陈青源的这个人情，你小子自己去还。”
真要说起来，欧阳澈欠着陈青源的情分，不止这一次。
人情债，最难还。
尤其是司徒临这种注重因果的家伙，若非必要，不会轻易沾染。
能做的事情，司徒临都做了。
接下来只需等待，若是欧阳澈闯不过这最后一关，结果便是身死道消。
这一等，便是三载。
“咚、咚......”
轻微的声音，自竹屋之内传出。
原本在闭眼小憩的司徒临，心弦被拨动了，眼皮先是颤了一下，而后睁开，一直盯着竹门。虽然表面看起来平淡如水，心里却已是波涛滚滚，尤为激动。
欧阳澈，醒来了。
他穿着一件雪白的内衬，觉得身体异常沉重，步伐缓慢，走至门口。
随即，两人相视，过往种种浮现于眼前。
下一刻，司徒临嘴角上扬，打趣道：“没死就行。”
“我命大。”
欧阳澈笑了，声音沙哑。
“过来坐。”
司徒临指着面前的空位，脸上布满了喜悦之色。
此时此刻，欧阳澈才算真正的复苏，之前不过是一颗棋子，一具行尸走肉。
两人生于旧古之初，年少时相遇，趣味相投，生死之交。
只怪那个年代没有证道契机，所以欧阳澈走上了一条绝路，欲要进入古老的禁区，寻觅到打破大世残缺的局面。
显然，欧阳澈失败了。
为什么旧古之初会有大道缺陷的状况呢？
那是因为在此之前，正是远古之末的时期，三帝同尊，万古独一。
老友在新的时代重逢，相隔了数百万年，这种喜悦之情，言语不可描述。
两人四目相对，喝着茶水，聊了很多很多。
不知不觉，便过去了几个时辰。
“她，可还在？”
欧阳澈问出此话时，全身绷紧，眼神希冀。

# 第1422章 他不死，你没机会

欧阳澈口中的她，正是药姑。
旧古之初，绝顶三杰。
药姑乃是欧阳澈的红颜知己，甘愿留在原地，等待其回来。
可是，药姑等了很久很久，也未曾听到半点儿消息，只好以另类之法存活于世，将灵魂融入到了一件宝器之中，承受了常人不可想象的痛苦。
“还活着。”
司徒临收起了嘴角的笑容，认真点头，回答道。
得到了这个答案，欧阳澈紧张的神色明显散去，转而变得无比欢喜，唇瓣分开，笑容不自觉的流露出来，千言万语，化为一句：“那就好。”
“为了等你，她吃了不少苦头。”
对于药姑的经历与所承受的苦痛，司徒临十分清楚。
“我的错，让她苦等了。”
欧阳澈低眉自责。
“好在你们还有再见的机会，不算白等。”
司徒临感叹道。
“现在就去吧！”
一想到记忆中的那个姑娘，尤其是分别时的场景，欧阳澈的心脏便隐隐刺痛，迫切想与之相见。
刚刚与司徒临一直在聊天，不是没记起药姑，而是拖延，不敢面对，生怕听到了不好的消息。
还好，有机会再见。
既如此，欧阳澈哪里还坐得住。
“莫急，就你现在这副身躯，若不悉心调养一段时间，很容易断送了生机。”司徒临制止了其行为，神色肃重：“一旦踏出这方虚空，必被天道审视。若无绝对的把握，不可轻易踏出。”
“你帮我，肯定能行。”
欧阳澈相信老友的本事。
“那也得需要时间啊！”司徒临说道：“坐着，不急。几百万年都过去了，用不着急于这一时。”
“需要多久？”
话虽如此，但欧阳澈很难保持冷静。
“少说十年。”
深思了一下，司徒临给出了一个准确的期限。
“行，我等。”
欧阳澈重重点头。
“当年你踏进了亡魂古地，究竟发生了什么？”
不再闲聊往事，谈到了正经话题。
“骷髅。”欧阳澈沉默了一会儿，回忆起了过往，缓缓道来：“数之不尽的骷髅，生前全是名动诸天的人杰。起初，我能控制住局面，后来冒出了一尊缠绕着帝纹法则的白骨君王，数招之内便将我镇压了，无力反抗。后续的事情，我便没了印象。”
“沾了禁区法则，沦为棋子。”司徒临说道：“对你而言，貌似不是一件坏事。若非被禁区存在看上了，还活不到今日。”
“我这条命，怎么抢回来的？”
谈到这里，欧阳澈当然很好奇自己复苏的过程。
之前灵魂有失，与陈青源有过结交的那段路程，当然还记得。只是，还有很多事情不太清楚，想要问个明白。
“说来话长。”司徒临喝了一口茶水，开始从头讲起：“那一年，你出现在了苍御州，与陈青源相遇......”
欧阳澈是禁区存在最为看重的一枚棋子，打算占据其肉身，摆脱亡魂禁区的束缚，迎接这个新的盛世。
然而，计划刚开始实施，就因陈青源的入局与白发女的出现，就此落下了帷幕。
真是倒霉透顶。
不然藏匿于亡魂禁区的那位古老君王，还真有希望踏入当今的盛世。
听到了自己的本命灵魂能够归体，与白发女有着紧密的原因，欧阳澈瞳孔收缩，甚是惊讶。
三帝同尊的缔造者，欧阳澈距离那个时代不是很遥远，怎会不知。
“我的灵魄可以安稳回体，那么亡魂古地的存在......”
欧阳澈欲言又止。
“自然是尘归尘、土归土。”
司徒临语气平淡。
“不可思议。”
当年欧阳澈深入禁区，很清楚白骨君王的实力有多么强大。过了这么多年，白骨君王的实力必定又强上了几分。
即便如此，还是无法与白发女抗衡。二者之间，恐怕隔了一道不可跨越的鸿沟。
“人情债，你去还，与我无关。”
司徒临得事先说明。
“大争之世，我触碰彼岸的机会十分渺小。”
经过此次聊天，欧阳澈对于当世局面有了一个直观的认知，长叹一声，心情复杂。
旧古之初，可以埋怨大道不公，没有通往顶峰的道路。
如今，盖世人杰何其之多，欲要击败群雄，夺得证道契机，其难度之高，远超想象。
“我劝你还是放弃。”司徒临友情提醒。
“你对我这么没有信心？”欧阳澈说道：“即便我现在刚刚魂归，起步晚了，但总归能追赶上去，没必要这么悲观吧！难不成连一丝希望都没有吗？”
“他不死，你没机会。”
司徒临直言道。
“他？”欧阳澈愣了一下，接着明白了所指何人：“陈青源？”
“他的天赋，堪称当世之最，再加上不屈的意志与逆天气运，只要不死，必会立于这一世的顶峰。”
司徒临发自肺腑的评价道。
“我还是第一次听到你这么赞许一个人。”
哪怕当年欧阳澈横扫了一个时代，也没得到司徒临如此高的评价。
“关于陈青源，你知之甚少，我慢慢告诉你。”司徒临微微一笑：“当你了解之后，便会明白我所言不虚。”
“洗耳恭听。”欧阳澈兴趣大涨：“我得好好了解一下这位恩人。”
......
南域，某地。
南宫歌带着朱伍郎去了很多地方，进行了一番磨砺，使其意识到了宇宙的辽阔与繁华。
后续的路，当由朱伍郎自己去走。
“这里距离青宗很是遥远，一路上危机四伏，需要你自己去克服。”
这算是对朱伍郎的一个考验。
如果这都办不到，那可就太令人失望了。
“晚辈一定能走到青宗。”
朱伍郎躬身一拜，以示尊敬与感激。
“待你到了青宗，才有资格以陈青源之徒的身份面对世人。”
南宫歌留下了一句话，于原地消失。
“恭送前辈。”
经历了一些事情，去了很多地方，朱伍郎怎会不知自家师父的来历，无比震惊，宛如做梦。
我不会丢了师父的脸面！
朱伍郎紧握着双手，眺望远方，锁定住了方向，往前踏出了一步，开启了属于他的人生旅程。

# 第1423章 借一滴精血，推算古老的痕迹

将朱伍郎安排妥当以后，南宫歌该去处理正事了。
经过这些年的推算，他有了一个极为重要的发现，关乎到了坐落于落神墟的紫怜皇朝。
如果证实了这个推测是真的，那将对当世格局造成巨大的影响，不可忽视。
南宫歌独自一人，直奔落神墟。
降临紫怜皇朝，引得皇朝高层震动，急忙出面相迎。
现任皇主，神桥八步的顶尖修为，携带着数位朝中大臣，在皇朝附近的云海群峰而会面，给予尊重。
“世子今日临此，有何要事？”
州界相通，皇主十分清楚眼前的这个年轻人有多么可怕，不敢将其当成是一个晚辈。
山峰万千，云海翻涌。
某个峰顶，数人站立。
南宫歌一袭靛蓝色的宽袖云纹长袍，单手负背，温文尔雅：“心有疑惑，特来求解。”
“请说。”
皇主身着黑色的君王服饰，身材魁梧，一脸威严。听到南宫歌不是来找麻烦的，心里略微松了一口气，眉头舒缓。
“紫怜皇朝，祖上是何人？”
南宫歌问道。
“不怕世子笑话，本座不知。”皇主苦笑道：“历史断层，很多古籍遗失。吾族虽然传承久远，但很难追溯到源头。”
“距离这个时代最为遥远的祖上，可有记载？”
南宫歌再问。
沉默了一小会儿，皇主翻手取出了一枚空白玉简，将所知之事刻录于其中，然后把玉简递给了南宫歌。
接过玉简，神识探入。
一个名字，赫然出现在了南宫歌的眼前。
“董山玉。”
轻声念叨了一遍，南宫歌的眼中似有一抹暗光，忽隐忽现，不易被人察觉。
“距今四百余万年，乃是吾族目前记录的最为久远的老祖宗。”
反正不是什么隐秘，皇主如实道来。
玉简的内容比较简单，对于董山玉这位老祖宗的记录十分稀少，除了名字以外，没什么重要的东西。
“冒昧而言，可否借皇主一滴本命精血？”
南宫歌将玉简收起，郑重其事。
站在不远处的几位朝中大臣，听闻此言皆眉头皱起，下意识想要出声呵斥，还好克制住了。
但凡换做是实力稍弱之辈，敢说出这种话，定会被紫怜皇朝的高层以雷霆手段镇压。
虽然一滴精血，影响不了皇主的根基，花费些时间和资源便可复原。但是，君主精血非同寻常，与皇朝的气运紧密相连，若被有心人利用，后果不堪设想，怎能外借。
“世子要借本座的精血，有何作用？”
皇主的眼神深沉如渊，并未发怒，而是要问个缘由。
“推算紫怜皇朝的始源。”
南宫歌直言不讳。
“哦？”皇主眼皮微微一抬，语气讶异：“世子对我族的来历这么感兴趣吗？”
“当然。”
南宫歌点头道。
“为什么？”
皇主询问。
“如果我说紫怜皇朝可能会影响当今盛世的走向，你信吗？”
若非此事重大，南宫歌怎会这般上心。
“有何依据。”
皇主眉头蹙起。
“有几分猜测，需要验证。”
南宫歌沉声道。
“是何猜测？”
聊到这里，皇主兴趣骤起，怎会不想知道紫怜皇朝的那段被掩埋的历史痕迹。
“牵扯深远，未能证实之前，不可言说。”
有些东西扯上了禁忌痕迹，不能泄露。要是推算了出来，南宫歌自有办法瞒天过海，聊一聊倒是没啥问题。
闻言，皇主沉默了。
两人相视，各有心思。
许久，皇主缓缓张开了唇瓣，声音低沉的说道：“推算过去的岁月痕迹，成功的可能性有多大？”
此话一出，说明皇主心动了，愿意借出一滴本命精血。当然了，前提是南宫歌要有一些把握，否则没这个必要。
“三五成吧！”
南宫歌轻语。
“我借一滴血，但需要世子许诺一个人情。”
皇主说道。
“这个自然。”南宫歌点头，详细说明了一下：“不过，若你想知道紫怜皇朝的始源，这本账可就得另算了。”
南宫歌不是一个愿意吃亏的人，必须把话说清楚。
见皇主沉默不言，南宫歌接着又说：“其实，借到阁下的一滴精血，只是能缩短一些时间罢了。你不借，我自有别的办法。”
能省一些时间与精力，自然最好。要是借不到，那便想别的办法。
都这么说了，皇主哪里还沉得住气。
原本是南宫歌求事，莫名其妙的转变了情况。
能够探寻到祖上的源头，皇主无法忽视。这个机会一旦错过，往后怕是很难弄清楚。
“罢了，人情之事就当本座胡扯。”皇主本想着与世子沾上一些渊源，对未来有所帮助，实际状况却不那么顺利：“世子只需将结果告知，本座愿意配合。”
“好。”南宫歌浅笑道。
几个大臣没敢说话，静静听着。
起初，他们还比较愤怒，居然想取走国君的一滴本命精血。此刻，得知了精血的具体用途，没觉得尊严受到了侵犯，十分激动，渴求一切顺利。
某个老臣还在暗想着：“一滴精血够不够，要不要多整几滴？”
在场之人，都想弄清楚祖宗根源。
无数年以来，皇族耗费了诸多手段去修正史书与探寻古籍，可惜没能如愿，无法知晓紫怜皇朝的起点在哪里，更不知始祖是何人。
“呜！”
既然做出了决定，那就得干脆一些。皇主运转功法，直接逼出了一滴本命精血，从右手食指的指尖冒出来了，血液呈现出了淡淡的金色光泽。
逼出精血的一瞬间，皇主的脸色显得有些苍白。
很快，皇主恢复如初，至少表面上看不出什么异常。指尖轻轻一弹，将精血送到了南宫歌的面前：“拿去。”
“最多二十年，我会再来。结果如何，都会告知。”
说完这句话，南宫歌拿着这一滴精血，转身隐于云海。
世子的人品，众人有所耳闻，不会怀疑。
关于此事，皇主严禁在场之人外传。
几位大臣立下誓言，定会守口如瓶。
南宫歌去了一处安全僻静之地，开始闭关推演。

# 第1424章 造孽啊，老黄牛蜕变

云雾缭绕的封闭密室，南宫歌盘坐于虚空，面前漂浮着那滴精血。
“更为古老的历史，不知能否触及。”
紫怜皇朝牵扯到了甚是遥远的时代，就连南宫歌也不可一眼看破，需要诸多手段才能去窥视，且存在着极高的风险。
“以精血为引，扫除前方的迷雾。”
南宫歌慢慢闭上了眼睛，整个密室遍布起了可以自由移动的古之符文。
时间流逝，推演之路逐渐有了进展。
在一个十分特殊的岁月空间，南宫歌的意识朝着前方行走，周围全是浓雾，还有充满了杀机的岁月道纹，一旦走错，万劫不复。
走了很久很久，这一道透明的意识身影停下了脚步。仰头一看，一座古老的岁月界碑挡在了前路之上，巍峨如山，不可撼动。
推开了这扇界碑，才有机会窥探到被封存起来的禁忌痕迹。
“敕！”
这时候，轮到这滴精血起作用了。
精血为引，只求能让界碑稍微移动一丝，即可趁机看到有关于紫怜皇朝的过去。
这个过程，危机重重。
南宫歌聚精会神，开始试探。
相信自身的手段，总归能有所收获。
......
这一年，北荒的御兽宗。
一头凡体俗血的老黄牛，居然有资格进入了御兽宗视为根基的化血池，一待多年，今朝出世。
“哞！”
一声牛吟，响彻天际。
霎时间，御兽宗大震，高层纷纷出面，前往观察。倘若老黄牛有了危险，他们必定要不惜一切代价前去救助。
毕竟，这头牛是世子送过来的，不能死在了这里。
“这货将化血池的一颗血珠吃了，造孽啊！”
镇守血池的一位核心长老，悲痛哀嚎。
“什么？”
听闻此事的宗门高层，无不震惊，接着面露心疼之色。
池子内一共有三颗血珠，支撑起了整个血池的运转，不可复刻，十分珍贵。
一般情况下，灵兽只能在池子的外围区域修炼，没资格触碰血珠。
老黄牛自然不同，直接去了血池最为核心的位置。
浸泡之时，三颗血珠围绕其转动，促使灵韵之力的入体。
开始之前，长老再三嘱咐不要触碰血珠，老实汲取池中灵气。
可是，到了后面疼痛难忍，意识模糊，老黄牛早已忘掉了长老的嘱托，只觉得嘴巴很痒，非常想要咬东西，控制不住。
于是，老黄牛咬碎了自己的前腿，骨头成了渣滓，转而盯上了身旁的一颗血珠，瞅准时机，一口咬去。
使劲磨牙止痒，总算是有所好转。
见此情形，镇守血池的长老没敢出手阻止。要是造成了干扰，导致老黄牛身陨于此，那罪过可就大了。
因而，老黄牛咬了半天，没能将血珠咬碎，顺势吞到了肚中。
一时间，身体的疼痛感翻了数倍，导致老黄牛不停地发出哀嚎之声。身体发热，像是被架在火堆上烤，全身瘙痒，生不如死。
“不管血珠，赶紧护道，千万别让他爆体而亡。”
宗主一声令下，一群老东西齐齐上阵，为老黄牛护道。
从上到下的弟子，还以为宗门发生了什么天大的事情，满面忧色，紧张兮兮。
经过十来天的拉扯，老黄牛的这条命算是保住了。
御兽宗的那颗血珠，已经与老黄牛融为一体，别想着拿回来。
“造孽啊！”
众长老欲哭无泪，不知以后该咋办。
少了一颗血珠，化血池的功效定会大大减少。时间长了，影响宗门未来的发展。
“不要着急，下次我去求见世子，定会弥补此次损失。”
宗主安抚着长老们。
又数日，老黄牛苏醒以后，发现身体发生了巨大的变化。
黄里透着红色的皮肤，四肢粗壮，拥有着镇山移海之力。
面容凶恶，牙齿锋利，有几分虎头的形象。
牛尾长了一大截，且覆盖着一层黑色的鳞片，轻轻一甩，也许就能劈碎数座高山。
吞噬吸收了各种上古灵兽的精血，老黄牛得到了蜕变，未来的路一片光明。
“你们好。”
老黄牛走出血池的第一眼，便瞧见了一大堆仙风道骨的老头，龇牙发笑，打着招呼。
众人心里郁闷，却也不敢对老黄牛发火，还得检查一下其身体是否健康，会不会留下隐疾。
确认没事，宗主摆了摆手，赶紧让人将这个活祖宗送走，不想多看一眼。
“送去哪儿？”
接到任务的长老，呆愣了一下，疑惑道。
“世子好像没交代，只说了让这头牛在化血池待一段时间。”
有人说。
“既然与世子有关，那肯定是送往琅琊山庄。”
很多人都这么认为。
“真笨，不知道问一问这头牛吗？”
宗主无奈道。
随即，一个长老上前，对着老牛说道：“牛道友，御兽宗的任务已经完成，世子有没有告诉你后续之事？该去何处？”
老牛今非昔比，炼化了这么多的宝血资源，已然拥有着元婴期的修为，称呼其一声道友，不足为奇。
“世子？谁啊？”
老牛眨巴了一下深褐色的眼睛，迷茫道。
“你主人啊，你不会不知道吧！”
众人明显愣住了，真没想到这头牛居然连主子是谁都不清楚。
难道是世子有意隐瞒吗？
又或是世子没有将其收为灵兽？
正当众人还在思考之际，老牛接下来的话，犹如雷霆降世，直击天灵盖。
“我主人叫陈六。”老牛回答道，而后思索了一下，又说：“好像还有一个名字，陈青源。”
此言落下，寂静无声。
众人呆傻了很久，许久才反应过来，面露震惊之色，不敢置信。
饶是宗主都瞪大了双眼，极度怀疑是自己听错了：“你主人是谁？陈尊者？”
“你们说的世子，是不是那个长得白白净净的书生。”
说着，老黄牛抬起了一只脚，于虚空中刻画出了南宫歌的大致模样。
“是。”
众人神情傻愣，本能点头。
“你们说的世子，不是我的主人。”老黄牛又强调了一遍，偏着个脑袋，还不清楚这事意味着什么，傻呆呆的说道：“我家主子是陈六。有一次他喝醉了酒，与我说了很多，聊到了另外一个名字，陈青源，应该没错。”
“......”
众人凌乱了。

# 第1425章 牛生巅峰

难怪世子会专程派遣贴身侍女将这头牛送过来，原来有着这种背景。
起初，众人下意识认为此牛与世子有关，多半是世子心情愉悦时收的宠物。谁料，此牛的来历远超众人想象。
都已经扯上了世子，根本用不着怀疑此事的虚假。
新的问题来了。
一头凡牛，怎么入得了尊上的眼？
那可是尊上啊！
上古战神！
不是帝君，胜似帝君的绝世猛人啊！
在无数人眼里，陈青源便是当世最强的存在，没有之一。毕竟，更为恐怖的禁忌存在，世人没资格触碰。
不管怎样，御兽宗主等人实在是想不通，镇压当世的尊上，怎会从凡间寻了一头黄牛当成是坐骑，这也太掉价了吧！
丝毫不夸张的说，但凡陈青源放出一句话，多少上古遗族的血脉凶兽愿意匍匐相随，不比凡牛好上无数倍。
或许，尊上喜欢自己培养，享受这种过程吧！
众人惊心骇目，表情尤为丰富。
瞧着眼前这群人的震惊模样，老黄牛疑色浓浓，不太理解，开口问道：“你们怎么了？”
“没......没事。”
宗主打了一个激灵，立即回应，语气带着几分尊敬，态度与之前有所不同。
尊上的坐骑，对众人而言乃是需要巴结的大人物。
虽说此牛的修为仅是元婴期，但未来跟着尊上南征北战，必然会成为一尊难以触及的顶尖强者。
趁着现在这个机会，当然得好好打一下交道，以后再想近距离接触，怕是得在山门外排队了，而且还不一定能排到。
“牛......牛兄，血池里面还有两颗血珠，你要不要一起炼化了？”
宗主走上前去，半步神桥的大能却没半点儿高冷态度，眼神真诚，以兄弟相称。
“啊？”老黄牛莫名觉得瘆得慌，朝着身后倒退了数步，提防着慢慢靠近自己的宗主，以为对方是在说着反话，想找自己算账，语气带着几分警惕与歉意：“我那时候失去了意识，吞食血珠真不是故意的。”
“牛兄这话就见外了，既然咱们相识了，那便是上苍给予的缘分，不能因为这些外物而伤了情分。”宗主和蔼可亲，给人一种笑里藏刀的感觉，一群长老极少见到，暗暗发颤：“你要是身体还能扛住，另外两颗血珠顺便一同炼化了，御兽宗满门上下为你护道。”
“不......不了，足够了。”老黄牛心里发怵，婉拒道：“我扛不住，再来估计就挂了。”
“唉！那可惜了。”
宗主叹息一声。
这人怎么了？为何这般客套？
莫非对我起了什么歪心思？可我除了这一身血肉，没啥别的东西了，难不成想吃了我？
老黄牛止不住地胡思乱想，眼里的警惕之色逐渐浓郁，甚至还有几分惶恐。
正当宗主不知该如何与老黄牛结下更为深厚的情分之际，某个长老传音到了耳边，给出了一个小小的建议：“宗主，屠烟峰养着一批通了灵智的白牛，要是能与牛道友结为道侣......”
意思到了，点到为止。
顷刻，宗主眼里的焦愁之色散去，转而露出了浓郁的喜色，暗中回了一句：“八长老，这个建议非常不错，给你记上一功。”
随即，宗主开始与老黄牛聊起了天，慢慢拉近关系。
找到了一个合适的机会，提出了换个地方慢慢聊。
移步至屠烟峰，介绍起了宗门内的各种灵牛，譬如：三角白纹牛、六眼黑牛、雪山长毛牛等等。
这一刻，老黄牛仿佛身处天堂，眼睛瞪大，挪不开眼睛了。
“牛兄，可有中意的？”宗主十分重视此事，小声说道：“本座为你牵桥搭线，寻个合适的道侣，往后咱们就是一家人。”
随意送几头母牛来陪伴，顶多是肉体之欢，起不到什么作用，道侣才是修行路上的重要羁绊，难以割舍。
“这个......不合适吧！”
老黄牛说话都不利索了，明显心动。
毕竟，这阵仗以前也没见过啊！
谁禁得住这种考验啊！
“合适，相当合适。”宗主拍了拍老黄牛的身体，看起来甚是要好的关系。
居住于此的一群灵牛，血脉非凡，自然是认得宗主，纷纷行礼。
紧接着，众牛用好奇与敬畏的眼神打量着老黄牛，能跟宗主并肩而立，来历必定不小。
“你对我好的有些过分，不会有什么阴谋吧！”
老黄牛虽说涉世未深，但还是有点儿防备意识。
“牛兄竟然如此看我。”宗主故作受到了委屈的模样，哀叹道：“我是真心想与你结交，如若有半句虚言，必遭雷劫审判，死无葬身之地。”
“不至于，不至于。”
老黄牛惊呆了，这人怎么还立下血誓了。
“誓言已立，绝无阴谋诡计，牛兄现在相信了吧！”
宗主轻哼一声，摆出一副不太舒适的模样。
“信了。”老黄牛倍感惭愧，自己简直是以小人之心度君子之腹：“怪我多疑，非常抱歉。”
“算了，牛兄这般谨慎实属正常。待会儿我在附近的凌雁阁摆宴，咱们边喝边聊。”
宗主确实是真心要与老黄牛结交，又没有违背誓言，丝毫不担心会被天道审判。
“行。”
盛情难却，老黄牛答应了。
近几日真要让牛兄在这里寻得了道侣，那关系可就紧密了。
倘若再诞下一个小牛犊子，御兽宗的未来一片光明，不用担心会被大世的浪潮而吞没。
就这样，老黄牛暂且在御兽宗住下了。
待到未来，知晓了自家主子是何人物，老黄牛才会明白御兽宗的高层为何这么客气了。
凡间有句俗话：宰相门前七品官。
修行界何尝不是如此。
另一边，青宗。
周边聚拢了很多豪杰，欲要打探陈青源最新的消息。可惜，守候了很久，毫无收获。
各方来客皆被拒之于门外，不可入内。
今日来了一个姑娘，穿着一件绣着云纹花瓣的齐胸襦裙，朱唇似火，娇媚动人。
姬凌嫣，凤族的九公主。
曾经大胆向陈青源表达爱慕之意，闹得人尽皆知。

# 第1426章 凤族公主前来传话

姬凌嫣与青宗很是熟悉，深得长老与弟子们的喜爱。
别人可以无视，但姬姑娘必须得好生招待。
一位核心长老亲自出面，将其请了进去，好茶伺候，不失礼数。
“十六长老，您看起来又年轻了许多，脸上的皱纹都看不到了。”姬凌嫣识大体，懂礼数，嘴巴又甜：“上次我说要给您带一份凤族特制的养颜膏，这事一直惦记着，从未忘记，现在给您。”
“公主太客气了。”
十六长老是个女性，面色白皙，皱纹极少。收下了养颜膏，转而从须弥戒取出了一个珍宝相赠，算是回礼：“此物是我意外所得，莫要嫌弃才是。”
“哪里的话，您给的都是好东西，我喜欢还来不及，怎会嫌弃。”
姬凌嫣将东西收下，这样才能让对方将人情还了，相处更为融洽。
一边走着，一边与路过的弟子们打着招呼。
“姬姐姐，好久没看到你了，你又漂亮了。”
来往弟子，无论男女，都对姬凌嫣抱有着极大的好感。
当年在青宗之人的心里，如果陈青源真要寻一个道侣，那么姬凌嫣一定是最好的人选。
人美心善，天赋又好，出身又好，堪称不二人选。
奈何两人无缘，注定了走不到一块儿。
为此，青宗很多的长老觉得有些可惜，暗暗叹息。
“我来此是有要事求见尊上。”
姬凌嫣表明来意。
不管是不是真有紧急之事，反正长老们不好回绝，愿意相助。
只不过，来的不是时候，陈青源正在闭关，谁也不见。
“公主若真有要事，与宗主商议可行？”
长老给了一个建议。
“行。”
得知陈青源闭关不出，姬凌嫣眼里掠过一抹失望之色，很快藏匿了下去，不被他人发现，点头道。
自从见证了当年的那场禁区大战，姬凌嫣便放弃了追求陈青源的念头。她知道，在禁区深处的那个红衣姑娘，才是陈青源的红颜知己，其余人没资格插足。
这次过来，确实有事情要来禀报，并且关系到了陈青源。虽不能追求，但看几眼总归不过分吧！
然而，此行看都看不到，着实让姬凌嫣有些心情低落。
来到了一处仙山福地，林长生摆茶招待，礼貌道：“公主此次有何要事？”
“特来传话。”
姬凌嫣坐在客位，严肃道。
“传话？”林长生诧异道：“为谁传话？”
“上祁帝族，镇族之器。”
姬凌嫣郑重道。
“什么？”
听到此言，林长生惊讶了。
上祁帝族的镇族之物只有一个，那便是古之帝兵，紫钧剑。
很久以前，紫钧剑落到了陈青源之手，上祁帝族想尽办法拿了回去。
“请公主详说。”
扯到了帝兵，这件事情非同小可，林长生十分重视，满面肃重。
“几年前，我有事去了一趟上祁帝族，临走时突然听到了一阵特殊的剑吟，很快领悟到了剑吟来自何处，是何用意。”
姬凌嫣如实道来：“受到帝剑嘱托，寻觅尊上踪迹，再向尊上问一句话。”
“什么话？”
林长生的身体朝前倾斜了一点儿，好奇心加剧。
“是不是把它忘记了。”姬凌嫣将帝剑之意说了出来，并且解释了一下：“据我所知，尊上与帝剑有过约定，待到时机成熟，前往上祁帝族将其带走。只是，尊上貌似违约了。”
多年前，上祁帝族带着诸多资源前来求拜陈青源，只为带走族中祖剑。
一是那时候的陈青源修为尚弱；二是紫钧剑需要古族的根基之力进行养护；三是上祁帝族给的资源确实很多，让人难以拒绝。
再三思索之下，陈青源与上祁帝族达成了交易。并且，暗中与紫钧剑立下约定，最多几百年就去寻它。
不料后续发生了太多的事情，陈青源实在是没有精力与时间去古族走一趟。
“原来如此。”林长生明白了前因后果：“公主的来意，我会如实转告给陈尊者。”
“有劳林宗主了。”
姬凌嫣起身一拜，恭敬有礼。
“分内之事，不必客气。”林长生站起身来，拱手回礼：“让公主亲自跑一趟，才是真的辛苦。”
“我想在青宗住上几日，不知可否？”
姬凌嫣恳求道。
“自然可以。”林长生毫不犹豫地答应了：“只要公主愿意，住多久都行。”
说真的，林长生很喜欢姬凌嫣这个女娃，懂事乖巧，实在是让人厌恶不起来。
“多谢宗主。”
得到了许可，姬凌嫣又是一拜。
留在青宗住上一段时间，看能不能等到陈青源出关。不求别的，只求能近距离见上一面，了却相思之苦。
这一次倘若无法得见，往后怕是难了。
姬凌嫣深知自己与陈青源无缘无分，暗自神伤。
随着姬凌嫣的到来，青宗上下一片欢喜，热闹了不少。
依依闻讯，拉上了话本能手白雨楠，特来碰面。
三个女人一台戏，这一聚便有很多话题可以聊。
从衣服的布料，聊到各地的美食与风景，有什么就说什么，根本停不下来。
......
青宗，密室。
正在闭关疗伤的陈青源，短时间内便已消耗了上百万块极品灵石，可是能保存于体内的灵气仅有十几缕，若不细细观察，很难发现。
虽说收获十分微小，但陈青源心中却比较欢喜。
至少，证明了自己所走的这条路有着可行性，并非无用之举。
只要能成，不管耗费多少资源，都要向前而行，绝不放弃。
“等到稳住了这缕轮回道意，就能保证后续不会出现太大的风险。”
陈青源现在的关键之事，保护好这一丝特殊的轮回道意，使其牢牢扎根于体内。
凝聚出来的十几缕灵气，围绕在轮回道意的四周，成为一面庇护的屏障，亦是养料。
估摸着积攒出上百缕灵力，便可确保轮回道意的安稳，迈出修复根基的第一步。
“目前一切顺利。”
估测了一下，大概需要三五十年的时间才能出关。
“希望这段时间不会发生什么大事吧！”
陈青源最担心古老禁区又有了奇怪的变化，从而引发未知的杀机。

# 第1427章 闭嘴，等着

时光荏苒，岁月如梭。
转眼间，过去了八年。
一个与世隔绝之地，封锁密闭，外人不可探查。
经过这段时间的苦心谋划，司徒临总算完成了这个任务，帮助欧阳澈洗去了过去的岁月痕迹，如此踏入外界，才不会受到天道的注意。
“幸不辱命。”
司徒临拿着一壶酒，痛饮数口，总算能休息会儿了。
“你我之间不说那些客套话。”欧阳澈穿着一件修身的黑衣，长发束冠，系着一根深色腰带，脚踩一双与黑衣很是搭配的长靴，面如冠玉，玉树临风，眼中的那一点迫切之意很难掩盖：“带我过去吧！”
“你有些过分了，不让我歇息会儿吗？”
司徒临抱怨了一句。
“拜托了。”
此时此刻，欧阳澈内心深处的那份思念，达到了一个极为浓郁的地步，很快要流散出来了。
“行吧！”老友都这么说了，司徒临哪能坐着偷懒，拂袖一挥，身侧便出现了一扇布满着空间道纹的玄门。
两人相继踏进了玄门，前往了一处宛如仙境的地方。
桂花林，芳香四溢，扑鼻而来。
在其深处，有一道十分隐秘的入口，世人不可探知。
司徒临与欧阳澈并肩往前，来往修士看不到他们的身影，仿若透明，不存于这处世界。
进入了一道空间裂缝，来到了一个避世不出的小镇，其名清桂镇。
镇子的尽头是一片竹林，立着一座三层竹楼。
没等司徒临等人到来，住在此地的药姑便有了一丝感应。
本来在采摘酿酒材料的药姑，动作突然一停滞，心弦颤动，指尖发抖，唇瓣分开，瞳孔收缩。
仅是一个瞬间，心里就有了一个答案。
他，回来了。
他，还活着。
无数年的等待，终于迎来了结果。
强压着心中不断在翻腾着的情绪，药姑将手中的篮子放在了地上，下意识取出了一面铜镜。
看着镜中的自己，已无当年的年轻貌美。
进入屋内，拿出一些上等品质的胭脂，略施粉黛，尽量盖住了脸上的皱纹。
接着，换上了一件合适的束身长裙，稍加打扮了一下。
“哒......”
轻微的脚步，自门外传来。
司徒临很识趣，站在较远的位置，静静观看。
这种时候，应当让他们两人单独相处，诉说衷肠，表达思念。
哪怕是再好的朋友过去凑热闹，都会遭人嫌弃。
欧阳澈何尝不是精心整理了一番衣着外貌，迈着无比沉重的步伐，慢慢深入了竹林。
“沙沙......”
暖风吹动着竹叶，声音幽幽，空灵悦耳，似有仙曲从天外而来，为这对有缘人送上了祝福。
此刻，竹门之上已无禁制，畅通无阻。
轻轻一推，欧阳澈打开了竹门，院落的每个角落看得一清二楚。
“蹬”
数个呼吸以后，药姑从屋内缓步走出。
当瞧见欧阳澈的这一眼，心中翻涌的万般情绪，再也压制不住了，眼眶瞬间被一层又一层的水雾遮掩住了，视野模糊。
“你......来的好慢。”
药姑的声音略显哽咽，眼泪滑落，嘴角含笑。
如鲠在喉，无语凝噎。
这一抹笑容，直击欧阳澈的心灵，使之刺痛、窒息、惭愧、抱歉等等。
两人就这样相互看着，站在原地不动。
他们生怕这是一个十分真实的幻境，若往前踏出一步，很可能便回归现实，再也见不到了。
如果这里是通往地狱深渊的幻象，明知如此，我也无法抗拒，甘愿沉沦。
年少时相遇的画面，在此刻不由自主地浮现于眼前。
过往种种，像是走马灯一样回放着，从模糊到清晰，仿若昨日，历历在目。
“对不起，我来晚了。”
很久很久，欧阳澈的喉咙滚动了数下，声音沙哑，满面歉意。
他的声音还是如记忆中那般，不曾改变。
药姑的笑容更加灿烂和美好了，以往所承受的孤独与苦痛，值得了。
从一开始的相视无言，再慢慢谈及着过去的事情，思念如泉水喷涌，再也压不住了。
片刻后，两人相拥。
千言万语，敌不过这一刻的一个拥抱。
感受着对方怀里的温热，两人说不出一句话来，面颊上残留着两道泪痕。
过了几个时辰，两人说了许多的话，相见的强烈情绪暂且控制住了。
“差不多了吧！”司徒临等了这么久，是时候进来坐会儿了：“看在我这么辛苦的份上，不请我喝两壶好酒吗？”
“自己去拿。”
药姑现在只想看着欧阳澈，指了一下竹屋的某个角落。
“阿姐，我好歹是客人吧！”司徒临的语气带着几分抱怨：“哪能让客人去操劳，不合适吧！”
见药姑不为所动，司徒临又说：“为了救回欧阳兄这条命，我可费了不少心思，没想到连壶酒都讨不到，真可怜呐！”
“闭嘴，等着。”
药姑瞪了一眼司徒临，不耐烦地走向了竹屋。
三步一回头，含情脉脉。当然了，看的不是司徒临，而是欧阳澈。
很快，药姑抱着几坛上等佳酿，快步走到了前院。
速度干脆利落，不想耽误丝毫时间。
为何司徒临称呼药姑为阿姐呢？
此事说来话长，要是细谈，没三五天聊不完。
简而言之，年轻时的司徒临尚未开窍，相当于村里最为调皮的孩童，四处惹是生非。虽不是偷鸡摸狗与作奸犯科等蠢事，但一不小心便得罪了他人。
刚学会推演之法，说了不少人的糗事，不懂得锋芒内敛，受人记恨。
司徒临意外与药姑相识，那时的药姑已有了不小的名气，为其护道，解决了诸多麻烦。
久而久之，关系深厚，情同姐弟。
虽然司徒临取得的成就堪称万古一绝，但在药姑面前还真硬气不起来，总归是一个臭弟弟。
“阿澈，我为你准备了特殊的佳酿，足可助你恢复实力，登临巅峰，再争天命。”
面对着欧阳澈的时候，药姑温柔如水。
这一幕落到了司徒临的眼里，只能面露无奈之色，如此明显的区别对待，实属过分。

# 第1428章 我记得他

岁月悠悠，药姑凭借着自身的本领，酿制出了世间绝顶的仙酿，仅此一家。
共计十三杯，多年前赠给了陈青源一杯，助其冲破了轮回道体的瓶颈，在极短的时间冲破到了神桥之境，实力大幅度上涨。
如今还剩十二杯，全给欧阳澈留着，愿其能恢复如初，完成心中所愿。
“我说一句实话，即便欧阳兄将仙酿全部炼化了，恐怕也很难在这一世证道。”
司徒临饮用着酒水，插了一句嘴。
“为什么？”
药姑转头看来，需要一个解答。
“当世豪杰，多如牛毛。”司徒临认真道:“这一世的繁华，远超我等所处的时代。欧阳兄若继续往前，大概率会重蹈覆辙。”
此言一出，药姑沉默了。
对于司徒临的判断，药姑不会去质疑。许久，她提出了一个问题:“当世格局，是何模样？”
“群雄并立，诸帝潜藏。”
于是，司徒临用了半个时辰，讲述了这个时代的局势。其中，多次提到了命运超脱且不可推算的陈青源，语气严肃郑重。
“相比起彼岸之道，我更想与你相守，不再分离。”
欧阳澈了解了当世局势，深知自己成功登顶的可能性微乎其微。既如此，索性断了这个念头，停留于此地，弥补过去的情感遗憾。
其实，要是没有药姑的话，欧阳澈哪怕明知不可为，也会拼死争锋。踏上了这条路，便没有放弃的道理。
可是，药姑苦等至今，不能再负。
硬要二选一，欧阳澈不会有任何犹豫，只求相伴余生。
“阿澈......”
一大把年纪了，药姑听到这话还是有些难为情，眼中饱含情意，轻唤一声，不知所言。
“恕我直言，你就算想争，也争不到啊！”司徒临赶紧打破了这诡异的氛围，开口道：“我还是那句话，除非他死了，否则你希望不大。”
“陈青源福源深厚，怕是死不了。”
欧阳澈说道。
“我记得他。”
药姑回想起了当年来此的年轻人，战神风采，万古难寻。
“说起他，欧阳兄这条命多亏了他的缘法，否则你们很难再见。”
再然后，司徒临说出了欧阳澈的本命灵魄之事，如实道来，不添油加醋。
闻言，药姑眼神复杂，带着几分感激的味道，庆幸道:“当年还好与他结了一段善缘。”
“当年若非我的指引，陈青源岂能来到此地。”
司徒临这话明显是在邀功。
他既在药姑这儿得了人情，又让陈青源铭记了指引之恩，自身不入局，却在两边获益。
这般手段与心思，世上没几人能及。
“你欠我的东西多了去了，无所谓。”药姑没把司徒临当回事，毕竟是自家人，这本账算不清，也没必要:“陈青源多次救助了阿澈，我自然不能装作不知，人情得还。”
“怎么还？”
司徒临其实猜到了，但还是问了一嘴。
“听你说，陈青源自毁根基而征战禁区，再赠他一杯仙酿，应该能有所帮助。”
药姑深思了一会儿，觉得付出这个代价应该足够了。
极品仙酿，数十万年才可酿制出一小杯。期间所受的苦，无人可知。
若不是药姑的灵魂融于这个特殊器物，以另类之法苟活至今，无上仙酿根本无法问世。
“这倒是够还人情了。”
司徒临轻轻点头。
“阿澈，你觉得呢？”
药姑不再理会司徒临，将目光放在了欧阳澈的身上，询问其意见。
“你做主就好。”欧阳澈微笑回应：“我都听你的。”
“那好，等到机会合适，将仙酿相赠。”
药姑肯定道。
不愿欠下人情，再者陈青源是为了一个女子才杀向禁区，落得凄惨的后果，深深触动到了药姑的心弦。
如此重情重义之人，又按照承诺将欧阳澈带了回来。
理应结交，表达感激。
“......”
司徒临看着面前的两人，浑身不太自在。
合着我是多余的呗。
虽然事实如此，但你们能不能懂点儿礼貌，好歹正眼看看我。
这酒喝的真没味道，我还是快走吧！留着实在是没意思，一点儿乐趣都没有。
司徒临暗中骂了几句，转身朝着门外走去。
走之前，还回头瞧了一眼他们，发现他们根本不关注自己，送都不送一下，太过分了。
“过几年再来看看吧！”
司徒临轻叹一声，走至门口，消失不见。
以欧阳澈眼下的身体情况，就算有着仙酿，也不是三年五载便可复原。
炼化这等宝酿，需要徐徐图之，不可急切。
......
估摸着，陈青源都想不到自己还能得到一杯仙酿。就算是根基彻底废了，也在思索着别的办法，从没考虑过再来桂花林讨要仙酒。
毕竟，这东西世间仅此一家，比起什么九品灵泉和无上圣药，都要珍贵了数十倍，乃至数百倍。
白发女取得了欧阳澈的本命灵魄，将其转交到了陈青源的手里。此事，多半是为了给陈青源谋求根基复原的缘法，并非无意之举。
北荒，青宗。
待在御兽宗有些日子的老黄牛，确实看中了一个修行道侣，不过没敢自作主张，想先寻到主人，征求到主人的同意才可行事。
因此，老黄牛在御兽宗众多长老的护佑之下，平安来到了青宗。
青宗的守门长老与御兽宗之人经过一番交流，得知了老黄牛是陈青源的坐骑，大为吃惊，上下打量，不可置信。
请到了青宗的一间客殿，慢慢商谈。
接着，老黄牛说了一堆过去的事，众人越听越觉得真实性极高。
“老牛，你来了！”
唐婉儿听闻了消息，尤为欢喜，赶忙过来。
“小主子。”
看到了熟悉的人，老黄牛顿时有了主心骨，口吐人言。
“你怎么变成这个模样了？”唐婉儿看着老黄牛的外貌，与以前截然不同，惊讶道：“有些凶恶，没以前可爱了。”
被小主人嫌弃了，难过。
老黄牛的脸上流露出了一丝委屈，轻轻哼了几声，表示不快乐。
青宗之人齐刷刷看了过来，眼神震惊，看来老黄牛的坐骑身份不用怀疑了。

# 第1429章 帝墓可能有变

随着唐婉儿的出现，坐实了老黄牛的身份，殿内顿起一阵惊讶之声。
“你怎么还不化形？”
大殿之上，唐婉儿打量了好一会儿，疑惑道。
“没得主人的同意，不敢擅作主张。”
老黄牛虽然呆傻了一些，但最起码忠诚。
“师尊闭关，你暂时不可面见。”
唐婉儿说出这句话的时候，内心深处尤为骄傲与自豪。因为，世人敬仰的古之战神，乃是自家师父。
“好吧！”
老黄牛略微失望，看来自己寻觅道侣的事情得拖延一些时日了。
后续的事情很简单，老黄牛在青宗得到了一处极佳的修行福地，不弱于内门长老的住处，根本不像是一个坐骑应有的待遇。
御兽宗的一群长老看着这一幕，露出了羡慕的神色。
这个世界的差距，当真太大了。
一头凡牛，摇身一变成了宝贝疙瘩，这谁受得了啊！
没办法，谁叫他的命好呢。
但凡尊上愿意，我这把老骨头也肯成为坐骑，不仅不会觉得屈辱，反倒以此为荣，从而被载入万世史书之上。
御兽宗众人以前从未想过，有朝一日会嫉妒一头牛的命运。
当然了，相比起老黄牛，他们更羡慕能够成为陈青源徒弟的唐婉儿，牢牢将她的容貌记住，回去后严厉管教门中弟子，不可得罪了。
......
诸天各界，莫名变得安静。
此前，各种古之遗迹冒出，天骄争抢，群雄觅缘。
再然后，苍御州的出现，掀起了一阵风波。
又到落神墟与神州的通道打开，当世更为繁华，也更为神秘。
近些年，各地没听说什么大事发生，异常平静。
很多人看来，这或许是暴风雨即将到来之前的宁静，风雨欲来，乱世将至。
离开了桂花林的司徒临，行走于某处星海，围绕其身边的一根弦丝，肉眼不可得见，被一股未知的力量轻轻拨动了。
“真正的顶峰之争，要来了。”
司徒临转头看向了某个位置，一念落下，身体四周浮现出了上百块刻画着岁月道纹的星盘，其上布满着极为复杂的文字，蕴含着高深莫测的意思。
显然，司徒临发现了什么，眉头轻轻皱起，唇瓣轻抿，神采凝重。
一股难以言说的压抑感，涌至诸多修士的心头，总觉得会有什么不好的事情将要发生了，忐忑惶恐，内心难安。
时间飞速流逝，又五年。
迟迟等不到陈青源出关，凤族九公主姬凌嫣只能黯然离去。毕竟，她总不能一直留在青宗，还有自己的事情要去办。
另一边，继承了太微大帝的血脉后人，据说在东土的帝墓获得了大机缘，实力大增，快要触碰到神桥之境了。
太微血脉，其名黄星衍，原本是一介废人，后来在陈青源的牵引之下，融合了一滴大帝的本命精血，脱胎换骨，可称盖世妖孽。
时至今日，黄星衍还没能将那滴帝血炼化完毕。
众多大能欲要追随黄星衍，算是一场赌注。即便黄星衍最后没能登临彼岸之顶，也定是世上极为强大的存在之一。
不过，黄星衍喜欢独来独往，拒绝了他人的相随之意。
近日，他来了一趟青宗。
与好友吴君言相见，两人皆与太微大帝有着因果，很久以前并肩作战，历经生死，感情深厚。
“可惜，此行不能与陈兄把酒言欢。”
好不容易有了时间，可以过来拜访，谁料没法与陈青源相见，这令黄星衍倍感遗憾。
一间雅致的别院，吴君言招待着好友，表情平淡：“往后定能再见，不必急于一时。”
“这次前来，除了看望一下你们，还有一事相告。”
提起了正事，黄星衍放下手中茶杯，一本正经，肃然道。
“何事？”
吴君言与之对视，问道。
“帝墓有变，不知因何而起。”
就算这里是青宗，可久经风霜的黄星衍还是有些谨慎，挥手间布置出了重重禁制，防止被他人窃听，从而惹来不必要的麻烦。
“哦？”吴君言的脸上终于起了一抹情绪变化，语气也急切了几分：“什么变化，细细说来。”
太微帝墓，位于东土。
多年前掀起了巨大的风暴，轰动诸天万界。就连古之人杰都纷纷赶往，欲求机缘。
只是，无论世人使用什么手段，都只能触碰到帝墓的外围区域。
墓室的外围地带，共计坐落着七十二座古殿，皆有无上道韵的帝纹环绕，承载着十分强大的大道奥妙。
哪怕是昔日的古老君王，进入殿宇之中也能得到巨大的收获。
譬如：旧古时期的火灵始祖。
除此之外，还有实力极为恐怖的人杰，距今六百余万年的远古之末的剑神，与白发女乃是同一个时代。
“约莫十年前，我于帝墓之中悟道......”
紧接着，黄星衍将自己碰到的事情一五一十说出，不做隐瞒。
身为太微后人的黄星衍，与帝墓之中的道纹有着一丝微妙的联系。忽有一日，他发现某些帝纹不再按照原有的特定轨迹而运转，甚是奇怪。
出于好奇，黄星衍暂不修炼，开始探寻缘由。
几经探索，有了一些线索。
墓中帝纹的变化，导致七十二座宫殿没了之前的稳定，开始将各方修士驱逐出去，有缘者也无法进入。
起初，这个状况还比较少，过了几年，变得越来越明显。
黄星衍借助着自身的特殊血脉，强行窥视了一眼帝纹之力的波动，做出了一个大胆的推测。
紧闭着的帝墓内室，也许要不了多久的时间便会打开了！
此事非同小可，黄星衍一个人拿不准主意，自然想与信得过的人交流一番。
弄清楚了这件事，吴君言的眼里有着异色闪烁，看来是被惊到了。
关乎到了太微大帝，那就没有小事情。
倘若真如黄星衍所言，帝墓的内室即将开启，不知会席卷起一场怎样的大风暴。
“你的这个推测，有几分把握？”
吴君言暗暗运转着静心诀，控制住了情绪，声音低沉沙哑，脸色无比严肃。

# 第1430章 一道伟岸的身影

“我有五成把握。”
黄星衍沉吟了一会儿，给予了回复。
“你觉得主墓有什么东西？”
任谁不对帝墓的核心之物感兴趣呢。
“祖帝功盖万古，玄法无上，岂是我这等凡俗之辈能知晓。”
不好猜，也猜不到，黄星衍轻轻摇头。
“根据你的推测，这个事大概多久会发生。”
吴君言再次提问。
“不知。”黄星衍苦笑道。
真不怪他一问三不知，而是牵扯到了这种要事，仅凭黄星衍的这点儿能耐，属实不够看。
正是因为捏不准局势，所以才特地赶赴青宗。
两人沉默，氛围沉闷。
……
落神墟，某地。
南宫歌借取了一滴紫怜皇朝之主的本命精血，推演了十来年，多次碰壁，遭遇风险。
今日，终于有了一丝进展。
盘坐虚空，周边尽是雾气，还有诸多复杂难懂的波浪纹路。
在一个很是特殊的意识空间，宛如岁月长河，其内交织着无数道秩序神光。道路的尽头，立着一座古老的道碑，刻存着禁忌痕迹，常人若是看了一眼，必被反噬，身死道消。
一滴血液漂浮于历史道碑的附近，为南宫歌去除了诸多迷雾，避开了重重凶险。
“倏——”
构建出来的这个法则空间，突然起了一股冷风，寒意刺骨，令南宫歌灵魂一颤，肉身表面显现出了一层冰霜雾气。
空间隐隐不稳，出现了一丝崩塌的迹象。
如若南宫歌的这一缕本源意识不能在空间崩毁之前离开，那将牵连本体，一同坠落无尽的深渊，轻则重伤昏迷，重则当场暴毙。
即便这么危险，南宫歌还是没有退去之意，意识身影一直紧盯着这座历史道碑，无形的手掌正在拨弄着层层谜团，将遮挡于面前的禁忌法则推到了两边，寻找着所需的答案。
这个过程，无疑是煎熬的。
所承受的压力，世人不可想象。
又数日，南宫歌触碰到了什么东西，身体猛然一震，意识直接被弹出了时间空间。
“砰！”
身体倒飞，撞在了布置出来的结界之上，激起了层层波光，发出较为刺耳的道鸣。
嘴角溢出了一抹深红色的血液，南宫歌受了伤，气息紊乱。
暂时没去理会自身伤势，反正还处于可以承受的范围，伤不到根本。
身体笔直的站立着，南宫歌的眼睛里满是血丝，像是无数条丝线，十分可怖，令人惊骇。
“那是......”南宫歌在过去的那段历史岁月，没看到什么文字记载，只有一道一闪而逝的模糊背影。
那道背影，无比伟岸，仿若世上最为高大的山峰，巍峨雄壮，任谁都生不出攀越之心，更不可萌生出一丝的亵渎之意。
虽然身影很模糊，但是南宫歌还是有了一个方向。
通过自身的经验去推断，得出了结果。
历经无数沧桑的南宫歌，于岁月长河行走，见到的盖世人杰可谓是多如牛毛。然而，此时的他却失了神，满面惊容，不可掩饰。
恍惚间得见的那一抹背影，给南宫歌带来了巨大的震撼。
任何文字，都无法描绘出南宫歌这个时候的心情。
过了很久，终于从激荡震惊的情绪中挣脱了出来。
南宫歌的脸上残留着惊色，除了惊讶以外，还有浓浓的敬畏与崇敬。
“紫怜皇朝，居然有着这种来历，不可思议，不可思议。”
若非亲自推算出来的结果，南宫歌万万不敢相信，双目无神，自言自语。
所以，他到底推断出了什么？
他在历史道碑之上看到的那一道巍峨身影，究竟是谁？
能够令南宫歌这般震骇，想来不是寻常人物。
“呼——”
长呼一口气，南宫歌运转了数遍静心之法，才能让心绪归于平静。
“这一幅岁月长河的画卷，变得越来越清晰了。”
南宫歌的语气略显兴奋，对他来说，弄明白万古岁月的种种事件，是人生中最大的乐趣。
稳住心绪，盘坐于地。
吞服了几颗极品丹药，开始疗伤。
数月之后，压制住了伤势，后续只需慢慢调养，即可复原，无伤大雅。
拂袖间将密室之中的阵纹痕迹抹去，南宫歌换上了一件整洁贴身的玉袍，走出密室，捏碎了紫怜皇朝的信符。
没多久，皇朝的高层通过信符的法则力量，寻到了南宫歌的所在位置，急忙赶来。
皇主放下了手中的全部事宜，只为与南宫歌见上这一面。
毕竟，这事扯到了皇族的起源，当然得重视了。
在一座云雾环绕的山峰之顶，南宫歌摆茶等待。
“嗖——”
刚捏碎了信符没几天，皇主等人就现身了，一路上没有歇息片刻，风尘仆仆。
没有心情饮茶，皇主快步走至南宫歌的面前，心中急切，开门见山：“世子，结果如何？”
“应该不算失败。”
南宫歌嘴角含笑，轻言细语。
“请世子如实相告。”
为了表示对此事的重视，以及对南宫歌的尊敬，皇主放低了姿态，躬身一拜。
“坐着，慢慢聊。”
南宫歌倒不是喜欢故弄玄虚，而是有些东西扯到了禁忌之事，不能明说。
说白了，南宫歌顶得住禁忌之力的施压，皇主这些人怕是没这个本事。
若将结果挑破了，就算是神桥八步的皇主，一旦被禁忌法则缠绕，少说都得脱一层皮，甚至更加严重。
皇主虽说很着急，但还是坐在了南宫歌的对面。
其余族老，站在一旁，聚精会神的瞧着南宫歌，心脏提到了嗓子眼，万分期待。
“这件事不可传入他人耳中，请阁下退避左右。”
南宫歌毫不掩饰的瞥了一下众位族老。
此言落下，众族老表情难看，心情不悦，却没有开口。
“他们都是自家人，值得相信，不会外传。”
皇主正肃道。
“时机未到，泄露天机，乃凶险之事。若知晓之人过多，必遭大难。”南宫歌提醒道：“要是你执意坚持，自行承担后果。”
话都说的这么明白了，皇主可不敢去赌，只好下令：“你们退下，没我的命令不可靠近。”
族老们虽然心里很不舒服，但行动干脆，纷纷退去：“遵命。”

# 第1431章 一位盖压万古的人杰

待到族老们退至远处，皇主立即布置出了一道极为坚固的结界，确保接下来的谈话不会外泄。
众人眼中，山顶起了一片浓雾，遮住了皇主与南宫歌的身影，任何手段皆不可探查。
“世子，现在可以说了吧！”
皇主的城府再怎么深，此时也压不住心中的急切之意，欲求答案。
南宫歌并不直言，手指沾了一下杯中的茶水，于桌面写下了两个字。
一字，启。
一息时间，散去。
另外一字，恒。
桌面的水渍很快消失，没留下任何痕迹，像是从未出现过。
启恒！
这个称呼，若传至隐居于神州的众多人杰之耳，心神震颤，必起风波。
然而，皇主暗暗念叨了几遍，却无任何印象，情绪波动不大，眼神迷茫。
显而易见，对于这个人，皇主并不知晓。
落神墟保留至今的古籍，没有记录此人。
自然，皇主不可得知“启恒”二字意味着什么。
“不可泄露。”
南宫歌再次提醒。
“求问世子，这......这人是谁？”
皇主不解，语气带着几分恳求的味道。
“一位盖压万古的人杰。”
具体的来历，南宫歌不可言说，沉默了少许，敬佩而道。
启恒大帝，距今最少都有一千万年。
其建立的皇朝，统御神州万族，建立起了一个十分平衡与稳固的秩序制度，将人族推到了一个史无前例的高度。
可惜，好景不长。
有一日，九天撕裂，仙骨临世。
禁地诞生，影响到了诸天各界的法则秩序。
没过多少年，启恒大帝一手建立的巨大皇朝化为云烟，大世再次归于动乱。其本人，据传长眠于葬恒禁区，传奇的一生就此落下了帷幕。
如此古老的时代，具体发生了什么，后世之人岂会知晓。
仅是这些只言片语，当世晓得的人都寥寥无几。
皇主很识趣，没再深度探究。
往后多去了解各地的古册，兴许能发现到一些有用的线索。
“他是紫怜皇朝的始祖吗？”
别的问题，皇主提了出来，想来不会扯到禁忌之事。
“有点儿关系，但不大。”南宫歌判断道：“不过，即便是一丝因果痕迹，也足以让紫怜皇朝为此而感到自豪。”
能被世子这般称赞，这位老祖宗究竟是何许人物？
万般疑惑，充斥于皇主的心头，宛如无数只蚂蚁在啃食着血肉，奇痒无比。
“敢问，吾族祖上可是证道之君？”
皇主再问。
“是。”
南宫歌轻轻点头。
这个问题根本是多余，能被称之为盖压万古的人杰，非大帝不可，而且还不是寻常层次的帝君。
因为想得到一个确切的答案，所以皇主才提问。
“最后一问，从世子的角度来看，吾族祖上若与太微大帝相比，孰强孰弱？”
两界相通，皇主自然晓得了太微大帝的事迹，敬如神明。
“各领风骚数百万年，很难比较。但，真要让我给个评价的话。”南宫歌语气一顿，表情肃重：“不相上下。”
轰！
听得此言，五雷轰顶。
皇主大惊，目瞪口呆。
太微帝君的风采，随着时代的变化，已不再是什么禁忌隐秘，强大到让众多帝君都望尘莫及。
如此人物，不曾想自家始祖居然可以与之相提并论。
难以置信。
吾族始祖，竟然是这等盖世存在。
“言尽于此。”南宫歌不想再谈下去了，生怕被大道法则所探查，惹来了不必要的麻烦：“待到时机成熟，尘封的历史痕迹自会显现。”
等到极道盛世的降临，所谓的禁忌岁月自会退去，从而呈现于世人眼前。
“多谢世子相告。”
皇主压制住了躁动不稳的心绪，立即起身，朝着南宫歌拱手示礼，以示尊敬。
“告辞。”
说罢，南宫歌一步迈出，消失得无影无踪。
后知后觉，皇主顿时身体一颤。
布置出来的结界之力尚未解除，世子是如何离开的啊！
这层结界，足可封住神桥七步的大能。
可是，南宫歌将结界禁制无视，毫无阻碍的踏出去了。
“盖世英才，超出了世间常理。”
良久，皇主惊叹一声，心中对于南宫歌的敬佩之意更为浓厚。
拂袖一挥，解开了结界。
族老们纷纷靠了过来，询问情况。
“事关皇朝安危，不可多言。”
皇主深知此事之大，没敢拿着紫怜皇朝的命运去赌，一旦引得天罚降临，后果难以承受。
族老们虽然无比好奇，但听到了这话，只好掐断了这个念头，没再发问，老实闭嘴。
回去之后，皇主立刻派遣了亲信前往神州，搜集各种古籍秘典，越是久远越好。
至于别的东西，未曾提及，以防祸事。
接到了命令，亲信携带着大量资源，即刻去办。
......
落神墟，一个凡人王朝。
余城，苗福客栈。
一个穿着朴素衣裳的老奶奶，坐在客栈门口，望着天边，眼睛浑浊，不知在思索着什么。
这人正是客栈之主，当年的那个苗小姐。
修士闭关，数十载不过弹指一挥间。
可对凡人来说，已是半生。
青春不在，容颜已逝。
满面皱纹的苗姑娘，靠着木椅，欣赏着落日之景，回顾着这一世的足迹。
“他，真的不会回来了。”
苗姑娘拿出了一个钱袋子，略显泛黄与破烂，自言自语。
很久以前，陈青源与她再见，喝一顿酒，聊了种种往事。
分别后，她的人生便再也没了陈青源的身影。
她去外面走了一大圈，看了看各地的风景，最终回到了老家，经营着老本行，一生未嫁。
身后事，她已交代清楚了。
等到她长眠，让信得过的人将客栈卖了，拿着银钱去接济需要帮助的苦命人。
“小姐，这么晚了，怎么还在外面坐着？”
恍惚间，苗姑娘的耳畔传来了一阵熟悉的声音，只存于记忆中，好似梦境。
原本昏昏欲睡的苗姑娘，顿时起了几分精神，用了很大的力气，缓缓睁开眼睛，看着从远处走来的年轻人，穿着缝补了几次的粗糙布衣，手里拿着施粥回来的空盆。
他，回来了。
苗姑娘，笑了。

# 第1432章 长眠，出关

人死前的幻想，应是最为美好的时刻。
苗小姐已经没有力气分辨真假了，只是傻傻的笑着，脸上的皱纹挤成了一团，依稀可以看到年轻时的影子。
她好像站了起来，大步走向了那道模糊的身影，嘴里骂骂咧咧，说教个不停。
客栈外，苗姑娘安静坐着，脑袋下垂，紧闭双眼，嘴角含笑。
翌日，客栈歇业一天，举办葬礼。
按照苗小姐生前的嘱咐，将其葬在了城外的竹林深处。
一个小土堆，成了她的长眠之所。
客栈之人为其立碑。
碑上刻名——苗薇。
待到他人散去，暗中护道数十载的这位大能，现身于墓前，深深注视了一眼，长叹一声：“唉！”
几十年的暗中护佑，多少有了几分情感，将其视为亲人。
多次为其引路，想让其踏上修行路，可都被拒绝了。
或许，以苗姑娘的聪慧，应是猜到了陈青源不是凡俗之辈，否则自己哪会一直碰到奇怪的仙缘。
但凡自己遇到一丁点儿麻烦，后续都会莫名其妙的解决了，寻不到缘由。
长久于世，非她所愿。
活了不足百年，已是疲惫，该好好睡一觉了。
属于苗姑娘的人生，在此画上了一个圆满的句号。
“丫头，再见了。”
大能站在墓前，敬了一杯酒，转身离去。
晚年之际，苗姑娘时常望向天边，似在期盼着谁的到来。在这位大能的眼中，自己受到世子的命令前来护道，苗姑娘定是在等待着世子。
殊不知，并非世子，乃是陈青源。
竹林深处起了一阵清风，沙沙作响，空幽悦耳。
许是苗姑娘的思绪化作了无形的丝线，融于风中，飘向了远方，看能否吹到大世的某个角落，轻拂起思念之人的发丝。
......
北荒，青宗。
前段时间，宗门掀起了一阵动荡。
朱伍郎来了。
身着青衫，玉树临风。
自报来历，且掏出了早已准备好的书信，惊得众人发出阵阵呼声。
书信乃南宫歌所写，为其证明身份。
经过探查与询问，再有世子的书信，身份确认无误。
另外，宗主林长生知道朱伍郎这个人，因为陈青源闭关之前谈到过。
“亲传！”
让人更为吃惊的是，朱伍郎并非挂名的普通弟子，而是足可继承衣钵道统的亲传徒弟。
这身份，羡煞了无数人。
本来还想着争夺师兄师姐之位的唐婉儿与云清墨，直接呆讶住了。
唐婉儿还好，毕竟能成为陈青源的弟子已是万世修来的福分，赶忙上前行礼，尊称道：“见过师兄。”
云清墨心里比较郁闷，原本自己能成为亲传大弟子，谁料是这般局面。
很快稳住了情绪，云清墨自然不能失礼，躬身一拜：“师兄。”
记名弟子无论入门的早晚，辈分都要低于亲传。
相当于宗门的杂役与核心弟子，待遇当然不同。
“你们好。”
朱伍郎一一回礼。
数十年前，他被南宫歌扔到了南域，独自一人，翻山越海，跨越星海，终于抵达了青宗。期间吃了很多苦头，也知道了诸多事情。
从未想过，自家师尊竟然是镇压当世的盖世强者。
在朱伍郎的记忆中，师父没动过手，整日都是无精打采的模样，身上没有半点儿修为波动。
以凡人之躯比肩大帝的盖世战神，万古难觅第二人。
花费了很久的时间，朱伍郎才平复了心情，接受了这个事实。
惊喜过后，更多的是压力。
往后定要努力修行，不可丢了恩师的脸面。
否则，万事难赎罪。
听闻尊上收了一位亲传弟子，客卿长老纷纷出面，送上厚礼，以表心意。
朱伍郎本想婉拒，但在师伯林长生的眼神示意之下，只好收下，再向每位长老鞠躬行礼，表达感谢。
长辈赐，不可辞。
既是自家人，那就没必要太过生疏。
林长生自然也备上了一份礼物，一件圣器品阶的宝衣，防御能力自不用多说。
此事热闹了一段时间，众人都在议论尊上为何改了性子，近期居然连收了三位弟子，不可思议。
某些天赋异禀少年英杰，蠢蠢欲动，希望能被陈青源看中，莫说亲传，哪怕是一个打杂的记名弟子也好。
只要能得到尊上的稍加指点，对往后的修行路都有着莫大的帮助，少走弯路。
陈青源只注重一个“缘”字，不看什么天赋。
若有缘，那便结为师徒。
若无缘，磕头万里亦是不可松口。
“青宗蒸蒸日上，未来必然更为繁华。”
“难说，莫要忘记了，尊上虽然归来，但根基已废，注定了走不到顶峰。当年的禁区之战，便是尊上的最后芳华之姿。”
“即便尊上失去了镇压万界的实力，青宗还有长庚剑仙等盖世强者，不会衰弱。”
“剑仙等人之所以成为了青宗的客卿，还不是因为尊上。如今尊上跌落凡尘，余威虽在，但再过一些年月，谁知会发生什么事。”
“也是。”
世间各地，都有人在讨论着青宗的事情，关心着陈青源近期的状况。
有人说，陈青源虽然归来，但实力已经十不存一，因而没敢露面，躲在宗门的角落强撑着，尽量为青宗的发展拖延一些时间。
有人说，陈青源大概率没挺住根基毁掉引起的重伤，已然仙逝。
还有人说，青宗看似风光无比，实力强大，但都是表象，并不稳固。
修为高深的客卿长老，全因尊上而来，并非青宗自身培养出来的人杰，若尊上成为了过去，谁能压得住客卿呢？谁能稳得住局面呢？
这些事情倒不是危言耸听，确实如此。
倘若陈青源真出了事，近几年青宗借助着陈青源的余威而安定。时间长了，三五千年过去了，局面必然改变，客卿出走，甚至引发内乱。
“咚！”
一间密室，发出几道沉响之音，震得地面不稳。
镇守这片区域的长老，立即得到了感应，闪身过去，一探究竟。
刚至，便瞧见了一道身影，先是一惊，而后大喜，躬身一拜，敬呼道：“拜见小师叔。”
密室打开，陈青源穿着一件浅灰色的布衣，缓步走出。

# 第1433章 不请自来

陈青源出关了，身无半点修为，头上又添了几缕白发，面上的皱纹也明显增多，看起来是一头垂暮的苍龙，不怒自威。
此消息一出，青宗大震，众多高层乘风而至，过来问好。
对于众人的关切之语，陈青源笑面回复。
稍微讲了几句，便让众人各自忙去，不可拥堵于此。
送走了这批长老，没来得及休息，又有人来访了。
“主子。”
门外，血脉蜕变的老黄牛站立着，紧张恭敬，轻声呼唤。
“进。”
陈青源一声落下。
得到了准许，老黄牛战战兢兢地跨过了门槛，走至前院。一路上低着头，只敢用眼角的余光打量着四周。
自从晓得了自家主子的身份来历，老黄牛便格外慌张不安，生怕哪儿做不好被主子抛弃了。
“小牛向主子请安！”
老黄牛停在了古亭外，前脚跪地，磕头道。
前院的亭子，陈青源独自品茶，轻轻瞥了一眼走来的老黄牛，看到其身躯的变化，没什么的惊讶，淡然道：“起来吧，住在青宗还习惯吗？”
“习惯。”老黄牛站了起来，点头道：“若非主子的厚爱，我断然没有今日。”
“行了，别说这种客套话了。”陈青源一眼看出了老黄牛心里藏着事，开口问道：“此次除了请安，还有何事？”
“有些事情，想向主子说明。”
老黄牛小声说着。
“讲。”陈青源一字落下，尽显威严，不容忤逆。
“之前我去了御兽宗......”
迟疑了一会儿，老黄牛将自身的经历讲述了一遍。
简而言之，看上了御兽宗的一头小母牛，想要与之结为道侣。不过，老黄牛没敢擅作主张，特来禀报。
“御兽宗倒是放得下脸面，连你憨货都这般礼待巴结。”
陈青源立即明白了其中缘由，轻笑道。
“全是沾了主子的光。”
老黄牛虽说比较笨拙，但有些东西还是知晓。
“若你真心喜欢，结为道侣并无不可。”陈青源沉吟道。
闻言，老黄牛大喜，又重重磕了一下头：“多谢主子。”
“与御兽宗可以结交，但其中的分寸，自行拿捏。”
陈青源不希望御兽宗假借自己之名，从而扯出了什么祸事。正常的来往相交，顺其自然。
“遵命。”老黄牛记住了这句话，过几日去问问小主子，这话究竟是什么意思。
“下去吧！”
陈青源轻挥了一下手。
老黄牛没有直接离开，踌躇不定，欲言又止。
“还有什么事？”
见此，陈青源投去了一个目光。
“主子，我已通灵入道，能否化形？”
老黄牛低头求问。
“你这憨货，化形这种小事也来问我吗？”陈青源无奈一笑，骂道：“如此蠢笨，无可救药。”
“我乃坐骑，如若化形，害怕主子不喜欢。”
说白了，老黄牛很清楚自己的身份定位。
身为坐骑，便要保持着原有的身躯外貌，哪怕主子不乘坐也得这样。
“蠢货。”陈青源笑骂道：“我同意你化形了。”
“叩谢主子。”
随即，老黄牛欣喜若狂，又是行礼磕头，十分注重礼数，不敢随意而为。
“滚吧！”
陈青源说道。
“遵命。”
只见老黄牛全身卷成了一团，运转灵气，推动庞大的身躯，沿着白玉石板路，当真就滚着离开了这处雅院。
“......”陈青源看到这一幕，不禁失笑，喃喃自语：“说他傻呢，又知道谄媚之术。”
老黄牛刚出门，朱伍郎便来了。
“拜见师尊。”
朱伍郎大步走了进来，躬身一拜，敬语道。
“嗯。”陈青源点头示意。
师徒俩聊了一会儿，十分融洽。
半个时辰以后，朱伍郎行礼告退。
总算安静了，耳根子可以消停会儿。
这次闭关，收获颇丰。
虽没让根基直接修复，但有了希望。
后续的路，还有一些漫长。
“需要几件东西，不知能否寻到。”
根据两仪上玄经的指引，陈青源明确了方向。
修复根基不是一件容易的事情，总归要借助外物之力。
四件特殊的天材地宝，凑齐了以后，陈青源即可将材料炼化入体，重塑根基。
静待了几日，准备外出。
陈青源现在修为尽废，一个人出去太危险了，而且也走不了多远。
因而，得寻到合适的护道人。
青宗的客卿长老这么多，只需陈青源一句话，皆愿相随。
陈青源心中早已有了打算。
走出院门，敲了一下挂在门口墙边的一个拳头大的风铃。
“叮铃铃......”
风铃发出了清脆之声，传到了很远的地方。
几个呼吸的时间，一头仙鹤自云海探出，落到了陈青源的面前，匍匐于地。
仙鹤的体型十分巨大，足可载人。
云海之中，来了数十只仙鹤，听到了铃声，快速赶来，谁料被抢先了，面露难过之色。
“走。”
陈青源站在了这头仙鹤的背上，轻声道。
仙鹤一声低鸣，似是欢喜与兴奋，接着缓慢起身，一道透明的玄光包裹住了周身各处，确保陈青源不受风波的影响。
接着，仙鹤振翅了几下，腾空而起，载着陈青源前往了目的地。
没多久，抵达了一处静雅之地。
群山耸立，云雾层层。
山林深处有一座殿宇，忽隐忽现。
陈青源朝着殿宇走去，大声道：“不请自来，严道友勿怪。”
感知到了有人到来，且是刚刚出关的陈青源，老厨子立马不再打坐养神，猛然睁眼，快速现身。
“贵客啊！”老厨子居住于此，乃是货真价实的准帝。瞧着走来的陈青源，他很是意外，语气惊讶：“快快请进。”
出门相迎，摆茶待客。
两人坐在一间雅阁之内，老厨子说了几句客套话，然后面露疑色：“有什么事需要我帮忙吗？”
“确实有事相求。”陈青源直言来意：“我打算去各地走一走，奈何此时的身体情况太差，所以想邀请道友同行。”
“愿与尊上同行。”
老厨子二话不说，直接答应。
“咱们还是如初见之时，以道友相称，无需这般。”
陈青源特意来请老厨子，就是想着一路上可以品尝到各种美食。况且，老厨子的实力可谓是当世之顶，除非是恐怖的存在出手，否则用不着担心安全问题。

# 第1434章 你喜欢就好

“老严，你院子里种了菜？”
陈青源来时瞥见了前院的菜园，点了一句。
“闲来无事，打发时间。”
老厨子本名严泽，此生唯一的爱好便是做出美味佳肴。至于权势与女色，皆不在乎。
“能吃了吗？”
说出这句话的时候，陈青源的嘴角轻轻上扬。
“能。”老厨子笑了一声，马上起身，准备去菜园子走一趟，为陈青源炒两个下酒菜：“等着吧！”
“行，我等得住。”
陈青源回应一句，转头看着窗外的风景。
片刻后，老厨子端着两个菜而来，放于桌上。
顿时，香气扑鼻，勾起了肚子里的馋虫。
“有酒吗？”
拿起筷子，陈青源尝了一口，还是那么的美味。这般厨艺，当世难有人能企及。
“有。”
老厨子早就备好了，顺势将几壶美酒取出。
空手登门，饮酒吃菜，毫不客气，真是脸皮厚啊！
不过，两人并不在意这些。
就凭陈青源当年赠予的道法机缘，老厨子给他做一辈子的饭也乐意。况且，自身所做的菜肴，能被陈青源这般喜欢，心里很是高兴。
“欲往何处？”
连饮数杯，老厨子谈到了后续的事情。
“我要找四样东西。”
陈青源吃了一口菜，将筷子放下，抬眸对视，眼神严肃。
“什么东西？”
老厨子产生了几分好奇之意。
“九劫魂木，聚冥枯草，太阴水，紫血灵髓。”
两人虽相识不久，但相见恨晚，值得深交，有些东西没必要隐瞒，如实相告。
真要提防，陈青源不会来找老厨子随行护道。
“全是当世少有之物，难找啊！”
以老厨子的阅历见识，知道陈青源所说的东西具体是什么，满面愁色，皱眉而道。
“慢慢找，相信咱们的运气不会太差。”
陈青源做好了寻个上百年的心理准备。
要是时间再长一些，怕是这副身躯支撑不住。
换言之，最迟百年左右，必须全部搜集到，不然体内的那一缕象征着生机的轮回道意将会枯竭，届时陈青源只有死路一条，谁来了都不好使。
“据我所知，九劫魂木孕育出来的条件极为苛刻，必须是生长于极阴之地的万年魂树。”
“魂树死后，树心经过岁月法则的洗礼，方有一丝可能性蜕变为一劫魂木。”
“若是九劫，需历经九次岁月道韵的洗刷蜕变，先不说所需时间有多么漫长，就是这成功的概率微乎其微。”
老厨子曾在一本古籍看到了关于九劫魂木的详细记录，这东西可不好找，反正自己这辈子从没见过。
“天下之大，总能寻到。”
陈青源的心态很好，前路确实困难，不过方向正确。
“聚冥枯草，生长于死气浓郁之地，这玩意虽说少见，但是你所需之中最容易得到的材料。”
从某种程度上来说，这些东西比起无上圣药还要稀缺。
大多数人用不上劫木与枯草等物，甚至听都没听过。
青宗的府库与诸位客卿长老，陈青源都已探查过，并无这些天材地宝，也不知半点儿消息。
“喝了这杯酒，咱们就出发。”
陈青源举杯说道。
“行。”老厨子没啥意见，点头道。
吃饱喝足，即刻出门。
离开了青宗，老厨子驾驭着一架战车，驶向了广阔无垠的星海。
“咱们第一站去何处？”
老厨子总得知道一个方向，才好赶路前往。
“琅琊山庄。”
先前往山庄，找到南宫歌。如此，有了南宫歌的推算指引，此行定是可以省去许多的时间与麻烦。
出关之际，陈青源尝试了多次去联系南宫歌，可惜石沉大海，没得到回应。
其实此次赶往琅琊山庄，多半也找不到南宫歌，肯定隐藏于某个不为人知的角落。
即便如此，陈青源还是决定过去走一趟，一旦南宫歌回来了，琅琊山庄肯定能在第一时间与之联系。
路途遥远，倒是不急。
途中经过了很多繁华如梦的古城，两人会停下脚步，采买一些新鲜的食材，或是品尝一下各地的特产美食。
“一般般，没你的手艺好。”
陈青源尝了一块附近尤为出名的糕点，评价道。
“陈道友，你应该没吃过我做的糕点吧！怎有这般评论呢？”
老厨子回忆了一下，近些日子并未蒸过甜心，诧异道。
“等下不就吃到了。”
陈青源嘴角上扬。
“......”老厨子苦笑了一下，原来是在这儿等着自己。
回到了战车，老厨子做起了甜点，取材严谨，十分用心。
毕竟，陈青源都已事先称赞过了，要是做的不好吃，那可就尴尬了。
两个时辰以后，陈青源如愿以偿的品尝到了新鲜出炉的糕点，毫不吝啬的赞叹道：“老严，你的手艺当真是世间一绝，好吃极了。”
“你喜欢就好。”
听到这话，老厨子满面笑容。
“我提个建议，将你会的手艺和菜肴列出一个单子。”
陈青源厚颜道。
“......”老厨子顿时无语，沉默了片刻，苦笑道：“我不是专程为你护道嘛，怎么变成了这个样子？”
“做菜与护道，并不冲突，对吧！”
陈青源咧嘴一笑。
若只是寻个护道人，什么长庚剑仙、守碑人、天雍王等等，都拥有着令人安心的实力，无惧宵小之辈。
专程登门来请老厨子，不就是为了口腹之欲。
“我能拒绝吗？”
偶尔做一顿饭菜，倒是没啥关系。可是，做菜变成了一个任务，那就失去了原有的乐趣。
“老严，如果你不经常下厨，手艺容易生疏。”陈青源故作严肃的表情：“而且，你可以琢磨一些新的菜，我吃了以后定会给出一个中肯的评价，为你提供建议。”
“倒不是不行。”
老厨子听着陈青源的后半句话，明显心动了。
做些新的东西，让陈青源试毒。
一来满足了自己的兴趣爱好，二来又让陈青源填饱了肚子。
一举两得，何乐而不为。
“那就这么说定了，不可反悔，列个单子出来吧！”
陈青源一副奸计得逞的样子。
“总觉得哪里不对劲。”
老厨子一边写着菜名，一边小声嘀咕着。

# 第1435章 进去看看

琅琊山庄，坐落于一处幽深的山谷之中。
今日，一架战车驶来，立即引起了山庄高层的注意，派人过来打探情况，看看是谁来访。
陈青源并不遮掩，直接表明了身份。
霎时，山庄高层大震，立即前来行礼问安。
陈青源让众人不必大动干戈，简单聊了几句：“世子可在府中？”
“不在。”庄主亲自出面，站在战车之外，微微躬身，回答道。
“现在能联系到吗？”
陈青源又问。
“联系不上。”庄主尝试了几次，回答道。
南宫歌此时大概率位于落神墟，因为推算了紫怜皇朝的禁忌历史，遭到了反噬，正在闭关养伤。
“罢了。”陈青源说道：“等到世子回来，告诉他一声，我有事相谈。”
“谨记尊上嘱托。”
庄主牢牢记住，不会忘记。
“有劳了。”
说完，战车启动，驶向了别处。
聚冥枯草算是比较好找的东西，便是陈青源的第一个目标。
死气浓郁之地，方有一丝可能孕育出聚冥草。
根据陈青源所知，当世死寂气息最浓的疆域，除了某些禁区之外，便是旧土了。
旧土之地，不仅充斥着混乱的岁月法则，同时还存在着死气之力。
“去旧土走走，看能不能有所收获。”
陈青源也不确定这里有没有，总得要碰碰运气。
战车跨越了无尽星空，速度不急不慢，耗费了一月有余，停靠于旧土所在的位置。
“需要帮你遮住真容吗？”
老厨子询问道。
“这不是有你在嘛，无需如此。”
反正有人护道，陈青源不怕被人盯上。
自多年前的禁区之战结束以后，很多人以为陈青源死在了某个旮旯角落。
趁此时机，露面走走。
并非在意世人的闲言碎语，而是要告诉躲在暗处的某些家伙，自己尚在人世，要么就过来下死手，要么便别对青宗或己方势力打什么歪主意。
走至外面，显露出了真实容貌。
旧土之地有很多修士，自然注意到了突然到来的这架战车。
当瞧见立于战车前端的陈青源之时，众人呆愣住了，而后定睛打量了数眼，确定了没有眼花，表情逐渐变化，惊恐高呼：“尊......尊上！”
短短数息，陈青源亲临旧土的消息，疯传各方，震天动地。
“尊上还活着！”
无数人都以为陈青源死在了烬雪禁区，如今亲眼得见，骇目惊心，高呼不断。
“快去通报给圣主，这可是惊天动地的大事件！”
要不了太久的时间，陈青源现身旧土之事将传至各大宗门。
“拜见尊上。”
震撼过后，众人纷纷上前行礼，满怀敬畏，全身紧绷。
对于他人的友好问候，陈青源点头回应，以示尊重。
老厨子虽然贵为当世准帝，但见过其真容的人甚少。所以，他站在陈青源的身旁，宛如透明，没几个人在意。
还没走到旧土的外围区域，陈青源的面前出现了一个年轻人。
此人的修为境界达到了合体期，天赋上佳，气质不俗。一上来便行大礼，恳求道：“小人潘伟，散修出身，希望能追随尊上左右。”
“我不需要侍从。”陈青源看了一眼面前之人，一脸冷漠的拒绝了。
“请尊上给小人一个机会，不管有多么困难，都愿倾尽全力去办。”
这人是真心崇拜陈青源，且想着依附于一棵参天大树，自身未来的路会好走很多。
就算陈青源根基尽毁，但余威犹在，依旧是无数人眼中的庞然大物，巍峨如山，不可撼动。
“你我无缘，不必如此。”
说完这句话，陈青源与此人擦肩而过，不再浪费时间。
人群中，原本也想过来追随的天之骄子，又或是散修大能，全止住了这个念头，没敢挡路。
无视了众人投来的目光，陈青源径直进入了旧土。
逐渐深处，人影明显变少。
混乱的岁月法则，充斥于旧土的各个角落。
越是靠近里面，压力越大。
“旧土，我还是第一次来。”老厨子以前只是听说过，没机会过来走一遭：“绝顶盛宴，正是在此地发生。”
绝顶盛宴，诸帝的岁月足迹显现而出，不可谓不震撼。
可惜，老厨子没能亲眼看到。
不仅是绝顶盛宴，还有禁区之战，皆无缘见证，多少有些遗憾。
“去那边。”
陈青源来过旧土很多次，对一些地方较为熟悉。
没记错的话，不远处应该有一处死气之地。
数个时辰以后，来到了一个无比荒凉的疆域，矗立着上千座没有生机的荒山。
这里已是旧土的内围，红雾缭绕，暗藏杀机。
老厨子使用了一道玄术，使得陈青源的周身各处覆盖了一层淡淡的玄光，起到了防御的作用，不被此地的法则力量所伤。
“小心些。”
老厨子警惕着四周。
死寂沉沉，气氛压抑。
两人缓慢走向了最近的一座荒山，小心翼翼，不可莽撞。
此山高约千丈，通体呈现出暗黑之色，察觉不到一丝的生机力，山体陡峭，寻不到上山的道路。
山脚下全是饱经风霜的巨石，也许很多年前是一个小山坡，因时间的流逝演化成了石头。
“聚冥草，根茎漆黑，生有五叶，内含玄纹，蕴藏死气。”
寻常的手段，包括神识之术，发现不了聚冥草的行踪。只有用一双肉眼仔细观察，尤其是在某些容易被遗漏的角落位置，更应多看几遍。
“此地的死气确实浓郁。”
老厨子深深注视了一眼这片山脉，眉头紧蹙，多少有些压力。
“可能在很久以前，这里死了数之不尽的人杰。”
普通凡人很难形成死寂地，唯有修为高深之辈，死后才可凝聚出来。
“进去看看。”
陈青源看了一下周围，没发现聚冥草的痕迹，提出了深入山脉的建议。
“嗯。”老厨子并不阻拦，郑重道：“莫要单独行动，离我近些。如有意外，可在第一时间庇护。”
“知道。”陈青源轻轻点头。
迈步前行，进入了群山环绕而形成的巨大山谷。
里面除了石块以外，空荡荡的，寂静无声。

# 第1436章 留他一条命

两人走了一段距离，来到了山谷的正中央。
“这是什么？”
陈青源忽然顿步，低头发现了一道不易被人察觉的诡异符号。
下意识的感觉，让陈青源略微不安，脸色凝重。
“不太对劲。”老厨子一直打量着周边的情况，隐隐觉得不妙，暂时却找不出具体的原因：“安全起见，我建议先出去。”
“正有此意。”
陈青源同样是这个想法，既然感知到了一丝未知的危机，那就不能以身犯险，稳妥一些总归不会有错。
“咚隆隆......”
正当两人决定后退之际，地面震动，石子飞溅。
“唰——”
老厨子一个闪身，站在了陈青源的前方，左手抬起，凝聚出了一道厚厚的透明屏障，将陈青源团团围住。
“并未察觉到了生机之力的波动。”
虽说陈青源没了修为，但灵魂力十分强大，能够判断出这一点。
“确实奇怪。”
登临神桥九步的老厨子，实力何其强大，可以肯定这片区域没有别的活物。
呜——
此时，震动的频率越来越快，波动越来越大。
一道暗幽色的阵纹从地底冲出，封锁了这片空间，伴随着一阵鬼哭狼嚎之声，阴森恐怖，较为瘆人。
“轰！”
片刻后，数道杀招从诡异阵法的各个角落冲出，锁定住了陈青源与老厨子，杀意浓浓。
面对这种情况，老厨子立即出手防御。
拂袖一挥，便将蕴含着杀意的光柱打成了粉碎。
“咦！”经过出招试探，老厨子可以肯定，小声自语：“不是很强。”
心里冒出来的第一感觉，杀术之威最多也就是神桥五步左右的实力。这对老厨子而言，毫无压力。
不过，老厨子没敢直接破开大阵，担心中了什么陷阱。关键之事，是要护住陈青源安然无恙，不可有丝毫闪失。
“呼——”
紧接着，一股冷风吹起，一道黑影从山谷尽头的墙壁走出，身材矮小，穿着一件漆黑的衣袍，将整个身体藏在了里面，看不清容貌。
“谁？”
老厨子定睛一看，一眼瞧出了黑衣人的修为底细，初入神桥而已。
这等修为，对世人来说高不可攀，可在老厨子的眼里无异于孩童，弹指即可镇压。
神桥一步的修士，怎能布置出这等古老之阵，而且暗中施展出来的杀术远超其境界，很不合理。
最令人不解且忌惮的是，黑衣人的身上没有半点儿生机波动，若是闭上双眼，根本发现不了其存在。
要么这人修行了逆天功法，不过可能性极小。再怎么逆天，也终究只是初入神桥之境，很难逃过准帝的眼睛吧！
要么拥有着价值不菲的特殊秘宝，掩盖了气息，与这片死寂之地相融，方可潜伏起来而不被发现。
“没想到等到了一条大鱼，真是令人兴奋啊！”黑衣人无视了老厨子，一直盯着陈青源，抬头露出了一双幽蓝色的眼睛，嘴角的邪魅笑容无法压住：“尊上，听说你根基已废，不知还残留着几分本事。”
黑衣人多年来一直隐藏于旧土，虽未出去，但期间杀了很多人，通过搜魂之举，知晓了外界的风云之变。
数百年前，他深入旧土，意外得到了一件宝贝，成功突破了大乘期的极限，登临神桥。另外，还可借助宝物之力，激活这处死寂区域的古老杀阵，发挥出极为恐怖的力量。
这些年以来，死在黑衣人手中的修行者，不下一百。杀人越货，掠夺资源。
本来在修炼的黑衣人，通过宝物知道了有人进来。暗中观察，发现竟然是陈青源，又激动，又害怕。
思索了一下，决定出手。
富贵险中求，若能将陈青源镇压，取得其识海中的秘法典籍，定是天大的机缘。甚至，分出一缕神魂将其夺舍，炼制成第二化身。
反正陈青源根基已毁，实力远不如以前。送到嘴边的肥肉，哪里不吃的道理。
某一瞬间，黑衣人认为自己便是这一世的天命之子，既得异宝，又遇到了跌落神坛的陈青源，信心爆棚，幻想着自身立于当世巅峰的画面，兴奋激动，难以压制。
“居然一直没发现你，看来藏着不小的秘密。”
陈青源不去询问其姓名来历，只好奇对方是用什么办法瞒过了自己与老厨子的眼睛。
“等我将你神魂抽离出来之时，再将秘密告知。”
黑衣人得意忘形，笑声尖利刺耳。
“镇！”
不想浪费时间，黑衣人没再说话，暗中催动秘宝，让这座古之大阵开始运转，浓郁的死气充斥于山谷的各个角落，无尽杀机从四面八方涌来。
“能解决吗？”陈青源瞥了一眼老厨子，从容淡定。这种场面，不足以让他产生太大的情绪波动。
“感觉他好像认不清形势。”
打量了很多遍，老厨子确信了这人就是一个普通的神桥修士，凭什么这么嚣张。
黑衣人没见过老厨子，只当是一个随行的护道者。几十年前，他施展秘宝，阴死了一个神桥七步的大能，自那以后便有些飘飘然了。
虽然老厨子几次化解了阵法杀招，但黑衣人不认为对方有着改变局势之力，自然没当回事。
“留他一条命。”
陈青源交代了一句。
“明白。”老厨子点了一下头。
弹指间为陈青源布置了护道结界，转而一步踏向了前方。
从各方涌来的杀术，随着老厨子的一步落下，全部崩毁，翻不了一丁点儿的浪花。
“呼哧！”
隔空盖压一掌，瞬间击碎了这座古之大阵，压在了黑衣人的头顶。
“怎么会......”
一切发生的太快了，黑衣人根本反应不过来，甚至连秘宝都没时间去催动，惊骇之声尚未说完，肉身就直接崩碎，化为血雾。
老厨子出手很有分寸，毁了黑衣人的身躯，但衣服与须弥戒等物完好无损，飘落于地。
黑衣人仅剩一道脆弱的灵魂，扭曲挣扎，无比恐惧。
“就这？”陈青源以为多少能打几个回合，谁曾想老厨子一个巴掌就解决了，倍感失望：“这点儿能耐，竟敢对我起了杀心，谁给你的勇气啊！”

# 第1437章 镇魂瓶，意外收获

但凡黑衣人晓得跟着陈青源的这个人是一位货真价实的准帝，再给他一万个胆子也不敢进行谋划，断然会缩在山谷的阴暗角落，瑟瑟发抖，不敢弄出一丁点儿动静。
可惜，世上没有后悔药。
“轰隆！”
一道炸响，阵法停止了运转，幽寂的山谷归于平静，杀意尽散。
严泽隔空抓着黑衣人的灵魂，瞬移到了陈青源的面前，一脸淡漠:“你想怎么处理？”
“搜魂，看看这家伙到底有何秘密。”
陈青源兴趣浓郁。
“尊上饶命啊！”
黑衣人不停地挣扎着，声嘶力竭，恐惧死亡。
早知如此，断不敢对陈青源动邪念。
“晚了。”陈青源不会对敌人有一丝的仁慈。
随着陈青源的话语落下，严泽施展出了秘法，开始搜魂。
“啊！”
黑衣人发出了十分痛苦的叫声，魂魄正遭受着外力的折磨，难以忍受，惨叫连连。
既然是贼敌，严泽当然用不着留情，强行攻破了黑衣人的灵魂防线，探寻着其深处的秘密。
“哗——”
记忆投影像是一面镜子，悬浮于陈青源的面前，随意窥视，不受阻碍。
由于黑衣人的惨叫声有些刺耳，严泽施法封住了，顿时安静。
陈青源与严泽盯着记忆投影，很快看到了有用的信息，知晓了缘由。
黑衣人名为李峰，一个散修，天赋不错，气运上佳，没什么太大的难度便修炼到了大乘期巅峰。
后来，他在旧土深处得到了一个秘宝，登临神桥。往后的几百年，杀了百余人，掠夺资源，尝到了甜头。
如果一直发展下去，此人定然能成为一尊很强的存在。可是，在他将主意打到了陈青源的身上之时，注定了人生的旅程走到了终点。
过于贪心，过于大胆。
倒是可以理解这人的心思，如果将陈青源给拿下来了，使之成为傀儡，搜魂夺魄，获取帝法传承，往后的路可谓是无比宽广。
“那是什么东西？”
严泽注视着记忆画面的那件秘宝，思考了许久，不知来历。
陈青源的脸色较为惊讶，眼皮子颤了数下，显然是看出了此物是何来头，稳住情绪以后，沉声道：“镇魂瓶。”
“镇魂瓶？”严泽呢喃了几遍，依旧不解，抬头发问：“这是何物？可否详说？”
“紫阳真君的本命之器。”
陈青源一语道破。
“两百六十万年前的证道大帝！”说的这么清楚，严泽恍然大悟，惊语道：“这人气运逆天啊，竟然捡到了帝器，而且刚好灵魂契合，可以驾驭。”
“可惜，遇上了我。”
陈青源瞥了一眼灵魂将要崩散的黑衣人，眼里多了几分凝重之色。如若这个家伙能沉得住气，再躲藏几千年，未来必是一尊不得了的人物。
紫阳真君，本体是一根紫竹，通了灵智，踏上修行路，最终力败群雄而称帝。
多年前的帝星涌现，青宗的吴君言进入了一颗帝星，得到了紫阳真君的道统。之后，陈青源专门找了一趟吴君言，向其讨要了一部分真君传承，以此稳固轮回海的根基。
本想着来到旧土寻觅聚冥草，万万没料到还有这种收获。
“送他一程吧！”
知晓了前因后果，陈青源冷淡道。
“砰”
严泽十分果断，手掌轻微用力，便将此人的灵魂捏碎了。
不远处掉落到地上的须弥戒，里面不仅有着镇魂瓶，而且还放着数百万的灵石与众多资源，乃是黑衣人全部的家当。
只见严泽轻易便击碎了须弥戒之上的禁制，神识探至其内，取出了镇魂瓶。同时，严泽还有了意外发现，讶异道：“咦！”
随即，镇魂瓶与两株药草漂浮于严泽的掌心。
这两株药草，高约一尺，颜色暗沉，正是陈青源此行的目的，聚冥草。
“运气真不错。”
陈青源面露喜色。
黑衣人藏匿于这处死寂之地足有数百年，寻到聚冥草的几率自然很高。而且，兴许他不止找到了两株，更多的药材已被炼化。
相比起聚冥草，两人的注意力更多是放在了镇魂瓶之上。
表面洁白，刻画着淡青色的古纹图案，青白相映，浑然天成。
细细观察，可以瞧见瓶身有着数道裂口，道韵流失了大半，光泽黯淡。
“呜——”
陈青源打量着镇魂瓶之时，敏锐发现了这处地面又有阵纹忽隐忽现。
根据自身的经验来判断，得出了一个结论：“很久以前，这里兴许是紫阳真君的道场，所以镇魂瓶沉睡于此，可以沟通此界残留着的阵纹道意。”
“有道理。”
严泽点了一下头，赞同这个观点。
“幸亏是你，如果是八步之境闯入此地，大概率都得遭殃。”
此处的阵纹很有可能蕴含着帝道法则，只不过历经了无尽岁月，消磨掉了大部分力量。
“此子气运逆天，奈何遇上了你。”
严泽感叹一句。
“这瓶子虽然破损严重，但总归是一件帝器，世间罕见。”陈青源认真说道：“老严，镇魂瓶于我无用，留给你吧！”
“给我？”
闻言，严泽明显一怔，不可置信。
这可是帝器，你就这么给了，真的假的。
“若无你，今日我必然身陷险境，理应如此。”
陈青源说道。
“此言差矣。”严泽不会被利益而蒙蔽了双眼：“没有我，自有他人为你护道，断无危险。但没有你，此物绝不会显现。”
“拿着吧！”陈青源态度强势：“就当是这段时间的护道费用了，若你还是觉得不合适，那就顺带成为青宗的客卿长老，往后多照顾青宗，偶尔出面教导一下门内弟子。”
“这......”犹豫了一会儿，严泽确实心动了：“好吧，依陈兄所言。”
“哪天我要是需要镇魂瓶，自会找你借用。”
陈青源提前打个招呼，以备不时之需。
“这是自然。”严泽本就欠了陈青源的人情，现在更加惭愧了。
殊不知，陈青源根本没有丝毫心痛。
真要借用镇魂瓶，说一声便可。
通过此物将严泽牢牢绑在了青宗，增强底蕴，威慑各方。之前，他只是借住一些日子罢了。
再者，往后想吃什么东西了，直接喊严泽下厨即可。
咱都把帝器让给你了，不与你争夺，难道做个菜还不愿意吗？
拿捏住了，且大大加深了朋友之间的情分。

# 第1438章 多年未见的故人

别人为了一丁点儿利益，父子相杀，兄弟相残。
而陈青源却直接将帝兵相让，不争不抢。
严泽经历过很多次残酷的资源争夺，将这份友情看得很重。转头看向陈青源的眼神，变得格外真诚，心情复杂，难以言说。
这种时候，只需陈青源一句话，就算是杀向古之禁区，明知十死无生，严泽也甘愿随同。
“老严，我想吃烧鸡了。”
两人完成了此行的目标，且有意外收获，陈青源心情愉悦，缓步朝着山谷之外走去，顺带提了一个小小的要求。
“出去以后，我给你做。”
严泽立马回复，开始深思着用什么材料来制作烧鸡会更加美味。
镇魂瓶给了严泽，别的东西当然落到了陈青源的手里。
灵石资源不重要，反正不缺。关键是那两株聚冥枯草，必须得好好保存起来，不可损失了灵韵，否则影响后续的根基修复之事。
“期待。”陈青源觉得自己的嘴被养刁了，除了严泽做的食物以外，其余的如同嚼蜡，没半点儿滋味。
两人有说有笑，慢慢走向了旧土之外。
逐渐来到外围区域，看到的人影明显增多。
时常有人过来拜见，眼神炽热，敬语连连。其中不乏有神桥境界的大能，欲求追随，遭到婉拒，遗憾离去。
暂时还没人敢在大庭广众之下对陈青源动手，余威尚在，令人惶恐。
任谁都看得出来，陈青源身上并无半点儿修为波动。
越是这样，越给人一种高深莫测的感觉，畏之如鬼神，不可冒犯。
在无数人的注视下，陈青源登上了战车。
正准备离去时，目光随意扫过了人群，貌似发现了一个熟人。
很久很久没有遇见的故人，对陈青源的人生历程造成了一定的影响。
人群中，站着一位身着紫裙的女子，面戴素纱，眼神清澈，气质秀雅。
此女一直在凝视着从旧土走出的陈青源，没有移开，仿佛要将陈青源的身影永远烙印于灵魂深处。
看了很久，紫裙女子的眼里冒出了一层常人看不明白的情愫。
“是她。”
陈青源一眼认出了紫裙女子是何人，微微诧异。
“认识？”严泽的感知力极强，顺着陈青源的目光，瞥了一眼人群中的紫裙女子，低语道：“若是故友，需要邀请过来叙旧吗？”
“不必。”陈青源立即否决了这个提议。
往事随风而去，无需叙旧。
严泽眯起了双眼，仿佛嗅到了八卦的味道，很想弄个明白。
旁人的八卦往事，严泽听都懒得听，可牵扯到了陈青源，那就完全不一样了。
“启程。”
陈青源收回了目光，进入了战车的一间阁楼之内，淡然自若，品酒不语。
“隆隆隆...”
严泽操控着战车，使之启动，很快驶向了星空深处，没留下半点儿痕迹。
直到战车离开，身处旧土之外某地的紫裙女子，才缓缓合上了眼睛，不再遥望。
她是谁？
其名，白惜雪。
此女修为不高，目前刚刚跨入了渡劫之境，放在繁华大世掀不起半点儿浪花。若在偏僻角落，倒是可以开派成祖。
虽说实力普通，但她的名字很多人都知晓。
原因很简单，她差点儿与陈青源结为了道侣。
从某种意义上来说，当时尚未复苏的陈青源，被困天渊百年，归来时被她甩了。
如果她当初坚定信念与陈青源相伴前行，就算陈青源后续恢复了上古记忆，依然不会抛弃，顶多是要处理两个女人之间的关系罢了，独自头痛。
还好，事情并未发展到这一步。
后悔这个词，伴随着白惜雪走了很多年。
不管她去往何处，都能听到陈青源的故事，好似一尊立于云端的神明，可望而不可即。
然而，在许久之前，她差点儿与世人眼中的古之战神结为了道侣，只怨自己为了眼前利益而舍弃了往日情分。
“我走了近千年，才有了这次仰望他的资格。”
白惜雪自知没资格去打扰陈青源的生活，只求能够远远见上一眼。至于别的，不敢奢求。
听闻陈青源现身于旧土，恰逢白惜雪就在附近，用最快的速度赶来。
当年之事，已经了却。
后悔也好，痛恨自己也罢，都没意义了。
对外，白惜雪当然改了姓名。否则被有心人发现了，自己肯定不得安宁。
突然觉得，当初的百年等待宛如弹指之间，不值一提。
可是，现在说这些有什么用呢。
时间不会倒流，发生的事情不可改变。
“下次仰视他的身姿，不知要等多少年。”
白惜雪低眉自语，在人群中逆行，慢慢消失不见了。
......
茫茫星海，无边无际。
一架战车宛如流星划破了这一张星空幕布，速度极快。
严泽正在研究着镇魂瓶，尝试与它产生联系，暂无收获。
一旁的陈青源，正品尝着烧鸡，有滋有味。
“天水古族距离此地不是很远，三五日的路程。”
接下来要寻找的材料，便是太阴水。
天水古族底蕴深厚，大概率拥有。
况且，当年十七颗帝星环绕，其中一颗承载着天水古族的传承道韵，呈现出了太阴古泉的异景。
想要尽快得到太阴水，最好的办法便是前往天水古族，进行交易。
“你与天水古族有交情吗？”
严泽将镇魂瓶收了起来，转头看来。
“没有。”
陈青源摇了一下头。
“有仇吗？”
严泽再问。
“或多或少有过摩擦。”陈青源回答道。
“如果天水古族想巴结你，此行定然顺利。若认为你修为已废，不值得结缘，那就麻烦了。”
众所周知，不朽古族的行事风格以利益为重。
要是陈青源依旧拥有着盖世战力，只需一句话，天水古族的高层肯定将太阴水双手奉上。
如今的状况，不知天水古族会做出什么选择。
“去了再说。”陈青源心态平和，没有半点儿烦恼。
“我先提醒你一句，别想着动手强抢。毕竟是古族，底蕴雄厚，以我个人之力，难以办到，而且还得为你护道。”
严泽一本正经，事先说明。

# 第1439章 天水古族，卖不卖

“我没那么莽撞。”陈青源是来寻觅资源，不是来闹事的：“倘若天水古族真不肯交易，大不了想别的法子。”
“不冲动就行。”
严泽生怕事情闹大了，一旦与古族爆发了大战，很难确保陈青源的安全。
“我记得天水古族欠了一笔账，看看对方愿不愿意坐下来谈谈。”
陈青源从某个玉简之内，掏出了一个账本。
“什么账？”
严泽好奇道。
“很久以前，青宗前往帝州横推各宗，以断昔日因果。那时有不少古族出面阻拦，明里暗里使绊子，天水古族正是其中之一。”
这些事，陈青源清清楚楚地记录了下来，为的便是以后有个出手的正当理由。
师出有名，才好办事。
“你......真记仇啊！”
严泽凑了过来，看着账本上密密麻麻的文字，嘴角轻轻一抽，咋舌道。
“还行。”陈青源淡淡一笑：“君子报仇，一万年不算晚。”
“哪天我要是不小心得罪了你，会不会被你记恨上。”
莫名有种寒意，涌至严泽的身上。
“那肯定不会，咱们是朋友，哪能这么做。”
陈青源笑着说道。
“认识了你，不知是福是祸。”
看着陈青源嘴角挂着的笑容，严泽没感受到温暖，反而有种凉飕飕的感觉。
战车继续前进，距离天水古族越来越近了。
数日后，抵达了一片深蓝色的海域，一望无际，深不见底。
再往前便会触碰到天水古族的禁制，战车不得不停下。
“递上拜帖？还是直接进去？”
严泽将决定权交到了陈青源的手里，反正自己是护道人，不去费这个心思。
“咱们是有礼数的人，当然得送上拜帖，不可贸然闯入。”
陈青源微笑道。
“行。”严泽不相信陈青源这么礼貌，肯定憋着坏。
一封拜帖，横跨了海域十余万里，飘至一座岛屿。
这片海域的中央位置，共有上百个岛屿，建立着大大小小的宫殿，亦有山川耸立，云雾环绕，好似仙境。
镇守于外围岛屿的长老，发现了拜帖，赫然看到了一行字，大惊失色，急忙禀报给了高层。
拜帖的内容简单直白：陈青源前来拜访。
不远处悬停于海域上方的战车，早已被天水古族探查到了，只是没想到会是陈青源，着实意外，且莫名担忧。
“本座亲自去请。”
族长名为皇甫晨，身材高大，穿着绣着精美图案的玉袍，鬓角泛白，威严肃穆。
不过半炷香的时间，一条紫霞云海之路，以天水古族的核心殿宇为起点，一直蔓延，到达了陈青源所处的战车才停下。
皇甫晨协同一众高层，共计五十余人，亲临相迎，给予尊重。
“尊上来访，天水古族倍感荣幸。”
踏着霞云，来到战车之外，皇甫晨拱手示礼，声如洪钟。
族长身后的众位族老，纷纷行礼，动作整齐。
瘦死的骆驼比马大，即便陈青源根基毁了，也没谁敢试探其深浅，容易惹上祸事。
正所谓，先打出头鸟，谁先动手谁倒霉。
“不请自来，诸位勿怪。”
陈青源走到了战车的前端，显露真容。
今日，身着一件白衣锦袍，长发束冠，虽脸上的皱纹十分显眼，但依然掩盖不住其超凡脱俗的气质，仙风道骨，仿若谪仙。
“酒宴已备好，请尊上移步。”
皇甫晨做了一个请礼，面无表情，城府极深。
“我带了一个朋友过来，不介意吧！”
面对古族群雄，陈青源淡然自若。
“尊上的朋友，便是我族的贵客，岂会介意。”
不管陈青源此行的来意是什么，皇甫晨总得把表面工程做好，不可失了礼数。
一阵清风拂过了陈青源右侧的衣角，严泽以肉眼不可得见的速度现身了。
就连皇甫晨等人，也没看到严泽出来的动作，像是凭空出现，十分诡异，给众人带来了极大的压迫感。
“这人是......苍御州的那位准帝！”
古族众人定睛一看，立马认出了严泽的身份，心脏一颤，面色骤变，惊讶之色很难掩饰。
当年严泽出关之际，强势破开了境界瓶颈，登临神桥九步，那一幕被很多强者看到了。后来，听闻严泽去了北荒的青宗，惊了世人。
而今一瞧，严泽与陈青源相伴同行，传言果然不假。
“果然是贵客。”皇甫晨的眼神闪烁了一下，脸上没有太大的情绪波动，泰山崩于前而面色不改：“两位，请！”
众人很快平复了心情，毕竟以陈青源的威名与手段，请来一位顶尖强者护道随行，不是什么难事。
甚至，众人还很庆幸是严泽，说明陈青源不是来找麻烦的。否则，来的可能就是长庚剑仙了。
剑仙之力，传唱诸天万界。
任谁都明白，剑仙甘愿成为青宗的客卿首席，是看在陈青源的面子上。
一行人踏着霞云，走向了古族的核心区域。
画面一转，一间巨大的宫殿，摆放着数百个座位，每个座位前有着一张玉桌，酒水糕点，应有尽有。
雕栏玉砌，金碧辉煌。
陈青源与严泽被安排到了最前端的客座，身旁站着两个容貌上佳的少女，端茶倒水，听候吩咐。
两个少女时不时用眼角的余光瞥向陈青源，内心无比激动，原来这就是传说中的尊上，没想到有朝一日能亲眼见到，近在咫尺，甚是梦幻。
“尊上此行，所为何事？”
族长皇甫晨坐在主位，敬了一杯酒，直接挑明，询问来意。
“我想向天水古族买一样东西。”
陈青源与皇甫晨对视着，眼神平淡如水。
“买什么？”
皇甫晨心头一紧，下意识觉得此事暗藏猫腻，语气明显带着几分警惕之意。
“太阴水。”
双方没啥交情，有什么话开门见山，没必要藏着掖着。
此话落下，殿内一片安静，长老们面色震惊，暗中交谈。
“尊上要此物干什么？”
得知对方的来意，皇甫晨的眼睛眯了一下，追问道。
“自有用处，不便多说。”陈青源张嘴道：“不需要太多，三五滴即可，卖不卖？”

# 第1440章 慢慢商量

太阴水极为珍贵，哪怕是天水古族的本源根基，指甲盖大的一滴也需八千年才能孕育而出。
虽然天水古族传承久远，但每个时代都在消耗，没保存多少。
陈青源开口就是三五滴，令族长陷入沉思，暂不回话。
不至于伤筋动骨，可也十分重要。几位族老修炼到了瓶颈期，对太阴水很是渴求，明里暗里争斗了很长时间。
“尊上想拿什么来换？”
皇甫晨并未直接拒绝，倒要看看陈青源的诚意，是否能打动他。
“灵石资源，天水古族断然不缺。”陈青源神情肃然，缓缓道来：“珍宝稀有之物，想必古族也藏着不少。让我出价，大概率不能让古族满意，不如你先开个价，咱们慢慢商量。”
总之，要把主动权掌握在自己手里，不能被牵着鼻子走。
如果陈青源先提出了价钱，天水古族必定不会直接同意，慢慢提高要求，争取利益最大化。
皇甫晨沉吟了很久，暗中与族老们商议着。
“太阴水弥足珍贵，正常情况下，若要交换的话，一株无上圣药可换取一滴。”过了一会儿，皇甫晨开口了：“当然了，尊上可以用等价之物来换。”
“价格还算合理。”
陈青源轻轻点头。
原以为天水古族会狮子大开口，谁料这么讲规矩，倒是令人略感意外。
“所以，尊上的打算是？”
天水古族不想与陈青源结下了仇怨，同意交易，且给出的价格很良心。
除开了天水古族，去别的地方寻觅太阴水，其难度必将大幅度提高。此物甚至比无上圣药还要稀少，可遇不可求。
“买，当然要买。”陈青源认同这个方案，不过有些话得事先说明，随即掏出了一个小本本，撕下了一页书纸，隔空抛去：“这张纸写的东西，你先看看。”
什么东西？
皇甫晨与众族老露出了一丝茫然之色。
伸手抓住了飘来的纸张，皇甫晨低眉一看，眼皮颤了几下，张了张嘴，欲言又止。
上面记录着天水古族与青宗的往日摩擦，时间、地点、具体事件等等，写的甚是详细。
“族长，上面写着什么？”
一个位高权重的长老，开口询问。
“咻”
皇甫晨轻轻用力，将纸张传递给了这个长老。
随即，长老们投来了目光，看清楚了纸上写的这些话，眼神不停闪烁，惊怕不已，倍感压力。
“这么多年过去，尊上还记得啊！”
皇甫晨再也保持不了冷淡的模样，挤出了一道尬笑，想缓和一下气氛。
“我这个人，念恩情，也记仇。”陈青源的脸上始终挂着一抹浅浅的笑容，看似温润儒雅：“恩怨分明，一生不忘。”
“尊上想怎么做？”
既然往事摆到了台面上来说，那就有缓和的余地，不然直接动手了，用不着废话。
“咱们先算一笔账，当年青宗与帝州群宗了断旧怨，天水古族暗地里阻拦过。再后来，绝顶盛宴结束之后，所有古族联合起来，欲要将我镇压，可惜被我跑掉了。”
“第三件事，漓海龙族之战，我那兄弟拥有着真龙之躯，遭到各方觊觎。若非我现身镇压各方，早就被大卸八块，分而食之。”
陈青源来之前便盘算好了，说是来买，其实没打算出一分钱。
停顿了一下，继续说道：“天水古族当年插手了青宗旧怨，了断这份因果，最起码得一滴太阴水。”
“漓海之战，虽说你家出战的那位族老被我杀了，但总归是你们理亏，再给一滴太阴水化解这段仇怨不过分吧！”
“绝顶盛宴那就得认真对待了，所有古族全有份，差点儿让我死在了旧土。如此深仇大恨，怎么也得三滴太阴水才可一笔勾销吧！”
说完以后，陈青源端起了桌上的茶水，饮了一口，笑容阳光。
“......”
坐在旁边的严泽，直接呆住了。
好家伙，敢情你这家伙空手套白狼，没打算付出一丁点儿代价啊！
这和抢有什么区别呢？
多了一大堆借口，文明了一些，不似那些没素质的强盗。
“尊上，你这......”皇甫晨很想反驳，却不知该从何开口，因为陈青源所言的旧怨并非虚构，乃是事实。
“如果天水古族不想与我，与青宗化解往日旧怨，那自当用不着上心，无需理会。”陈青源慢慢收起了嘴角的笑意，严肃道：“因果恩怨，是否了断，全凭阁下决定。”
不给对方说话的机会，陈青源将这口大锅甩到了族长皇甫晨的头上。
一旦皇甫晨拒绝了今日的交易，往后天水古族因为青宗而跌入深渊，身为族长的他必是万古罪人，责任重大。
明明是陈青源来买东西，反倒给了皇甫晨巨大的心理压力。
“请尊上多饮几杯茶水，容我等商量一会儿。”
明知这是陈青源在耍无赖，皇甫晨却不敢回绝，必须得重视，很是无奈，苦笑道。
“可以。”陈青源彬彬有礼：“不急，咱们慢慢来。”
皇甫晨起身，朝着殿外走去，应是要换个地方与族中高层与老祖商谈。临走时，吩咐了几个容貌极佳的侍女，定要好生招待两位贵客，若有失礼之处，定将严惩。
“再给一个建议，假使天水古族觉得这两个选择都不合适，可以将我永远留在这里，一了百了。”
陈青源望着皇甫晨大步出去的背影，不知是无意之举，还是故意为之，突然来了这么一句。
刚走到门口的皇甫晨，步伐明显顿了一下，而后加快了步伐，就当没听见，不予回应。
这在严泽看来，必是故意找乐子。
先不说能不能将陈青源留住，假设耗费了无数代价将其镇杀，要不了多久天水古族就得陪葬。
当今盛世，谁不知陈青源人脉极广，愿意为他报仇的大能人杰，两只手都数不过来。
到那时，各方古族定是看热闹，不会出手援助。
“得罪了你，真是造孽啊！”
严泽大饮了一口茶水，摇头叹息。

# 第1441章 了断旧怨，立下字据

一间封闭的密室，上百位修为高深的大能论次排座。
坐在最前方的那一小批人，正是族长皇甫晨与几位太上老祖。
事情的来龙去脉，大家已然知晓。
该怎么决定，应当好好商讨一番。
其实，这种事皇甫晨完全可以做主。之所以要召开族老会议，完全是因为不想背锅。
就这么给了太阴水，总觉得亏了，心里不舒服。
不给的话，陈青源有朝一日要是带着一众大能过来找麻烦，肯定头痛，难以处理。
“给的话，这一次需要太阴水修炼的几位长老，恐怕得失望了。”
皇甫晨挑明了这一点。
每隔几万年，天水古族的内部会给出三个炼化太阴水的名额，全靠自己去争取。
想得到一个名额，难度极高，天赋、实力、心性全要到位，而且还要与同一批人去竞争，吃了不少苦头。
然而，现在却要牺牲他们的利益，心中自然不满，可又不好明面反驳。
天水古族的根基本源，其内孕育着很多太阴水，但为了族群的绵延发展，断然不可过度取用。
“我没意见。”
一个长老发表看法，反正没触碰他的利益。
“趁此机会与尊上了结了旧怨，乃是一桩好事。”
有人说道。
“虽然尊上根基已毁，但余威尚在，人缘甚广，还是不可与之为敌。”
但凡陈青源还拥有着横推当世的战力，天水古族的高层用不着商议，早就大大方方的给了，不会有丝毫的犹豫。
众人只是在担心陈青源已经走下坡路，花费这么大的代价与之化解旧怨，是否值得。
“为了大局着想，我愿放弃这次的太阴水。”
被很多人盯着，一位原本得到名额的长老，即便无比肉痛，也只能咬牙说道。
“唉！听从族长的安排。”
形势逼人，另外两人不得不同意。
......
半个时辰以后，皇甫晨带着那批高层回到了议事殿。
坐回了主位，朝着陈青源与严泽拱手示礼，嗓音低沉：“抱歉，久等了。”
“商讨出了结果吗？”
陈青源懒得废话，直接发问。
“有了结果。”皇甫晨一脸肃穆，开口道：“尊上的提议，天水古族愿意借助。往日旧怨，确实该了断。”
“那就行。”陈青源嘴角的笑意更加灿烂。
“不过......”皇甫晨语气一变：“最多只能给尊上三滴太阴水，这是极限了。”
“这样啊！”陈青源还以为天水古族反悔了，莫名紧张了一下，听完后半句，心安了不少，能给就行：“这么算起来的话，彻底了结当初的旧怨，怕是有些不够。”
“反正只有这么多，要不要就看尊上决定了。”
皇甫晨不想被拿捏，将最终的处理权抛了回去。
“除了三滴太阴水以外，天水古族再给一株等价的宝贝，如此可好？”
陈青源反正不能吃亏。
“尊上，你......你来时说买东西，可不仅没出一块灵石，反倒还顺走了这么多价值不菲的宝物，实在是不合适吧！”
但凡换成别人，皇甫晨都已经发火了。同级别的不朽古族的老祖宗过来了，也得被臭骂一顿，然后赶出去。
“那是你们自知理亏。”陈青源不肯让步：“刚好我对太阴水有所需求，否则断不会来此走一趟。我摆明了说，这次能顺利化解旧怨，那是便宜了你们。错过了这次机会，以后可就难了。”
坐在一旁看戏的严泽，目不转睛，耳朵竖起，对于陈青源的行事准则有了一个新的认知，心中直呼脸皮真厚，不服不行。
“恕我直言，尊上目前的处境有些糟糕，还有以后吗？”
皇甫晨多少有些怒意，可不好发作，压制着情绪，沉吟道。
“是否有以后，我也不知。”陈青源淡定道：“天水古族可以赌，要是赌错了，将来可别后悔。”
威胁！
赤裸裸的威胁。
任谁都听得出来，可没人敢翻脸，心里憋屈，难以诉说。
皇甫晨沉默了很久，咬牙切齿：“依你！”
“这才对嘛，往日之事，一笔勾销，以后绝不再提。”
陈青源露出了和善的笑容。
想了一下，天水古族不缺这点儿资源，给就给了。如若赌输了，未来的麻烦会更大。
其实，被坑的资源是小事，关键是这种感觉不好受，心里堵得慌，有种灵魂不适的窒息感。
“立下字据。”
皇甫晨生怕陈青源将来翻脸不认人，必须得留下证据。
“行。”
对于这个提议，陈青源并不反对。
虽说咱喜欢坑人，但君子爱财，取之有道。
如若不是天水古族理亏，哪会被陈青源步步紧逼。
随后，在众人的见证下，陈青源在今日之事的字据上面，签下了自己的名字。
紧接着，皇甫晨将一个宝盒递了过来，脸色铁青，不是很愉悦。
打开盒子，里面放着三个玉瓶，一株类似人形的无上圣药。
每个玉瓶之内，装着一滴世间弥足珍贵的太阴水。
仔细检查了一下，确认无误，陈青源十分满意，赶紧将东西收了起来。
“事已了，尊上请便吧！”
皇甫晨下了逐客令，不想多看陈青源一眼，生怕自己憋不住火气。
说好的谈买卖，谁料到最后是这种结果。
说实在的，天水古族并不亏，恩怨已了，不再担心会遭到陈青源的报复。
当年处于巅峰时期的陈青源，众多古族派遣了强者登门拜访，送上珍宝，只求化解仇怨，可惜吃了闭门羹。
“今日过后，我倒是希望尊上可以恢复如初，再临顶峰。”
天水古族的高层们，以前希望陈青源跌落神坛，现在旧怨已解，改变了想法。
“唉！”
失去了太阴水的三位长老，坐在一起，喝酒长叹。
好不容易争取到的肥肉，一眨眼被陈青源截胡了，心中苦涩，言语难以描述。
乘坐战车，驶向远方。
陈青源斜靠着椅子，喝着美酒，吃着美食，心情舒畅。
“你这么干，真不怕对方动手吗？”
还在炒菜的老厨子，刚才看似是在看戏，实则全程心弦紧绷，只要察觉到了一丝不对劲，必会用最快的速度带着陈青源跑路。

# 第1442章 镇神弓的消息

“富贵险中求。”陈青源泰然自若，没把刚刚发生的事情太过看重：“为了这点儿资源，天水古族不至于和我翻脸。”
几滴太阴水，远远动摇不了天水古族的根基。
除非古族掌权者的脑袋被驴踢了，否则决计不会对陈青源起杀心。况且，陈青源又不是白拿，谈好了化解旧怨的条件。
“不怕一万，就怕万一。”严泽还是比较后怕的，毕竟身处别人的地盘，危险系数太高了：“你若有个闪失，我可没脸活在这个世上。”
“安心好了，出不了事。”
陈青源安慰了一句，接着吃着美食。
“我可没你心大。”
严泽小声嘀咕着。
短时间内，得到了两种宝药，暂时很是顺利。
太阴水、聚冥草已经备好，还差九劫魂木与紫血灵髓。
剩余的这两个玩意可不好找，连个方向都没有。
“去附近的繁华地带，咱们玩会儿。”
陈青源不着急，这种事情急也没用，不如放松心情，慢慢等待。
等待什么呢？
当然是等着南宫歌过来，又或是碰上司徒临。
如此，才可获取到剩余材料的具体方位。
宇宙辽阔，浩瀚无垠，传音符一旦超出了极限距离，便无法使用。
“听你的。”
反正严泽清楚自己的任务，护道炒菜即可，别的不去考虑。
帝州，栖前星系，鼎封城。
城内建筑十分精美，有的坐落于地面，有的与云海相融。
殿宇万千，各有特色。
各个古殿的墙面之上，刻画着十分复杂的图案。
陈青源与严泽低调出行，从城门口走了进来，闲庭信步，悠哉惬意。
两人皆遮盖住了真实容貌与气息，既是游玩，当然不想被他人关注，低调一些比较合适。
入城的第一件事，便是去修行者的集市，购买最好的食材。
只要是陈青源提出来的食物，严泽都会用心去做，认真对待。
租了一间院落，布下重重结界，防止被人窥视。
近些日子，陈青源不是去听曲看戏，便是品味美食佳肴。
这般舒适的生活，任谁看了都着实羡慕。
待在城中约莫半载，听到了一则消息，令人动容，面露惊色。
“圣象古族的镇族之器，疑似出现在了动昌海的三眼风暴口。”
关乎到了古老的帝器，并非空穴来风，有迹可循。
“云斗星系的动昌海，快去！”
得到消息的众多修士，大为激动，纷纷赶往。
“若我能获得帝兵的认主，未来的极道盛世必有一席之地。”
无数人抱有着这种想法，明知希望渺茫，可还是动了一丝念头。说不定自己是天命之人，气运非凡。
多年前，南宫歌入世，布下惊世杀阵，又有长庚剑仙的协助，直接将传承了数百万年的圣象古族覆灭。
这一战，震动寰宇，奠定了南宫歌的无上尊位，受到世人敬畏。
圣象古族虽然被灭了，但其族至宝尚在人间，那一日撕裂空间，去向不明。
时隔这么久，终于有人发现了镇神弓的踪迹，即便再怎么想隐瞒消息，也压制不住，短短数年时间便传到了万界繁华之地。
听得这个消息的陈青源，来了几分兴趣，自言自语：“镇神弓，这可是好东西。”
镇世帝器，非大气运者不可获取。
谁要是争取到了镇神弓的认主，不说横推一切，最起码能走到大世之顶，开宗立派，青史留名。
没了闲逛的心思，径直回到了雅院。
没等陈青源开口说出此事，躺在摇椅上的严泽睁开了一只眼睛，缓慢张开了嘴唇，声音幽幽 传来：“镇神弓之事，想去凑个热闹吗？”
隐居于此的这些日子，严泽除了给陈青源做美食以外，便是在研究镇魂瓶，可惜还是没有进展。
久经岁月的风霜，镇魂瓶受损严重，灵韵十分残弱。
此前，镇魂瓶认主了那个黑衣人，兴许是没得选择，不得已而为之，需要借助他人之力来稳住自身灵韵。
由于黑衣人身死道消，导致镇魂瓶的那一缕灵韵受到了冲击，目前灵智处于沉睡的状态，不知何时才能醒来。
宝瓶之灵不苏醒过来，严泽想要以身养瓶都比较费劲。
如果没弄清楚镇魂瓶的具体情况，贸然输入灵气去修复，容易适得其反，从而导致宝器的最后一丝灵韵崩毁。一旦这样，镇魂瓶将会沦为成一个材质比较特殊的器物，不再是凌驾众生的帝兵。
“老严有想法？”
陈青源漫步走来，落座于前院树下的石桌边，给自己倒了一杯茶，润了润嗓子。
“反正闲来无事，凑个热闹罢了。”严泽可不认为自己与镇神弓有缘，纯粹是抱着看戏的心态：“你的性子我已然清楚，这等场面绝不会错过。”
“懂我。”陈青源轻笑道：“兴许这是一个谣言。”
“是不是谣言，去了才知道。”
严泽不再躺着，坐起身来，伸了一个懒腰。
“何时动身？”
陈青源看着一脸慵懒的严泽，询问其意见。
“在此地没别的事，现在即可动身。”
严泽说出了自己的想法。
“正合我意。”
两人相视一笑。
收拾了东西，立刻出发。
牵扯到了古老帝兵，定有大能者赶赴。
各方古族的掌权者，隐居红尘的众多人杰，大概率不会缺席。
陈青源与严泽哪怕遮掩住了真容，也会被顶尖大能看出端倪，识破真身。
因而，没必要施展易容之法，驾驭战车，朝着云斗星系而去。
消失了这么久的镇神弓，忽然自主显现，不知是何原因。
云斗星系乃是帝州最为繁华的地带之一，强者如云，资源丰富。
动昌海，位于一颗巨大的星辰之上。
星辰表面全被海水覆盖了，看不到一丁点儿陆地，甚至连岛屿都没有。
海域的某个位置，凝聚着三个类似于眼睛的风暴口，存世已久，至今不散。
风暴口的法则十分诡异，呼啸而出的力量，就连步入神桥的大能也不敢靠近。
以前，极少有人出现于动昌海。
如今，飞行穿梭的宝器随处可见，修为高深的强者纷纷现身。

# 第1443章 各方齐聚，看热闹

动昌海，三眼风暴口。
每个风暴口都像是一只巨大的眼睛，长达万丈，森寒诡异。
成千上万的修士凌空而立，全注视着风暴口的位置，仔细观察。
“好像真的是......圣象古族的镇神弓。”
在那风暴口的深处，悬浮着一把血色的长弓，忽隐忽现。极少数人的目光锐利，洞穿层层空间，可见其中全貌。
“危险重重，不可贸然靠近。”
空气中疑似飘荡着一缕尚未散尽的血腥味，此前有不少人认为自己是气运之子，斗胆冲了过去，欲要抢占先机。
结果比较残酷，这些人还没触碰到风暴口的虚空，就被动荡不稳的混乱法则所镇杀，尸骨无存。
“飘荡于这片疆域的杀伐之力，何时才能散去啊！”
有了前车之鉴，很多修士没了那股热血冲劲，理智了起来，没敢做傻事。
帝兵的几缕道意与风暴口的规则相融，构建出了一个巨大的混乱区域，十分危险，饶是不朽古族的高层也在观望着，暂时不去冒险。
这时候，一架战车停靠在了动昌海的上方。
很多人投来了目光，好奇是谁来了。
“很可怕的气息。”
隐于某些角落的古族大能，感知到了一股窒息的压力，全身绷紧，凝神注视。
陈青源与严泽，并肩走出，显露于众人眼前。
骤然，众人大惊，面部表情基本一样，敬畏惶恐，如见鬼神。
“尊......尊上！”
上次听说尊上的消息，还是在旧土出现过。一转眼，没想到居然来了这里，让众多修士感到意外。
“这等大事，尊上能来倒是情理之中。”
各方大能暗暗想着，很快压住了忽然激荡而起的情绪，保持平静。
“当年的禁区之战，尊上自毁根基。现如今，身体千疮百孔，怕是离死不远了，怎么还在四处闲逛，不想办法延寿。”
稍微有点儿能耐的人，都能看出陈青源现在的情况，宛如一个底部破了很多个洞的木桶，待到木桶中的水流干以后，便是生机断绝之时。
这要是换做别人，定是焦急如焚，想尽各种办法把这个窟窿填补上，多活一些岁月。
看着陈青源的样子，从容淡定，嘴角含笑，毫不担忧。
“准帝护道，不愧是尊上啊！”
旁人不知陈青源身边站着的人是谁，古族的高层可是十分清楚，仅是一眼望去，便心神一颤，无比震惊。
战车的前端，陈青源与严泽坐下品酒，目光时不时瞥向动昌海的三眼风暴口，感叹一句：“确实很热闹。”
“并非谣言。”
严泽深深凝视了一眼风暴口的方位，看清楚了里面的状况，把镇神弓的模样尽收眼底，郑重其事的说道。
“咱们待在这里看戏就好，别太靠近，省得招惹了麻烦。”
陈青源虽然对帝兵很心动，但深知自己目前有几斤几两，哪会自寻死路。
“你认为此物最终会落入谁的手里？”
严泽提出了一个问题。
“这种事可不好猜。”陈青源摇了摇头，给不出一个答案。
只要有了机会，各大古族定会参与进来，认真竞争。除此之外，还有散修大能与各界天骄。
镇神弓究竟会落到谁的手里，乃是一个未知数。
“嗖”
忽然，从远处卷来了一阵清风。
几个老者现身，面容慈祥，眼神恭敬。
他们穿着统一样式的衣服，走至战车的附近，躬身行礼，异口同声：“参见尊上。”
归衍帝族的几位族老，前来问好。
想当初归衍帝族与陈青源的关系还算不错，可惜爆发了绝顶盛宴之战，虽说归衍帝族没有直接下场，但默许了此事的发生，不出面救助。
若不是陈青源手段通天，必然死在了旧土。
“嗯。”
陈青源轻吟一声，表情冷漠。
“听闻尊上前不久去了一趟天水古族，不知所为何事。如果尊上有什么需求，我族愿意尽全力去完成。”
为首的族老放低了姿态，言语间充满了敬意。
“不需要。”
陈青源淡漠道。
“不打扰尊上了。”
看得出陈青源不待见自己，族老们躬身一拜，转身离开。
破裂的关系想要修复，并非一朝一夕可成。有些事，总得慢慢来。
“尊上！”
没多久，又有人过来拜见，以表友善。
对于没有过节的修行者，陈青源微笑回应。若是古族之人过来套近乎，直接冷眼对待，不予理会。
当然了，天水古族除外，毕竟旧怨已了，自当给个面子。
“蹬”
十余日以后，天水古族派人来到了动昌海，领头人是三长老，神桥六步之境。
三长老没法无视陈青源，前来问安。
在众人的注视下，天水族的三长老居然被陈青源邀请到了战车之上，喝了一杯酒水。
亲眼看到这一幕，令其余古族之人惊呆了，完全不能理解：“这是什么情况？”
各族只知晓陈青源前些日子去了一趟天水古族，具体发生了什么，外人并不知晓，很难查到有用的信息。
感受到了一双双炽热的目光，三长老如坐针毡，面带苦笑。
“不要着急，咱们聊聊天。”
陈青源就是要让天水古族不能置身事外，既然想与我打交道，那就真诚一些，别两头都要讨好。
“一切听尊上的。”
旁边坐着一尊准帝，三长老的压力到底有多大，可想而知。
闲聊了几句，扯到了一个有趣的话题。
“归衍帝族的内部发生了很大的动荡。”
三长老正襟危坐，身体紧绷，像是凡间的孩子，在上课期间被老师盯着，心乱如麻，坐立不安。
“哦？什么动荡？”
陈青源追问道。
“二十多年前，帝子与族长叫板，欲争大权......”
这件事虽然很严重，但没有传到外界，只有各大古族的高层听到了一些传言。
帝子应九夜受不了族中的那套迂腐规矩，欲要改革。但是，这条路很不好走，布满了荆棘。
据传应九夜和族中高层发生了极大的意见纷争，若不是应九夜天赋极高，族中的同龄人远远不及，极大可能已经没了性命。
最后，应九夜毫不犹豫地开启了镇族之器的试炼，身入山河社稷图，以命相搏。
若通过了祖器的试炼，便可得到认主，直接晋升族长之位。若失败了，身死道消，绝无存活的可能性。

# 第1444章 看戏就好

根据归衍帝族的史书记载，能够通过祖器试炼的人，不超过一掌之数。无数年来参加的人，不下一千，且是顶尖天骄，镇压了同族天骄，难觅敌手。
即便是百万年前的山河社稷图出现了损坏，难度大大降低，也只有一人成功，那是几十万年前的事情了。
而今，山河社稷图修复如初，应九夜要面临的难题，超乎世人的想象。
获取祖器的认主，相当于应九夜掌控住了族中命脉，说什么话都好使，纵使老祖宗也得听令行事。
但凡可以被祖器真正认可的新族长，无疑是万古罕见的雄主，定要誓死追随，让族群走到更高的位置。
“九死一生之局。”
天水族的三长老摇头叹息，其实他这话还算是保守了，至少还有一成的胜算。
实际情况很糟糕，看在应九夜是当世顶尖妖孽的份上，应该有个百分之一的存活率吧！
如果按照自身的立场来看待此事，三长老不希望应九夜能活着通过试炼。真要成了，归衍帝族定将迎来兴盛，走向繁华。
但从个人角度出发，心怀敬重，期待应九夜创造出奇迹。
“结局如何，未来自会知晓。”
陈青源才知道应九夜居然做出了这种选择，挺佩服的，相信还能与之再见。
“这等少年英杰，世上可不多见。”
虽然严泽从没见过归衍帝子，但通过此次的谈话，了解到了很多，语气钦佩。
“尊上，恕我直言，您来此地是为了镇神弓吗？”
三长老换了个话题，神色紧张，斗胆问道。
“我来看热闹。”陈青源回复道：“就我现在这样子，哪里敢沾染这等至宝。”
“这不是有严前辈坐镇嘛。”刚才聊了一会儿，三长老与严泽攀谈了几句，倍感荣幸。
“老夫没兴趣。”严泽淡然道：“看戏就好。”
接着，三长老不知该说些什么，随便尬聊了几句，提出了离去之意。
陈青源并不阻拦，任其离去。
走之前，三长老朝着两人鞠躬行礼，毕恭毕敬。
“呼——”
不想一直被人打量着，严泽挥了一下衣袖，在战车周围布置出了一道结界。
外面的人，只能瞧见一片白雾茫茫，陈青源与严泽却能看清周边的一切。
既然看不到陈青源的身影，众人慢慢把注意力移向了三眼风暴口。
等到风暴口四周的暴动法则散去，各方强者就会在第一时间出手，争抢镇神弓。
能得到此物，付出多大的代价都可以。
“咻——”
倏忽 ，一道人影从远处急促而至，好似一抹白光划过了长空，直奔三眼风暴口。
“这人是谁？”
“胆子很大，可惜没命。”
“一个大乘修士，不知死活。”
众人一下子注意到了突然出现的情况，稍加打量，感知出了此人的修为深浅。
“不对劲，他好像没被风暴口的法则之力所阻拦。”
敏锐力极强的少数强者，发现了这点端倪。
“圣象古族之人！”
某位古族的大能，一语道破了原因。
“什么？圣象古族？”
顿时，众人惊呼，露出了不可思议的神情。
当年南宫歌虽然覆灭了圣象古族，但有一部分人恰好外出，没被困在杀阵之中，且在后续动用族中禁术隐蔽了起来。
直到镇神弓现世，这人才敢露面。意图很明确，召回祖器，在极致盛世寻到机会，让圣象古族重新建立起根基。
想法很好，可现实比较残酷，恐怕没这么顺利。
通过与祖器的联系，此人成功跨越了这片海域飘荡着的狂暴法则，平安抵达了三眼风暴口。
见此情形，众人脸色骤变，没料到此人竟然避开了重重阻碍，想来是获得了镇神弓的庇佑。
也对，毕竟是圣象古族的残存者，能被祖器庇护，情理之中。
“镇神宝弓不会被这人带走了吧！”
有人着急了，内心深处已将镇神弓视为囊中之物，自然不想看到变故发生。
“不好说。”
圣象古族之人，得到镇神弓的可能性远在他人之上。
“区区大乘，岂可执掌帝兵。依我来看，不足为虑。”
众多强者神色淡漠，没太在意，不认为此人可以成功。
“不要忘记了，这人毕竟出自圣象古族，与镇神弓有几分因果关系。如若天赋足够，镇神弓兴许会认主。”
一道声音从某个角落传出，让许多人眉头紧皱。
“极道盛世降临，帝器就算要认主，也不会随意选择。唯有跟着一位天命雄主，才可再临顶峰，重塑荣耀。”
人群中，一个白胡子老头发表了看法。
八方来客，众说纷纭。
所有人的注意力集中在了三眼风暴口，倒要看看圣象族的这个家伙意欲何为。
“请祖器复苏，助我重建族群根基。”
此人花费了很大的代价，才与镇神弓取得了一丝微弱的联系，于是用尽全力冲出，赌上一把，果真没被狂暴的法则阻拦住，心中大喜，仿佛看到了自己一步步走向顶端的辉煌画面，满眼期待，热血沸腾。
说完，此人缓缓伸出了双手，触碰到了弓弦。
“叮...”
弓弦轻轻颤动，波荡起了一圈圈肉眼看不到的法则涟漪。
试探了一下，这人并未被弹开，欣喜若狂，自信心在这一刻直接达到了顶峰。
一直注视着这一幕的众人，心里或多或少有些慌乱了。
“难道真要出事了。”
众人目瞪口呆，心弦紧绷。
“应该是在给机会，而非认主。”
阅历深厚的古族老祖，眯紧了双眼，判断道。
“此人终究是圣象族的血液，能得到镇神弓的亲近，实属正常。不过，想要将镇神弓带走，就看此人有没有这个本事了。”
镇神弓弥散出来的法则力量，惊退了各方人杰。唯独圣象族之人，能够率先进去，直入正题。
远处的云海，战车之上。
陈青源喝着小酒，看着这场热闹，云淡风轻：“此行不虚。”
以他目前的身体情况，自然看不到太远。因而，严泽出手，将三眼风暴口的画面投影了出来，十分清晰。
“你觉得此人能成吗？”
严泽神情凝重，猜不到后续会怎么发展。

# 第1445章 时机到了

“万分之一的成功性。”
陈青源琢磨了一下，给出了自己的见解。
“这么低？”
严泽诧异了，在他看来，少说也得有百分之一的可行性。不管咋说，镇神弓都是圣象古族的祖器，总不能拒绝自家人吧！
“已经算高了。”陈青源说道：“万分之一还是看在镇神弓念旧情的份上，否则此人连近距离接触的资格都没有。”
若这人真拥有着无上天资，早在圣象古族尚未被覆灭之时，便已得到了镇神弓的承认，何至于等到今日。
正是因为圣象古族的灭亡，镇神弓看在往日的情分之上，才放低了要求。
“此人的根骨岁数不下一万五千年，却连神桥之境都未触碰，放在芸芸众生，天资确实上乘，但在大争之世根本不够看，算不得妖孽之辈。”
严泽轻轻点头。
“开始了。”
陈青源一直看着面前的投影画面，饶有趣味。
三眼风暴口，最深处。
这人触摸到弓弦以后，无比兴奋。
稳住了情绪，准备使出全力将弓弦拉开。
右手紧住了弓弦，倾尽了全部力气，却没能让弓弦动弹分毫，笔直如一，未有一丁点儿的弧度。
于是，这人将左手了搭了上去，两只手一同发力。
“啊！”
调动全身的玄力，发出一道低沉的吼声。
过了好一会儿，情况依旧不变，完全拉不开。
“怎么会呢？”
这人暂时松开，调息片刻，满面疑色。
不信这个邪，吞服了几颗丹药，甚至还动用了短时间内能够提升实力的秘术，继续拉弓。
然而，结局一样，弓弦纹丝不动。
“砰！”
一道轻柔的力量将这人弹开。
力量自然是来自镇神弓，随即起了一阵轻微的道吟，嗡鸣作响。宝弓低吟，似在叹息。
但凡这人能将弓弦拉开，镇神弓肯定愿意相随。
可是，此人实力与天赋远远不达标，如何让镇神弓认主。
“连弓弦都拉不开，怎能驾驭镇神之弓，真是废物。”
原本紧张兮兮的各方人杰，瞧见这一幕以后，立马松了一口气，开口讥讽。
“机会给了他，奈何能力不足。”
明眼人都看得出来，镇神弓放了的水，就好比这一汪海域。
“圣象族，已经成为历史了。”
众多势力瓜分了圣象古族的资源，不希望这个族群重振旗鼓。
许是看不到了希望，许是听到了从远处传来的讥笑声，这人不肯放弃，欲要再次拉弦。
“我不信，我一定能成功。”
这人双眼泛着血丝，大步走向了镇神弓，不愿接受这个残酷的事实。
“呜——”
镇神弓轻轻一颤，卷起一股劲风，将其逼退。
谁料这人跟疯了似的，稳住身子以后，又冲了过来。
既然是这样，那么镇神弓就满足他。
解开禁制，爆发出真正的帝兵之威。莫说你拨动弓弦，只需你将宝弓从地上拿起来，便当你有这个本事，往后随你南征北战又有何不可。
“铛——”
镇神弓轻轻一震，玄光四溅，道鸣震天。
这人感受到了巨大的压力，全身颤栗，动作僵硬。
不能轻言放弃，相信自己一定能行。
怀揣着这个念想，此人鼓起了勇气，朝着镇神弓踏出了一步。
“轰！”
霎时，帝器之威肆虐而来，将这人瞬间淹没。
巨大的痛苦袭来，肉身与灵魂随之被吞噬。
眨眼间，此人便被帝兵之力抹杀掉了，灰飞烟灭。
自己选择的路，不管是什么结果都得接受。
镇神弓给了这么大的机会，把握不住，只能怪自己，怨不得旁人。
“死......死了。”
各方修士看着这个结果，心里发怵。
要想得到镇神弓的认主，真不是一件容易的事。
“强行夺取，怕是只有不朽古族与极个别存在能办到。”
大部分人认清了现实，此次能瞧个热闹就不错了，不能傻乎乎的去送死。
“相比起谁能掌控镇神弓，我更好奇镇神弓为何会出现在这里。”
战车上，严泽思考着这个问题。
圣象族之人的身陨，没引起太大的风波。落得这个下场，纯粹是自身实力不济。但凡换做是当世有名的妖孽，在镇神弓如此放水的条件下，早就掌控住局面了。
“镇神弓毫无征兆的显现于此，确实有些蹊跷。”
陈青源扫视了周围一眼，神色严肃。
“如果南宫歌在这里，倒是可以知晓一二。”陈青源又说：“不知这家伙身在何处。”
“据传世子之能，可触碰禁忌之道，是真是假？”
多年来，严泽只闻其名，未见其人。
“自然是真。”陈青源肯定道：“你没少听说他的事迹，有什么好怀疑的。”
“并非怀疑，难以置信罢了。”严泽惊叹道：“这等年纪，却有这种能耐，放眼无边无际的历史长河，怕是也很难找出第二人。”
两人聊了一会儿，静静等待。
又数日，海面起了一阵不同于之前的冷风。
吹得这片区域的动乱法则渐渐消散，使得海面各处荡漾起了波涛。
浪潮滚滚，整片海域仿佛沸腾了起来。
“时机到了！”
见此状况，众人面露惊喜之色，暗暗运转起了玄力，准备在第一时间杀向了镇神弓。
各方古族皆有大能在场，逐渐解开了自身的枷锁，暴露出了神桥之威，惊得一众散修退至远方，不敢靠前。
实力不够，连争夺的资格都没有，甚至看戏也得躲到很远的地方，否则容易丢了小命。
混乱法则渐渐消失，众多强者如虎狼野兽盯住了猎物，眼神狠厉，跃跃欲试。
“轰——”
一股强劲的力量从三眼风暴口呼啸而出，震碎了全部的法则禁制。
这意味着前往镇神弓所在的位置，再无阻碍。
“上！”
不知是谁，大喊一声。
“倏——”
随即，众多大能冲了过去，乌泱泱一片，气势磅礴，洞穿长空。
位于最前头的那一批古族老祖，距离镇神弓越来越近，眼看着就要触碰到的时候，发生了异常的状况。
“呼哧——”
镇神弓忽然一震，掀起来的威压将八方豪杰全部击飞，不得不倒退躲闪。

# 第1446章 一个未知的存在

镇神弓一颤，宛若虎啸龙吟，震荡九天十地。
群雄惊退，用最短的时间稳住身形，接着欲要再次靠近。
诡异之事发生，淡淡的金光从三眼风暴口冒出，刹那间形成了一面屏障，阻拦住了各方来客。
“怎的如此？”
见状，各族大能面面相觑，不知所以。
有人隔着很远，尝试着击碎这道金光结界。利刃出鞘，狠狠地劈砍在了结界之上，却无法让结界出现丝毫松动，根本不可能撼动。
火灵古族的强者，张开嘴巴，吐出一团极致火焰，化作熊熊燃烧的火雀，一头撞去。
结果并未改变，结界纹丝不动。
水火不侵，刀剑不破。
这一道突如其来的结界，坚不可摧。
本以为会看到各方强者厮杀的画面，谁知会有如此变故，陈青源讶异道：“看起来不像是镇神弓的道意所化，因何而起？”
“寻不到一丝异常。”
严泽紧盯着风暴口的方位，神识覆盖了整颗星辰，未曾发现什么怪异之处。面对这种超出掌控的事情，心情压抑，感觉不是很舒服。
“静观其变。”
陈青源的直觉告诉自己，接下来定有大事发生。
各界群雄燃烧起来的争夺之意，被这层结界浇灭了，不可破解，头痛不已。
“哗啦啦——”
蓦地，天地间的灵气仿佛活了过来，全朝着风暴口而去。
海面翻腾着巨浪，云海很有规律的从各方飘荡至风暴口，凝聚出了一个巨大的旋涡，像是一口倒立的无尽深渊，透着极为诡异的气息，令人不敢直视。
“这是怎么回事？”
“安全起见，往后退些，以免陷入险境，难以脱身。”
“灵气从各方汇聚而来，镇神弓想要做什么？能做什么？”
“我有一种不祥的预感，可能会有很可怕的事情将要来临。”
由于突现结界，生出异景，各方强者只好退到了远处，看看接下来会发生什么，表情正肃，心神紧绷。
很多修士抬头注视着滚滚而来的云海，以及悬浮于海域上方的倒立着的深渊，无形的压迫感扑面而来，倍感窒息，身体难以动弹。
短短几个时辰，这颗星辰的灵气都被镇神弓吸收了。
紧接着，开始吞食附近疆域的灵力，暂时没有停下来的迹象。
过了数日，终于不再吸收灵气，位于此处的众人暗暗松了一口气，搞不懂这是什么状况，心中悬起了一块巨石，紧张兮兮，惶恐不安。
云海翻腾而起的旋涡，变得更大了，隐隐交织着古之法则，且还穿插着淡淡的红色丝线，整体弥漫着神秘的味道，像是天外之物，不应存在于这方世界。
“呜！”
镇神弓不再吞食灵气，轻微颤动，发出呜咽之声，有种抗拒的意思。
起初，镇神弓还能自我掌控，愿意给圣象族的血脉一个机会。不知为何，未知的力量包裹住了镇神弓，使之处于被动的状态。
外面的这层金光结界，吞食灵气之举，以及凝聚出来的异象，主要源头并非来自镇神弓。
甚至，镇神弓为什么会出现在这里，就连它自身都不清楚，尤为茫然。
“唰——”
蓦然，天空暗沉，仿佛一只巨掌压来，遮天蔽日，压碎苍穹。
没多久，一缕霞光迸溅，撕裂了这片幽暗之景，引人注目。
“呼！”
下一刻，亿万缕霞光自云海深渊冒出，铺天盖地，遍布这片海域的每个角落，绽放出绚烂之彩，宛若一幅仙境画卷。
任谁看着这个画面，都不由得呆住了。
包括陈青源与严泽，也是如此。
“到底是什么原因？”
陈青源不再闲坐，立于战车的前端，深深凝视着海域之上的这幅绚丽耀眼的盛景，始终没捕捉到一丝的源头痕迹。
“镇神弓吸收了天地间的大量灵韵，一旦爆发，必会造成巨大的影响。”
相比起此地的诡异情况，严泽更加担心陈青源的安全问题，动了撤离出这片疆域的念头。
这可是帝器，就算是身为准帝的严泽，也没有十足的把握能护住陈青源，风险性太大了。
很多没见过大场面的年轻人，随着长辈前来，感受着这股无形的威压，全身乏力，哆嗦不停，显然是被吓到了，脸上写满了恐惧。
“簌簌——”
大风起，卷动了无数缕霞光道纹，好似轻柔的花瓣，于虚空中飞扬起舞。
在众人的见证之下，霞光汇聚到了一起，缔造出了一条长长的道路。
道路的一端是三眼风暴口，另外一端还在蔓延向远处，暂未停止。
每一个人的注意力全被吸引住了，目光紧盯着蔓延出去的霞光，定要看个究竟。
约莫半炷香，霞光道路不再扩张，停了下来，应该是到了尽头。
不过，众人看了很久，并没有在尽头位置看到什么东西，空荡荡的虚空，无比安静。
蹙眉，疑惑。
来回扫视，寻觅异常。
正当众人琢磨不透之际，霞光道路尽头的虚空逐渐扭曲变形。
发现这种情况，所有人瞪大了眼睛，屏息凝神。
“撕——”
那处的虚空像是被一把利刃切开了，裂缝长达十余丈，足可通人。
“蹬......”
有一人，从虚空裂缝迈步而出。
左脚先落，踩在了霞光道路之上。
随即，右脚紧跟，稳稳站立。
来者是一个男子，身高九尺，穿着一件冰蓝色的锦服，周身漂浮着一层薄雾，遮掩住了容貌，任谁都无法看破。
男子降临此界，身体若隐若现，恰似谪仙，不沾染人世间的一点污垢，让在场之人有种梦幻般的感觉，很不真切。
他沿着紫霞灵韵之力凝聚出来的道路，缓步前行，周身聚拢的雾气，仿佛蕴含着宇宙奥妙，异常神秘。
因为他的到来，云海不再滚动，异景不再变幻，时间像是停止在了这一刻，万籁寂静。
他如此方世界的主宰者，使人心生敬畏，欲要顶礼膜拜。
本在翻腾的海浪，定格于半空中，飞溅起来的水珠清晰可见。
瞧着这个身份未知的男子，众人张嘴惊呆，识海一片空白，暂时失去了思考的能力。

# 第1447章 宇宙动荡，震撼人心

过了好一会儿，众人收整好了情绪，紧盯着这个来历神秘的男子，目不转睛。
此人是谁？
这个疑问，充斥在每个人的心头，包括陈青源。
因为这人的身体表面被一层迷雾遮盖住了，所以任何手段都看不出其容颜，仿佛凭空出现，本不应该存在于这方世界。
纵使是神桥九步的严泽，亦是不知突然显现的蓝衣男子是何许人物，脸上充满了惊讶神色。
“蹬”
万众瞩目之下，来历未知之人径直走到了三眼风暴口，随之靠近了镇神弓。
他要做什么？会将镇神弓带走吗？
看着此人毫无阻碍的跨过了结界，各方人杰无不震惊。
不知为何，到现在还没有一个人开口讲话，异常寂静。
可能是惊呆了，可能是内心深处莫名涌出的恐惧。
陈青源轻轻蹙眉，看向蓝衣男子的身影，有一丝熟悉的味道。只是，由于自身修为尽废，没法获取到太多有用的信息，只能依靠自身的直觉去判断。
“铛！”
蓝衣男子无视了在场众人，走到了合适的位置，停下了脚步。紧接着，伸出了左手，轻轻握住了镇神弓。
镇神弓骤然一震，发出阵阵低鸣。
在所有人的见证下，蓝衣男子左手稍微用力，便将竖在地上的镇神弓拿了起来，动作干脆，不费吹灰之力。
“咚——”
霎时间，镇神弓被蓝衣男子握住了，天地变色，万道轰动。
原本似是时间定格的画面，重新流逝。
海浪奔腾，云雾动荡。
古老的异象撕裂了长空，呈现于这片疆域。
茫茫天地，隐约传荡着古神的低语。
红日当空，缠绕着万道法则。
附近的千百颗星辰脱离了原有的轨迹，围绕着动昌海域而转动，建立起了一道特殊的秩序规则，勾勒出了一片世人从未见过的奇异景象。
“拿起来了！”
见此画面，无人不惊。
“帝器将要认主了吗？”
本来打算厮杀争夺的众强者，这一刻全没了脾气，呆呆望着，不知所措。
“他，是谁？”
众人很想将迷雾拨开，看清来人的真容。可惜，没这个能耐。
没等各方修士反应过来，蓝衣男子又有了动作。
接下来发生的事情，必会刻印于在场每一个人的灵魂深处，震撼难言，永远不会遗忘。
“叮……”
蓝衣男子立于海面之上，左手持弓，右手搭弦。指尖触碰到弓弦的那一刻，云海旋涡崩塌，长空开裂了数十万里，蔓延到了星空深处。
随着此人的缓缓用力，弓弦明显弯曲，被拉开了！
饶是见惯了大风大浪的陈青源，此刻都不禁睁大了眼睛，猜不透后续之事的发展方向，更不知这个蓝衣男子有何意图。
汇聚了无数灵气的镇神弓，积攒起来的能量绝对超出了世人的想象。
不朽古族的老家伙们，隐隐嗅到了死亡的气息，灵魂颤栗，意欲逃离。
但是，由于天地异景的无形威压，导致老东西们全身僵硬，像被封印住了，很难在第一时间做出动作。
风暴口的位置，蓝衣男子拉开了弓弦，弦上自主凝聚出了一根透明的箭矢。
这根箭矢乃是由这方疆域的灵力所成，蕴含着无穷的能量。
一旦爆发出去，必能毁天灭地，覆灭一片星海。
对准上苍，弯弓搭箭。
十余个呼吸的时间，蓝衣男子应是瞄准了什么东西，弓弦绷紧，寻到最佳的时机，随即松手射箭。
“咻！”
这一瞬间，箭矢飞出，动昌海域蒸发掉了，长空炸裂，波荡方圆千百万里。
天穹被捅出了一个巨大的窟窿，箭矢刺破了无数层空间，深入宇宙，肉眼不可得见。
位于这片区域的众人，吓得面色惨白，全身哆嗦。若不是那一道特殊的金光结界阻拦住了大部分的帝兵余威，不知会有多少人死去。
还好，蓝衣男子不愿牵连旁人，最多是一些实力不足之辈被吓晕了过去，显得十分狼狈。
远处的战车，严泽在同一时间布置出了数百道屏障，且驾驭着本命菜刀，挡在最前面，防止余威呼啸而至，导致陈青源有所损伤。
幸亏局面没有想象得那么糟糕，大部分的箭矢余威，被蓝衣男子塑造出来金光结界隔离住了，大大降低了力量的外泄，没引发惨烈的后果。
“轰隆隆！”
箭矢深入了漆黑枯寂的宇宙尽头，约莫半盏茶的时间，星海暴动，法则狂啸。
万星震荡，恍若末日。
蓝衣男子立于原位，抬头注视着箭矢所去的方位，左手持弓，右手负背，如仙临凡，稳如泰山。
“砰隆隆......”
宇宙深处的法则在不停呼啸，那些枯寂了无数年的死星被箭矢洞穿，一一爆炸，掀起了一场巨大的风波。
“呜——”
又片刻，蓝衣男子的头顶出现了一个巨大的金色旋涡，其上刻着许多的古之道纹，世间凡人不可窥视，强行参悟，必死无疑。
“新的时代，容不得任何人行窃取之举。”
蓝衣男子凝视着金色法则的旋涡，缓缓开口，表达态度。
他的声音，透着极致的威严，空灵回响，仿佛从岁月尽头传出，直击灵魂。
听闻此言的陈青源，瞳孔一颤，眼里的疑惑神色已然消失，转而只剩下浓浓的震撼。
显然，他大概猜出了蓝衣男子的来历。
神情不敢置信，万万没料到居然会是他。
高挂于天空的金色法则旋涡，颤动了很多下，像是在震怒，却又一直压制着，迟迟不敢发作。
僵持了好一会儿，最终金色旋涡消失了。
宇宙间的法则动荡，逐渐平息。
待到事情解决，蓝衣男子将镇神弓放到了风暴口的原位，没打算将其取走，此次只是借用罢了。
蓝衣男子的身体变得越来越透明，肉眼可见的消失了。
消失之前，蓝衣男子瞥了一眼远处的那架战车。
准确来说，是站在战车之上的陈青源。
一眼对视，一切尽在不言中。
“真的是他。”
刚才或许还是猜测，心中存留着一丝疑惑。此刻，陈青源确信了。

# 第1448章 举世震动

陈青源口中的他，究竟是谁呢？
既与陈青源相识，又可轻易驾驭镇神弓。
飘飘乎而来，犹如天外之人，不与世俗相融，真正达到了超凡脱俗之境，未留下半点儿足迹。
“陈兄，你知道刚刚那人是谁吗？”
直到这片疆域归于平静，严泽才控制住了内心波荡起伏的情绪，言语间明显有着惊讶之意，刚才所见的画面实在是太过震撼了。
严泽发现了陈青源眼里的疑色散去，猜测其应该是知晓了那人的来历，希望能求得一个答案。
“太……微。”
迟疑了很久，陈青源张开了嘴唇，缓缓道出。
听得这个结果，如五雷轰顶，震荡心魂。
严泽骇目惊心，全身颤了一下，眼睛瞪大，不可置信。
许久，严泽深深凝视着身旁的陈青源，尽量稳住心中掀起的巨浪波涛，颤音道:“太……太微大帝？”
“嗯。”陈青源望着远方，目光幽邃，藏着无限心事，呢喃细语:“是他。”
如此肯定的回答，严泽没理由去怀疑。神色震撼，呆傻住了。
传说中的太微帝君，难不成尚在人世？
若真是如此，这个时代也太疯狂了。
虽然出身苍御州，但严泽了解到了神州历史，对百万年前的太微大帝极为崇拜。
今朝所见的神秘人，能够轻而易举驾驭了圣象古族遗留于世的镇神弓，爆发出了震动诸天万界的神威。
原来是太微大帝，那么一切都显得合理了。
严泽慢慢看向了镇神弓的方位，表情依旧震惊，短时间内无法平复心情。
陈青源表面上看来平静，内心却没这么淡定。
刚刚的那个蓝衣男子，大概率是太微大帝的一抹化身。
驾驭镇神弓，具体是为了什么呢？
仔细回想着太微大帝所言的那句话，任何人不可行窃取之举。
很可能是某些存在想要夺取什么东西，被太微大帝发现了，从而出手阻断。
“证道契机吗？”
陈青源深思许久，暗暗猜测。
能让太微大帝如此重视的事情，必然非凡。
“与彼岸有关，还是有别的因素呢？”
接着，陈青源又有了新的问题，可惜目前的身体状况太过差劲，无法捕捉到一丝痕迹，难以看破重重迷雾，不得真相。
“快看！镇神弓要离开这里了！”
众人还沉浸在惊恐状态之中，突然发现三眼风暴口的位置冒出了一道巨大的裂缝。
镇神弓自主腾空，准备进入空间裂缝。
没了未知之力的压制，镇神弓可不想待在这里。关键是此地灵气枯竭，没个三五十年恢复不过来，留在此处毫无意义。
“嗖！”
各族强者可不想到了嘴边的肥肉就此消失，暂且不去思考别的东西，纷纷冲去，必要想方设法将镇神弓拦截下来。
然而，由于之前为了躲避余威，众人跑到了十分遥远的地方。
即便在第一时间反应了过来，用最快的速度冲了过去，依旧晚了半步，眼睁睁看着镇神弓钻进了空间裂缝，去向不明。
“唉！”
上百人站在三眼风暴口的区域，唉声叹气，尤为懊恼。
某些老东西不肯错失此次良机，使出了看家本领，欲要寻到镇神弓的蛛丝马迹。
大部分人则在回想着刚才所发生的事情，激烈议论，时而惊呼。
“那一箭，洞穿星河，万道沉沦，发挥出了镇神弓的全部神威。那个人，是何来历？”
“这等盖世强者，就算是神桥九步的顶尖人杰，怕也远不如也。”
“总不能是某个古之君王吧！”
“这个可能性极高，除了古老时期的至尊君王，凡人怎可展现出这般镇世之力。”
“如今的时代，让人琢磨不透。”
不朽古族的掌权者，莫名起了一阵寒意，决定回去以后定要好好约束族中之人，行事尽量低调一些，不可招惹了未知的存在。
自从圣象古族被灭了以后，其余古族的行事风格明显收敛了许多，不再像最开始时那般盛气凌人，无所顾忌。
同时，各族之间联合了起来，若再遇到了类似于圣象古族的事件，必须要合力对敌，才可渡过劫难，保证自身的传承不断。
动昌海域，蒸发枯竭。
放眼望去，一片焦土。
今日发生的事情，定会载入史册，引得世人惊叹。
世人眼中的画面，有一个神秘人持弓射天，激起诸天震动，导致秩序规则之变。
极少数人可以察觉到其中蕴含着的深意。
位于某地隐居的司徒临，在镇神弓射出一根箭矢的时刻，心绪不宁，猛然睁眼。随即，抬手间刻画出了奥妙道图，开始推算。
“有人要窃夺当世的证道果位。”片刻，司徒临眼神清明，喃喃道：“他出手了，证道之机归于天地之间。”
“是谁在窃取？”
这个问题，司徒临暂时推演不出，蹙眉低语，前方一片浓雾，隐约有古老的禁忌法则在游荡。
“契机已现，会在何处拉开新时代的篇章？”
唯有当世人杰，才可去争夺证道之位。
恍惚间，司徒临看到了无数强者奔向了同一个地方，经过多年的厮杀，最终只有一人能傲立于顶峰，脚下尸山血海，十分残酷。
无论哪一个时代，大帝之位的厮杀都充满了血腥。这个位置只有一个，无数人想要爬上去，注定了不会安宁。
诸多能力非凡的存在，皆可感知到当世的证道契机已经出现，不久后将要迎来新时代的帝位争锋了。
“这一缕契机，最终会落到哪里呢？”
某地，身着粉红色衣裳的王桃花，立于一座山峰之顶，眺望远方，眯起了双眼，期待着这一世的争锋之战，绝对远超以往。
根据以往的历史记载，证道契机凝聚出来以后，会随机落到宇宙万界的某个地方，从而形成一个特殊的区域。
进入契机之地，杀至最后，即可掌控证道之力，最后跨越神桥，触及彼岸，荣登帝位。
像白发女这种本就风光了一个时代的古老帝君，自然是没资格去争夺了。毕竟，他们早已超越了那个层次。

# 第1449章 好友相见，压力很大

王桃花的情况比较特殊，这家伙虽然在数百万年前掌控了一缕证道契机，但却没有登临帝位，应该不会遭到大道法则的排斥。
只不过，王桃花并无争锋之意。而且，就算有，也没机会成功。
“诸帝潜藏，禁区显现。想要在这个时代走到顶峰，难度太大了，但愿陈青源不会半路夭折吧！”
打心底里，王桃花期盼着陈青源完成这一壮举。真要成了，定可开创出一个极致盛世，缔造出一段无法想象的繁华风景。
“下次相见，愿你摆脱了重伤之躯，重塑道体，芳华再现。”
王桃花有自己的事情去处理，距离恢复鼎盛时期，还有很长一段路要走。
与此同时，空、火灵始祖叶流君、白发女等人，皆有所感应，各有所思。
......
一架战车在无边无际的星空中遨游着，陈青源与严泽坐在舱内，没了往日的闲逸，神情肃穆，气氛凝重。
此次镇神弓事件，带来的影响无比巨大。
“老严，我想吃点心了。”
陈青源慢慢将思绪整理好了，不再胡思乱想，转头看去，语气带着几分请求之意。
“我去给你做，等着。”
严泽二话不说，取出了各类材料，准备施展手艺。
“前往白辰星。”
按照自身对神州的了解，陈青源决定四处走走，看能否寻到修复根基的材料。
白辰星距离此地不远，乃是极阴之地。
没几日到了目的地，有着严泽的护道，逛了很多遍，没找到所需的九劫魂木。这玩意十分稀罕，比起无上圣药还要珍贵，很难寻到。
总不能一直待在原地，什么也不干。这里没有，那就去往别的地方，仔细查找。
共需四样材料，太阴水与聚冥草已经得到了，还差九劫魂木与紫血灵髓，并无一个具体的方向。
两人就这么一个地方接着一个地方的寻觅，耗费了五年光阴，一无所获。
在此期间，两人能时常听到镇神弓的事件，各地修士皆在议论，热闹非凡。
“又没收获。”
去了第十个地方，最多也就发现了五劫魂木，对陈青源的身体起不到什么作用，没去摘取，任由其继续孕育。
“天地辽阔，这么找下去，不知何时是个头。”
严泽轻叹一声。
“虽然机会渺茫，但总归可以碰碰运气。若是不找，一点儿希望都没有。”
回到了战车之上，陈青源回答道。
“确实。”严泽轻轻点头，准备操控战车继续前行：“下一个目标，何处？”
“去......”陈青源正打算说出一个目的地，突然语气一顿，眼里迸射出了精光，脸上冒起了几分喜色：“等等，暂且不动，静待即可。”
严泽起初有一丝疑惑，而后转念一想，推测道：“莫非是世子有所回应了？”
“是。”这几年四处奔波，陈青源体内的那一缕轮回道意持续运转，恢复了一些灵气，打打杀杀自然不行，使用一些简单的术法没啥难度。
取出玉简，解开禁制，一道熟悉的声音传出：“等我。”
简单的两个字，给人极大的安全感。
声音的主人，正是南宫歌。
自落神墟回来以后，南宫歌立即收到了琅琊山庄的紧急传唤，急忙回去看看情况。随后，知晓了陈青源此前来过，有事相谈。
于是，南宫歌开始推算陈青源目前所在的方位，到了传音符囊括的极限范围，赶紧与陈青源联系。
数个时辰以后，两人碰面了。
南宫歌踏着云海，风尘仆仆，一路上没有休息过。
登上战车，四目相对。
“你个混蛋，这些年跑哪儿去了？”
陈青源笑骂道。
“在落神墟待了一些年，不小心受了伤，闭关不出。”
南宫歌解释道。
“你要是再晚个百来年回来，估计就只能去我的坟头上香祭拜了。”
老友相见，没那么生分，陈青源开着玩笑。
“这事可不能胡说。”南宫歌板着个脸，随后看向了站在一侧的老厨子，拱手示礼：“这位应该是严前辈吧！”
“见过世子。”
严泽微笑回礼。
“前辈客气了。”南宫歌彬彬有礼：“咱们进去，坐着慢慢聊。”
画面一转，战车的一间雅阁之内。
三人落座，桌上放着茶水。
陈青源倒了三杯水，意思一下，直入主题：“需要你帮个忙。”
“请说。”南宫歌做好了当牛做马的心理准备。
“九劫魂木，紫血灵髓。”陈青源正肃道：“这两样东西，能否推算出具体的方位？”
“修复根基之物？”
南宫歌直接问道。
“是。”陈青源并不隐瞒。
“皆是世间罕见之物，不好找啊！”
南宫歌皱眉道。
“废话，要是好找，我用得着让你帮忙嘛。”
都是熟人，陈青源毫不客气，吐槽了一句。
“给我几天时间，看能不能找到痕迹。”南宫歌沉吟了一会儿，开口道：“尽量而为，不保证必有结果。”
“努力，我的命可就捏在你的手里了。”
陈青源淡然一笑。
“......”南宫歌苦笑道：“你这话，让我压力很大。”
“有压力就有动力，去吧！”
让老伙计出力帮忙，陈青源心里没有一丝负担。
桌上的茶水还没来得及喝，南宫歌便去了一个僻静的雅间，好好布置了一番，开始推断两样至宝材料的所在位置。
另一边，陈青源与严泽饮着美酒，耐心等待。
七日以后，一道法则波动突然冒出，使得战车轻轻摇晃了数下。
南宫歌解开了重重禁制， 离开了闭关推算的那个房间，径直走到了陈青源的面前，神色郑重：“一个好消息，一个坏消息。”
“好消息是什么？”
陈青源心生不妙。
“紫血灵髓所在何处，我应该知道，得到不难。”
南宫歌回复道。
“坏消息？”陈青源又问。
“九劫魂木，暂无线索。”
此物过于稀有，南宫歌短时间内确实寻不到踪迹。
“好歹有了一个方向。”陈青源倒是心态好：“紫血灵髓，位于何处？”
“落神墟，紫怜皇朝。”
南宫歌可以肯定这一点。

# 第1450章 祭拜故人，前往紫怜皇朝

有了南宫歌的加入，陈青源对于前路不再彷徨，战车径直驶向了落神墟。
途中，严泽下厨，做出了几顿美味佳肴。
本来对食物没什么兴趣的南宫歌，仅是闻到香味便食欲大开，尝了几口，赞叹不绝：“严前辈的厨艺，当属世间之最啊！”
“过誉了，不敢当。”
严泽谦逊道。
自己做的菜肴能被别人认可，满面欢喜，成就感极大。
“难怪陈兄要请你出来护道。”
南宫歌一下子明白了其中的缘由，嘴角扬起的笑容带着几分戏谑之意。
“若无陈兄弟的相助，我此生肯定无缘登临第九步。这份恩情，如同再造，护道万年都是应该的。”
相处了这么久，严泽与陈青源自然是兄弟相称，很是随意，没那么多规矩。现在当着南宫歌的面，说起了客套话。
“老严，你还能活万年吗？”
好友之间，陈青源不喜欢听这种场面话，开口损了一句。
“......”严泽张了张嘴，不知该如何回话。随后，用一双幽怨的眼神瞥了一下陈青源，思索道：“大不了我死以后，你将我的尸体随身携带，看到情况不妙，便将尸体扔出去解决麻烦，也算是护你左右。”
“不至于，不至于。”
陈青源呆愣了一下，赶忙否决了这个提议。
这话说的，像是我有多么丧心病狂。老兄弟入土为安了，我还把尸体挖出来当成挡箭牌，这可不是人能干出来的事情。
至少陈青源是没干过，甚是无语。
“嘁！”扳回了一局，严泽的嘴角微微上扬：“我都不介意，你怕什么。”
“换个话题，别膈应我。”
陈青源认输了，不想讨论这事。
三人乘坐着战车，不急不缓，有说有笑。
......
过了多日，横跨了无边星河，穿梭了层层虚空，到达了落神墟。
“先去一个地方，再去紫怜皇朝。”
陈青源看着窗外的风景，轻语道。
“去哪儿？”
严泽询问，并不反对，一切都听陈青源的安排。
“故地。”陈青源低喃一句，说出了具体方位。
一个灵气稀薄之地，极少看到修行者的身影。
某个凡人王朝，余城。
苗福客栈的旧址。
陈青源站在人来人往的街道中心，看着前方的这座楼房，思绪被拉回到了往日的一段岁月。
当年的苗福客栈已经没了，换成了一家李氏酒楼。
当年事，当年人，如云烟散去，已成历史。
“她的长眠之地，在那边。”
无需陈青源开口，南宫歌便已点明了方位，亲自引路，前去一瞧。
幽深的竹林，清风徐徐，沙沙作响。
一座坟墓，立在前方。
陈青源缓步走了进去，心情多少有些感伤。
走至墓碑前，看到了碑上所写之名——苗薇。
“听说你多次拒绝了踏上修行之路，性格真是执拗，一辈子改不了。”
回忆过去，陈青源感慨道。
说着，掏出了一壶酒，洒在了地上，以示敬重。
“哗啦啦...”
酒水落地，浸湿了这片泥土。
“愿你来生幸福安康。”
陈青源祭奠了一下，转身走去。
“呼——”
忽悠一阵急风，使得竹叶的声势明显翻倍。一片翠绿的叶片被吹了下来，随着清风飘扬摆舞，最后落到了陈青源的肩头。
陈青源离去的脚步微微一顿，伸手将肩膀处的竹叶抓在了掌心，低眉一看，笑容温暖。
掌心摊开，这片竹叶随着下一阵风起，随之飘去。
缘分不可触摸，却冥冥之中存在着。
两人的因果，在今日应是画上了一个圆满的句号。
往后的岁月，陈青源应该不会再来了。未来将要面临各种难题，不管多么艰辛都要一步步走到顶峰。
离开此处，直奔紫怜皇朝。
没多久便抵达了，为表诚意，送上了一份拜帖。
以南宫歌的名义，皇朝高层大为震动，即刻安排了有身份的族老出面相迎，且用最快的速度安排了最高规格的宴席，务必细心，不可怠慢。
“世子，请进。”
一位德高望重的族老，携带着众多宫女与侍卫，走至战车所处之地，恭敬一礼，大声而道。
战车悬停于皇城之外的上空，气势磅礴。
这种事情，陈青源当然得亲自出面，不能让南宫歌独自去解决。
总归是陈青源需要紫血灵髓，让南宫歌去卖个人情，属实不妥。
“哒哒哒”
一阵脚步声传到了众人的耳中，从战车走出的人不止一个。
众人抬头一看，除了南宫歌以外，还有两人。
仔细打量了几眼，族老倍感眼熟，顿时猜出了一个结果，瞳孔收缩，指尖一颤，骇然道：“莫不是......尊上！”
陈青源的画像，广为传播。
身为紫怜皇朝的高层，怎么可能没见到过。
既是前来借东西，陈青源没理由隐匿真容，虽有苍老之相，看似孱弱无力，但浑身上下蕴含着令人不可忽视的威严。
站在尊上旁边的这人，气息浑厚，看不破底细，定是一位实力强大的存在，不知是何来历。
接着，有些人瞥向了严泽，暗暗想着。
老厨子行事比较低调，认识他的人很少。
紫怜皇朝的高层肯定听说过苍御州出了一位准帝，却因相距甚远，不知其容貌。
“参见尊上！”
能与南宫歌并肩而行，又与画像之人一般无二，陈青源的身份自然用不着怀疑，族老等人强压着内心的震撼，躬身大拜，高呼道。
“无需多礼。”陈青源点头回应，一脸冷漠，给人一种不好相处的感觉。
“三位请进。”
族老弯着的腰直起来了一些，毕恭毕敬，亲自引路。
关于陈青源的传说故事，任谁看了不头皮发麻。如今，本尊就在眼前，族老怎能不惊。
不过，族老毕竟是经历过大风大浪，压得住心中喷涌出来的震撼情绪。
随行的侍女与护卫等人，可就没这份心性了，要么惊呆了，不知所措；要么傻乎乎的盯着陈青源，很想看看传言中的上古战神是何模样，全无礼数。
“不可无礼。”
族老发现了这一状况，轻声咳嗽了一下，柔和的力量覆压到了随行之人的身上，使他们纷纷跪地，低头颤栗。

# 第1451章 说明来意，等一下

生怕陈青源心生不悦，白发苍苍的族老佝偻着身子，赶忙对着陈青源赔笑致歉：“底下的人不懂事，希望尊上勿怪。”
“不会。”陈青源轻轻点头：“继续带路吧！”
“是。”族老没看到陈青源的脸上有怒意，暗暗松了一口气。
跨过了一座座巍峨如山的建筑殿宇，瓦片由世间尤为珍贵的石块打磨而成，阳光挥洒，熠熠生辉，映衬出了皇族的无上威势，庄严肃重，不可亵渎。
过了前院园林，踏了清湖石桥。
一直走至皇城的最深处，来到一座宛如巨山的辉煌宫殿。
进入宫殿，落于雅座。
殿内，皇主等高层已然等候着了。
待到陈青源等人到来，皇主起身示礼：“三位贵客到访，实乃紫怜皇朝的荣幸，请坐。”
在走过来的路上，族老便将具体的情况告知。
刚得知传言中的尊上也来了，着实惊到了皇主等人，大为意外。
身为一朝之主，皇主当然得控制好情绪，表面淡定。
“久闻尊上大名，今日一见，三生有幸。”
皇主是一个中年男子的容貌，坐在大殿正前方的主位，身材高大，面含微笑。
“客气了。”
陈青源回了一声。
“不知这位贵客，如何称呼？”
皇主与南宫歌打过几次交道，省去了打探对方来历的步骤。
刚刚皇主一直在审视着严泽，多次暗中观测，无法看出其实力深浅，宛如一口漆黑无尽的深渊，给灵魂施加了巨大的压力。
“严。”
老厨子吐出了一个字，接着“严”字于虚空中一闪而逝。
“严道友。”皇主拱手示好。
他人笑脸相待，老厨子自当回礼，不会摆谱。
接下来，皇主敬了众人一杯酒，又说了几句客套话。
“我等此次前来，有一事相求。”南宫歌不想弯弯绕绕，挑明了来意，使得殿内的气氛变得较为凝重：“买个东西，紫血灵髓。”
咚隆！
此话落下，大殿内变得十分安静。
皇主与众位族老心头一颤，脸上的客套笑容逐渐消失，低眉肃穆。
紫血灵髓，这可是紫怜皇朝的至宝，知晓之人甚少。
“都下去吧！”
皇主挥了挥衣袖，将殿内伺候着的侍女全部驱退。
转而布置出了结界，封锁这片空间。
“世子，你说的这个东西，我族没有啊！”
明知装傻没用，但皇主还是故作疑惑，这般说道。
“如果紫怜皇朝没有，你认为我们会过来吗？”陈青源开口了：“大家都是聪明人，没必要藏着掖着。有什么要求，直言提出来。”
说的这么直白了，皇主不好装傻充愣，沉肃道：“此物的珍贵，想必尊上应该很清楚。说句实话，我族不愿拿出来交换。”
“极品灵脉，有概率孕育出一颗灵髓。紫血灵髓，乃是灵髓之中最高品阶的珍宝，红透如血，灵韵磅礴。”
陈青源继续说道：“无论是用于修炼，还是入药，都可事半功倍。甚至，在关键时期使用，有一丝可能助人破开神桥第九步，堪称无价。”
上古时期，陈青源的一位好友气运极高，意外得了一枚紫血灵髓，突破之际，将其炼化，成功踏进了准帝之境。
对于普通人，紫血灵髓也可汇聚出大量的精纯灵气，以供修行。对于实力强大之辈，那作用就更大了。
“既然尊上很清楚，那么你认为紫怜皇朝该开到多高的价，才能让双方都满意呢？”
皇主目前的本意肯定是不愿卖出，这东西几万年都不一定能寻到一个。
落神墟这么大的地方，近乎过半的珍稀矿脉全被紫怜皇朝占据了。
在这种情况下，每隔三五万年才有机会寻得一枚紫血灵髓，而后被族中最强的老祖炼化，增进修为，震慑各方。
最近的这枚灵髓，乃是五千年前所得。
皇主一直想等到合适的时机，在将此物炼化。
正常状况，再过几千年应该能修炼至八步巅峰，看能否借助紫血灵髓，冲破玄关，踏入九步。
谁料今日陈青源等人到访，给了皇主不小的压力，生怕此次没有谈拢，从而引发冲突。
“我不会让紫怜皇朝吃亏，更不想欠下人情。”
来之前，陈青源便已想好了对策。
“哦？”皇主眯起了双眼，沉声道：“请尊上直言，究竟是何打算？”
随即，陈青源竖起了右手的食指，认真说：“一部完整的准帝传承。”
轰——
闻言，皇主与众族老眼前一亮，明显心动了。
无数年以来，紫怜皇朝自然出现过很多位准帝大能，不过相传一脉，修的都是老祖宗传下来的皇族术法。
如此说来，皇族仅有一份准帝之法，后世之人走不出自己的道，留不下太多对子孙后代有用的东西。
要是能再得一份准帝传承，这将大大增加了紫怜皇朝的底蕴，说不定某些太上老祖可以从中获得新的感悟，实力突飞猛进。
“紫血灵髓虽然珍贵，但完整的准帝传承，绝对不会让紫怜皇朝吃亏。”陈青源强调了一句：“换还是不换，全看诸位的意思。若不换，我等转头就走，绝不纠缠。”
压力给到了皇族高层，明面上殿内比较安静，实则众人正在传音交流，叽叽喳喳，十分热闹。
这么说吧，但凡天赋达标，资源到位，大概率可以按照传承之路，成为一尊神桥九步的强者。
像老厨子与长庚剑仙这样的存在，刚刚跨入九步之境没多久，需要走的路还有很长，传承之道并不完整。
陈青源所言的传承，那可是准帝巅峰存在的一生心血。
当年陈青源只是给了老厨子一枚玉简，里面承载着神桥之境的诸多感悟，便令其在无边黑暗之中寻到了一点光芒，冲破了桎梏，有了今朝的风光。
传承之法，相当于一盏明灯，指引前行，驱散迷雾。这东西，比起老厨子手里的感悟玉简珍贵了很多倍。
喝了几杯酒，见皇主等人迟迟没讲话，陈青源故作离去的姿态，放下酒杯，起身道：“看来紫怜皇朝不肯交换，那便罢了，咱们走吧！”
瞧着陈青源准备离开的动作，皇主急了，急忙道：“等一下。”

# 第1452章 你是故意的

紫怜皇族之人的内心深处，传承既想要，灵髓又不想给。
不过，前来交易的是陈青源，有些事儿只能暗暗想一想，不能付诸于行动。
“想好了？”
陈青源脚步一顿，转头与皇主对视，语气平淡。
“换。”皇主郑重其事，点头回复。
这个决定，是众高层一同商议而得。
灵髓没了可以慢慢找，如今的繁华盛世，说不准哪天就碰到了。准帝之道世上罕见，可成为族群底蕴，绵延发展，一旦错过，必然后悔。
众族老的脸上带着急切之意，几个老东西甚至站了起来，欲要跨步阻拦，生怕陈青源真的走了。
“爽快点儿，耽误了这么久。”
这个结果，不出陈青源所料。
若不是现在急需，一颗紫血灵髓断然无法换取一份完整的准帝传承。
“恕我冒昧提一句，不知尊上准备交换的传承之道，是何由来？”
皇主的眼里带着浓浓的期待之色。
“拿去。”
陈青源将早已备好的玉简抛了过去。
见此，皇主赶紧伸手去抓，小心翼翼，担心有所损坏。低眉看着掌心的玉简，表情激动，脸上的喜色难以掩饰。
众族老的注意力全集中到了玉简之上，瞪大双眼，屏息凝神。
会是哪位准帝的传承呢？走的是什么路子呢？
众人忍不住胡思乱想。
虽然内心很是迫切，但皇主还是仔细检查了一下玉简，确认没有什么隐患，这才尝试性的探入了一缕神识进去，开始接收玉简里面的内容。
“琴道！”
仅是一眼，皇主就分辨出了这门传承之道的方向，嘴角的笑容收起了几分。
笑意散了大半，并非此道是假的，而是与皇主所走的道路完全没关系。
“忘情仙子的传承，曾在神州地界留下了一段尤为耀眼的传说事迹。以紫怜皇朝的能耐，查到这段历史不难。”
很久以前，陈青源为了护佑老黑，初入神桥，便于漓海爆发了大战。那次战争，展现出了忘情仙子的琴道之术，威慑群雄，惊艳当世。
“族长，真是准帝传承吗？”
众族老焦急如焚，眼巴巴看着。
“嗯。”
皇主轻轻点头，玉简之内记录的确实是准帝法门，蕴含着诸多奥妙。
“确认无误了，我的紫血灵髓呢？”
陈青源不怕紫怜皇朝赖账。
如若赖账，那事情更加好办了。
师出有名，直接开干。
不会以为严泽只是一个会做菜的厨子吧！
“给他。”
皇主暂不去研究手中的玉简，瞥了一眼镇守族库的长老，下达命令。
这位长老立刻捧着一个锦盒，快步走至陈青源的面前，恭敬道：“尊上，请收下。”
接住了锦盒，打开一看。
里面放着 一颗拳头大的血色灵石，正是紫血灵髓。
立即将盒子合上，放置须弥戒。
陈青源的体内积攒了一些灵气，施展一些取放物件的术法并非难事。
“交易已成，双方互不相欠。”
说完这话，陈青源准备迈步而去。
“尊上留步。”正当陈青源刚走两步之时，皇主开口叫停了。
“还有事？”
陈青源回眸一眼。
“敢问尊上，您身上只有这一门准帝传承吗？”
皇主求问道。
“不止，还有很多。”陈青源不怕被人惦记，深意一笑。
听到这话，众人露出了羡慕之色。下一刻，他们就不羡慕了，只有浓浓的敬畏。
身为上古战神，以凡人之躯与大帝比肩，拥有世人想象不到的底蕴，很是正常。
“可有刀剑之法？”
皇主怀着一丝期盼，张嘴又问。
“有啊！”陈青源如实道。
“那您为何给我琴道之术？”皇主面上一喜，语气疑惑：“我能否换一个？”
“一颗紫血灵髓而已，我手里的好东西还得摆出来，让你慢慢挑吗？”陈青源直言道：“你都看了，换不了。”
“我就看了一眼，难不成还能瞬间领悟了吗？”
皇主辩驳道。
“那不行，谁知道你是否已经偷偷刻印了下来。若是给你换了，我岂不是血亏。”
陈青源毫不犹豫地拒绝了。
“世子在此，我岂能有所动作。”
皇主真心想换。
“我不知道。”
见众人看向了自己，南宫歌提了一句。
“你看，就连世子都看不破紫怜皇朝。”陈青源顺着杆子往上爬，一本正经：“你既看了传承之法，那便没有退换的道理。事先不说，现在晚了。”
“......”皇主张嘴欲言，却不知该怎么开口。憋了半天，想明白了，眼神幽怨：“尊上，你是不是故意的？”
“很聪明，正是。”
陈青源给了众人一个微笑。
“......”
皇主等人瞬间无语。
太贼了，太心黑了。
“若非我现在需要此物，你们求着换取这记传承都没机会，偷着乐吧！”
陈青源说的这话确实没毛病，但总给人一种吃了瘪的感觉，心里堵得慌，很是不舒服。
全程看戏的南宫歌与严泽，不约而同地看向了对方，四目相对，皆看出了对方眼里想要表达的意思。
这般行为，实在是气人。
关键是，陈青源并未赖账，确确实实的按照约定给了准帝传承。
那时皇主询问是否别的传承之道，陈青源但凡回一句就这一个，皇族众人的心里绝对不会有一丝别扭，只会激动欢喜。
可是，陈青源故意要膈应人，为了不让自己吃亏。
“尊上，您这......是不是有些过分了？难道紫怜皇朝之前得罪您了吗？”
皇主的心情不是很舒畅，不能动手，那就只好埋怨一句。
“不愧是一族之长，果真聪明。”陈青源笑眯眯说道：“说对了，还真得罪过我。”
“啊？”皇主等人愣了一下，满面疑色：“尊上开玩笑的吧，咱们今日初见，以前哪有可能得罪。”
“阁下的记性不是很好，当年我接了你一掌，你赔偿了几千万灵石，这么快就忘记了吗？”
陈青源戏谑道。
这话一落，皇主的脸上明显露出了一丝惊恐，目瞪口呆，不敢相信。
族老们的反应更为激烈，发出惊呼，神色骇然。

# 第1453章 庆幸，震惊

当年为了徒弟唐婉儿，与紫怜皇朝起了一点儿冲突，陈青源遮掩真容，且没有显露姓名，只提了一个“陈”姓。
皇族高层万万不敢将那时的“陈”姓大能和镇压当世的上古战神联系起来，如今陈青源提了出来，石破天惊，吓傻了皇朝高层，脸色惨白，不知所措。
“当年的那个人，是......是尊上？”
皇主竭力压制着心头的震惊与惶恐，语气还是有些颤抖，倍感意外。
“是我。”陈青源神情淡然，诉说往事：“若不是我还有一点儿手段，怕是会被紫怜皇朝镇杀了。”
听到“镇杀”二字，皇主的身体明显颤了几下，城府再深也顶不住这份压力，立马解释：“当年之事，乃是一个误会。况且，尊上不是收下了赔礼嘛。”
“我有能力扛住紫怜皇朝的施压，所以是误会。若无本事，怕是连个全尸都没有。”
陈青源明明是用平淡的口吻说着这事，却给了皇族众人莫大的压迫感，坐立不安。
“尊上。”
皇主苦笑着，不知该如何是好。
“放心，我不是一个记仇的人。既然那时收了赔礼，自然不存在旧怨。”陈青源似笑非笑：“今日交易，是诸位自己不提前说明，怨不得我吧！”
“是，怨不得尊上。”
聊到了这个份上，皇主的心里没了那种憋着难受的不适感。
“那就好，你情我愿，互不相欠。”陈青源欣慰一笑：“没别的事，我们先走了。”
“我送诸位。”
皇主真不想被陈青源记恨上，哪怕世人都说陈青源根基毁了，退出了未来的舞台。
天知道将来会发生什么事情，惹了足可比肩古老帝君的战神，纯属给自己找麻烦。
只要陈青源没有咽下那口气，当世很多人不敢前去试探。
直到载着陈青源等人的战车驶向了云海尽头，皇主等人紧绷的心弦才慢慢松缓下来，长吁一口气，内心五味杂陈。
“至少得了一门准帝传承，若能从中获得一些感悟，对往后的修行必有好处。”
普通长老没资格阅览传承之术，只有极少数的族老能坐在一起研究。
“我若没记错的话，当年的那个人曾说，真要比较，他的徒弟比我族皇子要金贵。原以为是嚣张之语，谁料那个人竟然是尊上。”
某个长老苦笑道。
“好在没有酿成大祸，否则咱们紫怜皇朝家底再怎么深厚，怕也顶不住尊上的怒火。”
众人一阵庆幸，暗暗擦拭了一下额头渗出来的冷汗。
......
星海某处，一架战车游荡着。
陈青源此刻的心情比较愉悦，只差一样东西即可凑齐，有望修复根基。
“九劫魂木，还是推演不出线索。”
尝试了数次，南宫歌又失败了，轻叹道。
没有一丝的牵引，凭空去推演这等至宝的下落，确实有些难度。
“不着急，碰运气吧！”
陈青源虽说体内的生机正在流逝，但撑个上百年不是难事。
“你与紫怜皇朝有过冲突？”
这时候，南宫歌提到了此事。
“小摩擦。”陈青源详细说了那段往事：“当初我来到了落神墟......”
简而言之，为了自家徒儿，杀了皇朝的一个皇子，威震诸天。
“陈兄果然是没法安分的主，不管去哪里都会搅出一片风云。”
知晓了来龙去脉，正在炒菜的严泽抬头看来，打趣道。
“严前辈此话，与我所想一样。”
南宫歌附和道。
两人评价相同，相视一笑。
“说起来，有件事你们估计会很感兴趣。”
思来想去，南宫歌决定提及一件正事。
“什么？”陈青源看到了南宫歌面上的肃重之色，想来接下来要聊的事情很是不俗。
“关于紫怜皇朝的历史。”
南宫歌说道。
“紫怜皇朝，莫非有什么大来历？”
陈青源熟知南宫歌的脾性，若非要事，不会这般严肃。
“牵扯深远，已达禁忌。”
南宫歌沉声道。
若是旁人，南宫歌肯定不会相告，以免惹来灾祸。
陈青源不同，其本身就是禁忌人物，身上不知沾染了多少未知可怕的因果。至于严泽，步入神桥九步，又与陈青源结下了深厚的友谊，听到了也无妨。
“别卖关子，说结果。”
心里痒痒，陈青源催促了一声。
此时，严泽停下了手里的活，转头看来，兴趣极高。
屋内的氛围略显凝重，空气中似有无形的道韵飘荡着。
开口前，南宫歌挥袖间布下结界：“紫怜皇朝的传承或许可以追溯到千万年前。”
“这么久远！”陈青源诧异道：“不朽古族都只有几百万年的历史。”
“期间或许发生了什么事，所以导致紫怜皇朝的底蕴没那么恐怖。”
传承千万年，历经了无尽的风霜岁月而不覆灭，不是大佬也成了大佬。
南宫歌继续说着：“上次我在落神墟，便是在推演紫怜皇朝的过去，发现与这位扯上了关系。”
安全起见，暂不可直呼其名，免得引来了禁忌法则的审判。
只见南宫歌抬起了右手，于虚空中写出了两个字，一闪而逝——启恒。
看到这个名字，陈青源坐不住了，甚是惊讶：“不会吧！”
严泽紧皱着眉头，在识海中搜寻着，可惜没有任何收获。
目前为止，启恒大帝的历史痕迹还没显露出来，纵然严泽身为准帝，亦是不知。
很久以前，陈青源与空有过一次深度交流，不仅知道了三帝同尊的那个时代，而且还了解到了仙骨禁区的由来，其中还包括了启恒大帝的一些事迹。
“紫怜皇朝如今的制度，大部分沿用了那位流传下来的东西，所以历经无数年而未衰败覆灭，坚持修士与凡人分而治理，各类律法十分完善。”
南宫歌语气一顿，再言：“不过，紫怜皇朝应该不是那位的正统血脉传承，最多扯到了一点儿关系，兴许是那位的子侄或侍从的手笔。”
“即便如此，也够厉害的。”陈青源惊叹道：“意志传承，千万年不朽。”
“每一代的皇族领袖，必须要接受重重考验，确保皇朝能坚守祖训律法，方可绵延至今。”
最初推算出这段因果痕迹的时候，南宫歌也被惊到了，心中直呼不可思议。
“那位，是谁？”
听了这么久，严泽较为迷茫，只能猜出他们在讨论一位极为不凡的存在，别的一概不知。

# 第1454章 证道契机降临世间

对于这个问题，南宫歌传音相告。
用简短的话语，说明了启恒大帝究竟是何许人物。
清楚了这段古老的历史故事，严泽肃然起敬，许久才回过神来，脸上的震撼神色依然存在，暂未散去。
三人沉默了很久，随着陈青源的一句话音，打破了凝重的氛围：“来，喝酒。”
举杯饮酒，笑谈天下。
“九劫魂木暂无线索，你有何打算？”
南宫歌之前因为推演紫怜皇朝的过去痕迹，受了不轻的伤，虽说后面闭关了一些时日，但尚未痊愈，所以不好强行去寻找九劫魂木的线索，容易导致伤势进一步恶化。
“回去吧！”陈青源没那么焦灼，心情比较轻松：“时机到了，自会获取。”
“几十年以后，若你还没头绪，我定能帮你寻到。”
这是南宫歌许下的承诺，一脸正肃，不容置疑。
“好。”陈青源收下了好友的这份心意，并不拒绝。
况且，陈青源也没法拒绝，真面临了生机将要断绝的紧急情况，必须得到全部的材料，否则别说修复根基了，性命都保不住。
“那就回青宗。”
有了决定，严泽操控着战车，加快了前行的速度。
多日以后，正准备跨越两界壁垒之际，南宫歌突然脸色一变，“噌”的一下站了起来，高呼一句：“停下！”
严泽刚想询问，似乎也感知到了，眼里的疑色顿时散去，转而变得无比凝重。
饶是成了残废的陈青源，灵魂之力尤为强大，同样有所察觉，眉头紧皱，神情尤为肃重，极少出现这般认真的模样。
“秩序有变，源于何处？”
南宫歌转头看着窗外，身体四周浮现出了淡淡的玄纹波光，掐指推算，寻找原因。
片刻后，南宫歌获取了一些线索，严肃道：“前往紫怜皇朝。”
“咻——”
严泽立即改变了战车的飞行轨迹，朝着紫怜皇朝快速赶去，宛如一道流星划破了浩瀚无垠的星空。
“很可能与几年前的镇神弓之事有关。”
陈青源判断道。
“八九不离十。”镇神弓爆发出了极致神威，一道箭矢洞穿了星河万域，轰灭了未知的东西。此事之大，不亚于昔日的烬雪禁区之战，南宫歌岂会不知：“大致方位在紫怜皇朝。”
紧接着，南宫歌补充了一句：“我若所料不差，应是紫怜皇朝的另一面。仙骨禁区之一，虚妄海。”
此言一落，震动心脏。
严泽虽然贵为神桥九步的准帝，但面临这种事件很难保持冷静，惊语道：“扯上了仙骨禁区！”
随后，陈青源与南宫歌深深对视了一眼。
兄弟俩一个眼神，便知道了对方的心思，异口同声：“证道契机。”
“如果真是这样，这个时代将要迎来真正的杀伐阶段了，不知会有多少人会死。”
南宫歌的面上有一抹忧虑之色。
“去看看就知道了。”
陈青源倒要看看当世格局究竟会变成什么样。
战车快速驶去，比之前快了数倍。
......
与此同时，位于宇宙各界的强大存在，皆察觉到了大道规则的波动，稍微施展点儿手段，即可捕捉到一抹痕迹，顺藤摸瓜，发现源头。
“证道契机竟然从神州移开，前往了落神墟。”
温润儒雅的司徒临，抬头看着无边无际的星空，眉目沉重，隐隐觉得这个时代还藏匿着什么东西，暂不被世人所知晓，充满了未知与恐怖。
“按理来说，神州乃是大道本源的正统核心，落神墟乃是无数年前分割出去的一部分星海疆域，不管怎么样，证道契机都不应该与落神墟扯上了关系啊！”
司徒临本想弄清楚缘由，可惜尝试数次而失败。
前方似有厚厚的迷雾，阻拦住了司徒临探去的目光。
缔造出了天书九卷的古之人杰，竟然看不破此次事件的源头，其中隐藏着的禁忌因果，不可谓不大。
“太微拉弓，一箭破局。这个局，兴许与彼岸无关。”司徒临通过自身的经验，低眉看着脚下，眼神时不时闪烁着，大胆推测：“落神墟，藏着大秘密。倘若不是太微大帝的插手，当世的证道契机极有可能落入他人之手。”
本来想过一段悠闲自在的生活，可是接二连三发生了大事，司徒临坐不住了，打算亲自前往落神墟，近距离瞧个明白。
另外，世间极少数的妖孽或是顶尖强者，心弦颤动，抬头望天，大道规则貌似有所异常。
证道契机降临人间，不在神州的核心区域也就罢了，竟然跑到了落神墟。
这一点，陈青源等人倍感疑惑，其中必有隐秘。
途中没有停歇，很快回到了紫怜皇朝的京都。
皇族高层发现了陈青源的战车去而复返，心生不安，暗暗想着：“尊上不是反悔了吧！”
不管心里咋想，反正得出面迎接。
“尊上，世子，严道友。”
数位族老踏空而来，一一问好。拿捏不准严泽的实力深浅，因而称呼一声道友，没啥问题。
“嗯。”陈青源等人点头示礼。
“尊上复返，还有别的事情吗？”
族老表面恭敬，心里默默祈祷着，千万不是来找麻烦的。
“我们要见国主，有大事相商。”
陈青源直言道。
“好，请进。”
打量了一眼陈青源等人的严肃神情，大概率不是找麻烦，真有急事，族老赶忙带路，保持沉默，不去多问。
穿过了很多处殿宇高楼，总算来到了皇城的深处。
皇主在第一时间便得到了陈青源等人回来的消息，放下了手中事宜，抽出时间来招待。
那枚承载着准帝传承的玉简，正在几位老祖宗的手里，奉为至宝，慢慢研究。
雄伟辉煌的大殿之上，皇主看着从门外走来的几人，起身道：“三位贵客，还有什么事情，坐下来慢慢谈。”
落座以后，陈青源给了皇主一个眼神示意。
“都下去吧！”
皇主立即让无关紧要的人退到了殿外。
接着布置重重禁制，确保谈话不会泄露。
办完了以后，皇主表情沉肃：“有何事，请尊上直言。”

# 第1455章 前往虚妄海

“前几日秩序波动，国君可有察觉？”
陈青源没心情品茶，抬眸对视，开门见山。
“确有此事。”皇主点头道：“貌似与以前的秩序变化不太一样，但我没能看出个具体。”
“族中老祖，难道没有别的发现？”
陈青源又问。
“不瞒几位，我族老祖正在参悟着与尊上交换所得的传承之法，闭关不出，并未理会外界之 变。”
现任皇主的实力，刚刚跨入了神桥八步。
族中最少有一位修为比他高深的老祖，否则皇主哪会率先将传承之法让给老祖，且连临摹复刻一份玉简的时间也没有。
“我们要去虚妄海，烦请带路。”
南宫歌开口了，提出要求。
“啊？”皇主甚是吃惊，极度怀疑自己听错了，虽说这种可能性近乎为零，可还是强调了一遍：“前往虚妄海？我没听错？”
“是。”南宫歌果决回应。
“原因是什么？”
此事非同小可，皇主必须要问个明白。
“证道契机，极有可能落到了虚妄海。”
这事一旦属实，肯定压不住的，南宫歌没必要隐瞒，直言相告。
“什么！”听到这个答案，皇主的身体轻轻颤了几下，惊呼道：“证道契机！”
运转静心之术，控制好了情绪的波动，急忙问道：“世子，你没开玩笑吧！”
“自然没有。”南宫歌神色认真：“我需要亲眼看到虚妄海，才可确认。”
“无数年来，落神墟从未孕育出证道契机。”皇主回顾历史，感慨道：“无论多么惊艳的强者，最终都只能被困于神桥九步，无法往前再前进半步。而且，就算是九步大能也极为稀少，跨入这个境界的难度远高于神州。”
紫怜皇朝传承了这么多年，按理说不至于会为了一门准帝法门而太过激动。
究其缘由，便是诞生于落神墟的盖世大能太少了，不仅没有证道契机，而且连通往神桥九步的道路都差点儿被封死了。
“时代不一样了。”
南宫歌轻叹道。
“唉！”不说历史岁月中其他的人杰，紫怜皇朝培养出了众多顶尖大能，发现前道无路，无论施展什么手段都无济于事，最终黯然坐化。
皇主整理好了心情，郑重问道：“虚妄海很是可怕，你们当真要去吗？”
“去。”南宫歌既然来了，那便不会退缩：“能否带路？”
由于紫怜皇朝的另一面设置了诸多古之禁制，很难全部破解。再者，需要得到虚妄海的具体方位。
最容易的办法，就是请人引路，可以节省很多麻烦。
另外，这是紫怜皇朝的地盘，总得打个招呼。
“我可以将几位送到合适的位置，但不会近距离接触虚妄海。”
深思了几个呼吸，皇主决定帮这个忙，卖个人情。
“好。”
南宫歌点了一下头。
“三位稍坐一会儿。”
皇主拱手示礼，转头走向了殿门，步伐急促，应是要去准备一番，或是与族中老祖商量。
等了一炷香，皇主回来了。
之前他穿着一身黑色锦服，尽显尊贵。如今，换上了一件鎏金战甲，气势磅礴，举手抬足间皆是威严。
“挺俊的。”
南宫歌赞誉道。
“确实很威武。”
严泽也给了一个好的评价。
“客气了。”皇主谦逊道：“我领路，走吧！”
此去虚妄海，危机四伏，必须得事先做好防御措施。
听到证道契机降临此界，皇主甘愿冒险，一探究竟。
于是，在紫怜皇主的领路下，众人登上了一艘战船。驶向了皇城另一边的宇宙深处。
这片疆域遍布着古之法则，乃是紫怜皇朝的先祖留下的手段，应是用来阻拦后人不要前往危险之地，也能抵御未知的法则冲击，庇护子孙后代。
有着皇主的带路，各种禁制随手解除，一路前行，不受阻碍。
越是深入，里面越是空荡枯寂。
没有星辰，没有光亮。
极致漆黑，伸手不见五指。
冰冷刺骨，普通修士若敢进来，必被冻住，没命回去。
这艘战船是紫怜皇朝的一件至宝，可以抵御这片未知黑暗的寒意法则，亦可锁定住方向，不至于在茫茫宇宙之中迷失了方向。
皇主只带了几位族老过来，护卫侍女不可跟随。
“约莫十日的路程。”
紫怜皇朝的诸多先祖探索过这片枯寂的星空，也曾有人在晚年之际不甘寂寞，毅然决然地进入了虚妄海。
因此，对于虚妄海的很多事情，皇主比较了解。
“你对虚妄海知晓多少？”
船头，陈青源走到了皇主的身旁，面朝看不到尽头的黑暗空间。
整艘战船被一层淡淡的光波围绕住了，确保船上的人安全无恙。
“存世许久的死亡禁区，我族有不下十位先祖前去打探情况，可惜没有一人活着回来。”
说起这事，皇主的眼里闪过了一丝忌惮与恐惧之色。
“你族先祖怎想着进入虚妄海？”
陈青源再问。
“前方无路，寿命将要走到终点，欲往虚妄海寻到打破禁锢的方法。”皇主简单的说明了原因，眼神遗憾：“我族的历史古籍，还是出了不少的顶尖妖孽，如若降生于神州，或许有机会争到一世帝位，取得无上荣耀。”
说起这个话题，生于苍御州的盖世强者，何尝不是如此。
“时运不济。”陈青源惋惜道。
“据我所知，某位先祖曾在临死前施展秘法，将进入虚妄海的大致情况传到了外界。”皇主想和陈青源结下善缘，将所知之事说出：“海域漆黑，每一滴水都蕴含了巨力，异常恐怖。”
皇主说出来的信息，陈青源在此之前便有所耳闻了。
某些野史，甚至记载了曾有帝君踏足虚妄海，意外身陨。
至于这段野史是否属实，时间太过久远，难以查证。
这几日，南宫歌一直凝视着宇宙深渊，全身覆盖了一层奥妙无穷的玄纹，使人不可靠近。
待到南宫歌停下了推演的动作，周围凝聚出来的特殊法则慢慢消失。
“有没有什么发现？”
见此，陈青源缓步靠近。

# 第1456章 禁区有活物

南宫歌转身与陈青源面对面，相视而语：“越是深入，证道契机的波动越大，方向不会有错。”
“真若如此，那就麻烦大了。”陈青源眉头紧皱，深思道：“从古至今，从未发生过契机降临于禁区的事件，这应该是头一例。”
“确实。”南宫歌郑重道：“史无前例的情况，契机落入禁区，世人岂可踏足。若不进去，便无资格去争夺帝位，太过矛盾了。”
“是大道规则出了差错，还是某种未知的存在暗中干预呢？”
陈青源表情肃重，眼神幽深，低眉沉思。
“近距离观察，兴许会寻到答案。”
目前相距甚远，又牵扯了太多的禁忌因果，南宫歌暂时得不到一个准确的结果。
这艘古铜色的战船，像是一道虹光，于寂静漆黑的夜空划过，随即消失于夜色尽头。
“吱——”
深入到了一定的地步，战船的表面起了一层冰霜，众人能清晰听到结冰的声音。
转头看了看四周，战船的结界外层全被冰雾覆盖住了。
“倏——”
皇主弹指一点，使出族中秘术，化解掉了一部分冰雾，使得战船处于一个较为安全的状态，防御法则不会被攻破。
最多再有两日的路程，便要抵达虚妄海了，每个人的心里都悬起了一块巨石，紧张的氛围弥漫在船上的各个角落，无形间包裹着灵魂，压力倍增。
翌日，战船停下来了。
并非到达了目的地，而是皇主操控着战船，悬停于这处寂静枯冷的宇宙深处：“三位，我只能送到这里了。再往前，可就有些危险了。根据先祖留下来的经验，不远处即是虚妄海。”
身为一朝之主，可以亲自送到这里，已经是难能可贵。再继续深入，如若碰到了什么大凶险将自己搭了进去，后悔晚矣。
赚个小人情就够了，别的东西可不敢奢望。
“我在这里等着，直到资源快要耗尽为止。”皇主拱手鞠了一躬，态度诚恳：“接下来的路程不能相随，还请三位莫要责怪。”
“国主此话言重了，能把我们送至这里已经很好了，尤为感激。”
南宫歌回礼道。
“多谢。”
陈青源道了一句谢。
几人早就商量好了，一起行动，前往虚妄海。
“咻”
严泽翻手间掏出了一个巴掌大的战车，宛如一件精美的模型，毫无瑕疵。随即朝着前方一抛，吟诵一道法诀，使得战车变得巨大，恢复了原来的模样。
紧接着，在严泽的严密保护之下，陈青源成功踏上了战车，未受半点儿损失。
一行三人，乘坐着这架战车，继续深入。
至于紫怜皇主等人，则是停留于原地，静静等候。
这艘战船犹如一盏明灯，驱散了周围的黑暗，让人看到了希望。
“咔——咔——”
严泽施展着准帝境界的道法，将整架战车围绕住了。即便如此，战车的表面开始出现了许多道裂缝，承受不住来自禁区的法则压力，咯吱作响。
“没事，足够支撑到咱们转个来回了。”说完，严泽又补充了一句：“不过，如果碰到了什么麻烦，那就不好说了。”
“世子有着趋吉避凶之法，安心即可。”
陈青源十分淡定，毫不担忧。
“小心为上。”
面临未知，南宫歌可不敢掉以轻心，全程调动着玄法，运转周天，未有片刻停歇。
但凡感知到了超出掌控的危险，南宫歌将会在第一时间开口，让严泽驾驭战车，以最快的速度掉头回去。
时而，战车轻微裂开的声音便会传至陈青源等人的耳中，在这寂静阴冷的宇宙深处显得格外刺耳。
“好像到了。”
站在最前头的严泽，发现前方的空间与别的地方不太一样，扭曲变形，自成一界。
“停下来。”
南宫歌往前迈了几步，定睛一看，开口道。
随即，严泽驾驭着战车，稳稳停在了原地。
虽然漆黑一片，但南宫歌还是可以发现一些旁人触及不到的东西。
“嗡——”
只见南宫歌的双眼泛着淡淡红光，脚下出现了一个八卦玄图，周围有千百个古老的文字环绕着。
“唰”
没等陈青源等人反应过来，南宫歌便踏出一步，离开了战车，欲要独自往前走上一段距离。
“世子！”严泽震惊，担忧道：“你要一个人过去吗？”
“嗯。”南宫歌肃穆道：“我自有分寸，不必担心。陈兄的安全，劳烦严道友照看了。”
前面真要有啥凶险，南宫歌一个人碰到了会容易脱身。若带上陈青源一同前去，实在是不妥。
“小心点儿。”
陈青源看着走至战车之外的南宫歌，眉宇间浮现出了忧色，嘱咐道。
“明白。”南宫歌轻轻点头。
不再迟疑，大步一迈，横跨星空上万里。
数个呼吸以后，陈青源就看不到南宫歌的身影了。眼前所见之景，一片漆黑，宛如深渊的尽头，心底涌出了不小的压力。
禁区之力，杂乱无章的飘荡于这片空间。
南宫歌施展自身领悟到的秘术，短时间内不会受到影响。当然了，要是踏入虚妄海，肯定顶不住。
现在仅是靠近边缘位置，暂无危险。
“果真落入了虚妄海。”
到了附近，南宫歌可以肯定这一点。
“貌似有某种特殊存在的生机波动。”待了片刻，南宫歌本来在推算证道契机的前因后果，突然捕捉到了一丝别样的道痕，眼皮一颤，自言自语：“虽然藏得很深，但我的感知应该没有出错。”
“虚妄海，有活物！”
这个结论一出，南宫歌可不淡定了。
“这股气息波动，绝不是大帝。”
过了许久，沿着这条线继续挖掘，又有了新的发现。
不是帝君，却可在仙骨禁区之中生活。此事之大，不亚于寻觅到了新的宇宙疆域，震撼人心，匪夷所思。
“残留着镇神弓的帝纹法则。”
南宫歌看不清虚妄海的真实面貌，只知前方是一片漆黑的海域，遍布着浓雾，处处透着诡异。

# 第1457章 相遇

既有镇神弓的一丝气息，那么说明了那一根箭矢洞穿的东西，很可能位于虚妄海。
“契机落在了禁区，这是要断了当世天骄的前路啊！”
禁区的法则何等恐怖，就连准帝踏进去也有很大的可能性身死道消，更别提其他人了。
“是否会有所改变。”
南宫歌心情复杂，本想抓住更多的线索，可惜困难重重，短时间办不到。
立于这片空间好一会儿，南宫歌周身的护体道纹逐渐紊乱，支撑不了太久，不得不停下推算的动作，转头朝着战车所在的位置而去。
看着南宫歌平安回来的身影，陈青源与严泽脸上的担忧神色立马散去。
“有收获吗？”
陈青源上前数步，语气略显急切。
“确定了，证道契机落到了虚妄海。”南宫歌肯定道:“而且，我还发现了一个不寻常的事情，禁区之内疑似有生灵居住，并非古之大帝的残躯意志。”
“活物！”陈青源与严泽对视一眼，十分吃惊。
“可能是某个人，也可能是……不被历史记载的特殊种族。”
关于禁区活物的这件事，南宫歌没法给出一个准确的结论，处于猜测的阶段。在靠近虚妄海的那段时间，确实有一丝生机波动，隐约夹杂着超出个体的生命力。
由于古老禁区的法则过于恐怖，没法深度探查，到此为止。
“照你这么说，禁区之内的东西截取了当世的证道契机。”
陈青源大概捋清楚了这件事的来龙去脉。
“十有八九。”南宫歌沉吟道：“若非镇神弓之力的威慑，恐怕这缕契机不会降临世间，已被取走。”
“至少还有机会。”
这一次，陈青源无论如何都要成功，坚定信念，不可动摇。
“短时间内，局面应该不会改变。”
契机虽然降临在了虚妄海，但因为前些年的镇神弓之力，受到了不小的影响。
即便虚妄海之内真有未知的存在想要谋取，也不得不收敛几分，等待时机。
“此地不可久留，回去吧！”
众人深深注视了一眼虚妄海的方位，乘坐战车，改变方向。
行驶了一段时间，看到了前方有一点光芒。
不用怀疑碰到了麻烦，乃是紫怜皇主驾驭着的战船，停在原地等候。
碰面以后，陈青源等人登上了战船，无惊无险，一切安好。
那架战车被严泽收了起来，破损较为严重，以后估计派不上用场，只能当废料处理了。
“尊上，发现了什么？”
皇主等人面露好奇与疑色，快步围拢了过来。
陈青源将所知之事，全部相告。
聊了几句，气氛压抑。
“禁区有生灵？”
众人得知了这个信息，大惊失色。
良久，皇主催动着战船，打道回府。
一路上，双方会谈及一些事情，各有所思。
......
十天以后，战船回到了紫怜皇朝。
“三位要不要住上一段时间，我定当好好招待，绝不会怠慢。”
皇主真诚的邀请。
“不了。”
陈青源摇头拒绝。
简单客套了几句话，双方分别。
离开前，陈青源顺走了紫怜皇朝的一艘玉白色的战船，肯定不是皇族压箱底的极品战船，较为普通。
可以抵御一定程度的禁区法则的镇族战船，皇主一回来便藏起来了，不可能被陈青源忽悠走。
一件普通的飞行宝器，给了便给了，就当是破财消灾。
“咦！”
数日以后，南宫歌突然眼皮一颤，抬眉道：“等一下。”
正在前进的战船，在严泽的控制下立即悬停住了，转头看来，眼神疑惑：“怎么了？”
“有尊客来临。”
南宫歌说出这话的时候，十分尊敬。
“哦？”严泽惊讶住了，能被世子称之为尊客，来历定然很恐怖。
陈青源微微眯着双眼，应是猜到了结果，开口道：“你家老祖宗来了？”
“嗯。”南宫歌轻轻点头。
琅琊山庄依靠着一卷天书而起家，叫那位一声老祖宗没有任何问题。
“越来越热闹了啊！”
陈青源开始期待未来的局势变化了。
听着这段对话的严泽，面上的惊色更为浓郁，心里掀起了阵阵巨浪，无法宁静。
我听到了什么，世子的老祖宗？
莫非是琅琊山庄的某个太上老祖？
不对劲，除了世子以外，没听说琅琊山庄有别的顶尖存在。
严泽摸不清状况，本欲张嘴询问，想了一下还是保持着沉默。反正等下就能看到了，暂且憋着。
等了半个时辰，战船附近的一处虚空出现了割裂迹象。
一人穿着浅色锦服，从裂开的虚空走出。轻轻迈出一步，瞬间移动到了战船上面。
来者，正是司徒临。
刚至落神墟，司徒临便察觉到了南宫歌等人的气息，施展手段进行联系。
既然相距不远，自然得见上一面。
走出雅阁，南宫歌躬身相迎，不可失了礼数。
“无需多礼。”
司徒临隔空抬手，将南宫歌扶了起来，浅笑道。
陈青源拱手示礼，唤了一声：“前辈。”
一侧，严泽静静看着。
“进去再说。”
南宫歌走在前面。
雅间之内，摆好了茶水糕点。
“看来你们已经去了虚妄海。”
司徒临落座以后，不说废话，点明主题。
“去了。”南宫歌将获取到的信息全部说出。
了解情况，司徒临表情严肃，低眉深思。片刻后，开口说：“待会儿我亲自去一趟，倒要看看虚妄海藏着什么秘密。”
“安全为重，小心行事。”
南宫歌轻声说。
“嗯。”听着这句关心之语，司徒临欣慰一笑。
“司徒前辈既然来了，那么顺带为我解决一个小麻烦。”
陈青源面露微笑，语气请求。
“什么麻烦？”
司徒临问道。
“九劫魂木，劳烦前辈算一算在何处。”
如果连南宫歌与司徒临都算不出九劫魂木的具体方位，陈青源也就不用白费心思了，老实回家。
“此物可以助你修复根基？”
司徒临仔细打量了一番陈青源，需要问个明白。
“对。”陈青源回答：“只差九劫魂木，即可有机会复原。”

# 第1458章 见面聊天，前往桂花林

以司徒临的聪慧，无需询问，便可猜到大致的缘由。
南宫歌与陈青源同行，定然不止一次去推断九劫魂木的位置，可惜都失败了。所以，陈青源想让自己也试试，看能否得到线索。
看来，九劫魂木没那么容易寻到。
“九劫魂木这种材料可不好找，孕育成型的条件太过严苛，不如用别的东西代替。”
司徒临相信南宫歌的本事，就连他暂时都没有头绪，那么即便自己费尽心思去探查，估摸着也是一样的情况。
“别的东西？”陈青源苦笑道：“此物甚是特殊，在我的认知之中，好像没有替代品。”
但凡有替代之物，也不至于让陈青源这般头痛。
听到这话，南宫歌的眼神同样在此刻起了几分疑色，想不出与九劫魂木相同一脉的至宝材料。
“桂花仙酿。”
司徒临毫不迟疑，直接将答案说出。
“仙酿！”陈青源眼前一亮，而后收起这个小心思，无奈道：“此乃万古罕见的珍宝，当年侥幸得了一杯，已是无上造化，如今不敢奢求。”
不管遇到多大的难事，陈青源这么多年都不会前往桂花林，要有分寸和自知之明，不可强求。
“话虽如此，但你去了会有收获的。”
司徒临提醒了一句。
“真的？”
陈青源甚是怀疑。
“信不信随你。”
司徒临说道。
“行，我知道了。”陈青源似懂非懂，看来得前往桂花林走一趟了。
兴许是因为自己多次相助欧阳澈的缘故，所以药姑念及恩情，愿意赠一杯仙酿，以表心意。
陈青源暗暗想着：“倘若与我的猜测不符合，就把这口锅甩到司徒临的身上，是他让我来的，并非我厚颜讨要。”
这般思考，心念通达。
“前辈，九劫魂木你不顺带推演一下吗？”
陈青源不想放过这次大好的时机。
“算了。”司徒临摇头道：“南宫歌没能算出具体的方位，我出手也只是白白浪费力气，没这个必要。”
“好吧。”
都这么说了，陈青源不再坚持。
坐了一会儿，喝了杯茶水。
“不多说了，我去虚妄海走一趟。”
司徒临对于证道契机的事情比较迫切，不想久留于此。说完这句话，随即起身，准备离开。
“前辈慢走，恕不远送。”
陈青源客套了一声。
“我不会再来找你们，无需等候。”
这道声音回荡于陈青源等人的耳畔。
“唰”
一眨眼的功夫，司徒临消失不见了，同时还有桌上的一盒糕点，不翼而飞。
刚刚聊天的时候，尝了一块糕点，味道上佳，甚合胃口。
于是，司徒临顺手带走了，路上打发时间，一边吃着，一边吐槽：“陈青源倒是会享受生活。”
等到陈青源等人收回了目光，桌上仅剩茶水。
几人无语：“......”
不用想，肯定是司徒临拿走了，连个招呼都不打，忒没礼貌了。
“老严，我要吃鱼。”
陈青源转头看向了严泽，笑吟吟的说。
“等着。”
严泽不会拒绝这种要求。
“嗖”的一下，严泽撕裂空间，去了附近的某个湖泊。半盏茶的时间，手里提着两条活泼好动的鱼儿，大步走了回来。
二话不说，开始下厨。
陈青源喝着小酒，静静等待。
看着这一幕的南宫歌，无奈一笑。
当世准帝，居然要天天下厨做菜，实在是令人唏嘘。这事传了出去，定会掀起轩然大波，引得无数修士惊呼。
不一会儿，下酒菜炒好了，端上了桌。
三人落座，举杯相敬。
品尝着菜肴，陈青源心情愉悦，赞叹道：“还是当初那个味，妙极了。”
只要陈青源喜欢，严泽便心满意足。
闲谈了几句，提到了正事。
“刚刚那人是琅琊山庄之人？”
刚才不方便说话，严泽此刻才向陈青源发问。
“不是。”陈青源摇头道。
“不是？我应该没有听错吧！”严泽诧异道：“你明明说那位是世子的老祖宗，岂会与琅琊山庄没关系呢？”
“这件事说出来，没关系吧！”
陈青源瞥了一眼南宫歌，征求同意。
“无妨。”反正没有外人，南宫歌点头道。
“琅琊山庄满打满算也就二十多万年的历史，刚才的那位，差不多是六百万年前的盖世存在。”
陈青源语气平淡，开始讲述。
“什么！六百万年前的存在！”
听到这事，严泽身子一抖，差点儿跳了起来，甚是惊讶。
“不要激动，容我慢慢道来。”
喝了口小酒，陈青源继续说着。
严泽竖起了耳朵，仔细听着。
半晌，关于司徒临与琅琊山庄的因果，陈青源全部讲出。
了解这段因果，严泽发出了一句惊叹：“原来如此。”
“那人竟然是旧古之初的顶尖人杰，难怪我此前多次打量，什么都看不出来。”
严泽小声自语，情绪波动较大。
“无边无际的历史长河，不知诞生了多少盖世豪杰，总有几个家伙想出了办法，摆脱了老死的下场，想要在这个时代谋求真正的长生，不用继续躲在阴暗的角落苟活着。”
陈青源轻言细语。
“呼——”
战船划破了星空，半月后跨越了界域壁垒，回到神州。
得到了陈青源的指引，严泽没有赶往青宗，而是去了别的地方。
既然司徒临提及了桂花仙酿，陈青源心里痒痒，当然得走一趟了。
耽误不了太多的时间，失败了也无妨。
又赶了一段时间的路，总算是到达了目的地。
战船停靠于虚空的某个角落，不远处即是那片自成一方小世界的桂花林。
时至今日，还是有不少修士前来此地，虽寻不到什么机缘，但这里的风景不错，隐约有着静心驱魔的功效，适合修行。
人多眼杂，不想生出事端。
陈青源等人隐匿了气息，改变了容貌。
行走在桂花林，花香扑面而来，神清气爽。
按照之前的经验，陈青源将方法告知给了严泽，让其打开了通往界中界的道路。
“咻”
三人眼前的画面瞬间一变，来到了一座宛如世外桃源的小镇。

# 第1459章 收获不小

进入小镇，径直前往最深处的竹林。
林间尽头，立着一间雅致精美的竹楼，院内种着很多的花草树木，很适合隐居。
“你们留在这里，我过去看看。”
陈青源对着南宫歌等人说道。
“嗯。”
南宫歌与严泽停下了脚步，距离竹楼还有百来丈，不再前行。
于是，陈青源孤身一人走去。
站在竹门之外，躬身行礼，道一句：“晚辈冒昧拜访，请前辈恕罪。”
有人靠近，药姑身为这一方世界的主宰者，岂会不知。
也就是陈青源，若是换做别人的话，根本不可能走到这里，轻则被驱逐，重则生命走到尽头。
“进来吧！”
药姑从屋内走出，语气清冷。
起身，抬眸。
看见药姑穿着一件浅白色的齐胸襦裙，梳着一个抛家髻，面容白皙，皱纹隐去。初见之时，药姑的打扮很朴素，与村里的邻家姐姐没啥区别。
而今，锦衣玉簪，略施粉黛。
只从表面来看，活脱脱是一个尚未出阁的少女。
她的那双幽邃如渊的眼睛，承载着无法言说的沧桑感，与这般小家碧玉的打扮显得格格不入。
“多谢前辈。”
陈青源拱手道谢，轻轻推开了只到肩膀位置的竹门，缓步入内。
来者是客，更何况是对自己有着莫大恩情的人。
前院的一个亭子，药姑与陈青源对坐着，斟茶一杯，表达善意。
“怎么不见欧阳前辈的身影？”
陈青源之前与司徒临见了面，知晓欧阳澈就在此地，可此时并未得见，疑惑道。
“他在闭关，不知何时会出来。”
药姑回答道。
“哦。”陈青源眼里的疑色顿时散去，轻轻点头。
即便欧阳澈闭关了，药姑每天也会精心打扮，保不准哪一日出关相见。正所谓，女为悦己者容，实属正常。
苦等了几百万年，其中的辛酸无人可知。如今重逢，往后的每一天都是幸福的，心情愉悦，眉眼含笑。
“说真的，当初我虽然让你留意一下此事，但没抱有任何的希望。”直到此时，药姑还是觉得跟做梦一般，不切实际，看向陈青源的眼睛充满了感激：“谢谢你，将他带了回来。”
“我没怎么出力，应当是缘分吧！”
陈青源这话还真没说假，多年前在苍御州行走之际，意外瞧见了脸上有着一点梅花痣的年轻人，稍微探查了一番，与之结交，护其平安。
“你多次救他性命，这个恩情我不会忘记。”
药姑直言道。
“客气了。”陈青源赶忙将司徒临推出来背锅，开口道：“这次前来，一方面是想看看欧阳前辈的近况，另一方面是受到了司徒前辈的指示。”
先把自己摘出去，表明不是自己惦记着宝物。
“等着。”
就算陈青源不来，药姑也会想办法偿还人情。
说完这句话，药姑起身走向了竹楼的深处，不知去干什么。
陈青源坐在亭中，耐心等待。
饮了一杯茶的时间，药姑出来了。
她的手里拿着一个特制的玉瓶，表面光滑，没有瑕疵。
走至古亭，将玉瓶放在了陈青源的面前，柔声道：“这是谢礼。”
“什么东西？”
陈青源应该猜到了，但还是得问个清楚。
看着眼前的这个玉瓶，陈青源心弦绷紧，瞳孔收缩，较为紧张与惊讶。
“我酿制的酒，你应该不陌生。”
药姑浅笑如画。
漫长的岁月，药姑共计酿造出了十三杯仙酿。之前给了陈青源一杯，此刻又打算赠予一杯。
剩余的十一杯无上仙酿，全归欧阳澈所有，正在闭关炼化。
待到欧阳澈全部吸收，修为境界必然能恢复如初，甚至还会变得更强。
所需时间，估计不会很短。
“这......合适吗？”
瞥了一眼玉瓶，陈青源稍微客套了一句，没有直接收下。
“拿着吧！”药姑与陈青源只见过两次面，不太清楚其性格，只觉得他彬彬有礼，信守承诺，值得深交。
“好。”这么好的东西摆在眼前，陈青源岂会真的推辞，收下以后，起身一拜，表达感激与敬意。
“不必多礼。”药姑越看陈青源越是喜欢，许诺道：“他日若遇到了不可解决的难题，可来此地，必可保你性命。”
毫不夸张的说，就算大帝来了，也需要花费一些力气与代价，才能破开药姑建立起来的这方小世界。
经营了几百万年，底蕴到底有多深，难以想象。
“晚辈记住了。”
陈青源感动了，又是一礼。
“如无别的事情，那就回去吧！”
药姑说道。
“叨扰前辈了，告辞。”
轻而易举得了好处，陈青源压制着心里的激动情绪，表面淡定，开口道别。
待到陈青源走出竹门之时，下一刻竹楼就消失了，应是隐藏了起来，不想被人打扰。
运气真不错。
眉开眼笑，步伐轻快。
“看你的样子，收获不小。”
南宫歌深知陈青源的脾性，一眼看破。
虽然两人站在不远处，但对于竹楼之内发生的事情，一概不知。想来是药姑的手段，外界之人不可窥视。
“还行。”陈青源的嘴角轻轻扬起。
“既有好东西，要不要分享一下？”
南宫歌打趣道。
“滚。”
陈青源毫不客气。
“这是你的救命之物，我怎会真的讨要。”南宫歌笑说：“我可不像某人，爱财如命，没心没肺。”
“......”陈青源只当没听见，不予回答。
一旁的严泽，笑而不语。
三人离开了桂花林，坐在战船之内。
“青宗。”
目标明确，回家。
虽说没得到九劫魂木，但无上仙酿肯定能弥补这个缺口。
用不着东奔西跑，回去再好好琢磨一番。
南宫歌暂无要事，与陈青源同行，打算去青宗做客，待一段时间。
“最好还是要寻到九劫魂木，这样能省去很多麻烦。”
如果现在消耗掉了仙酿，哪怕将根基修复了，也得重新汲取天地灵气，慢慢恢复修为。
要是有了魂木，等到根基复原，再将仙酿炼化入体，必能在短时间内回到原来的境界。
“世子，要不你再努努力。”
陈青源笑眯眯地说道。
“没好处？”
反正闲着，南宫歌故作高冷，与之拌嘴。
“咱俩什么关系，没必要搞这一套。”
明知南宫歌故意为之，陈青源顺势倒了杯茶水，恭维道。
两人对坐闲聊，严泽专心做菜。
战船行驶，距离青宗越来越近了。

# 第1460章 老黑来访

北荒，青宗。
近几年并不安生，倒不是遭到外力的入侵，而是内部比较热闹。
为了公平起见，唐婉儿与云清墨相约同一时间进入听道山，闭关修炼，保证状态最佳。
听道山的考核，乃是心性，以及对青宗是否抱有恶意。
这件事对青宗而言尤为重要，因为陈青源曾经直言，这两人都有一次成为亲传弟子的机会，谁先通过听道山的考验，谁就是师兄或者师姐。
倘若这次失败了，那就无缘亲传之位。
机会仅此一次，唐婉儿和云清墨硬是闭关了多年，这才做好了心理准备。
考核开始，万众瞩目。
身为宗主的林长生，亲自坐镇。
五天以后，唐婉儿历经重重磨难，成功站在了山顶。
“不错。”
坐在山顶一棵灵树下的林长生，欣慰点头。
云清墨走到了半山腰，还在咬牙坚持着。
足足二十余日，云清墨才抵达了顶峰，面色苍白，略显狼狈。
“等你很久了，云师弟。”
唐婉儿双手插在胸前，朱唇轻启，面露微笑，语气调侃。
技不如人，认清现实。
云清墨控制好了情绪，先是朝着林长生鞠了一躬，唤一声“师伯”，而后面向唐婉儿，拱手示礼，苦笑道：“师姐。”
“乖，以后师姐会保护你的。”
唐婉儿此刻的心情十分舒爽，像是捡到了别人的钱袋子，且里面放着无数的珍宝资源。
“......”云清墨顿时无语，憋了一会儿，小声嘀咕：“你的实力远不如我，拿什么保护我。”
只论修为境界，云清墨完全可以碾压唐婉儿，一根指头将其镇压虽说有些夸张，但实际情况应该差不多。
“我都说了，以后保护你，又不是现在。”
反正是自己先通过听道山的考核，作为师姐的唐婉儿，眼神带着几分傲气，语气不容置疑。
“好吧！唉！”
云清墨很是无奈，一声长叹。
仔细想想，陈青源的三个亲传弟子，目前实力最强的云清墨居然沦为了小师弟，最差的则是大师兄。
这种局面，放在任何地方都比较炸裂，令人始料未及。
两人顺利登至听道山之顶，满宗沸腾，一片欢喜。
林长生既是宗主，又是师伯，亲自主持了一场仪式，为唐婉儿与云清墨举行了晋升为真传弟子的典礼。
但凡没有闭关和外出的客卿长老，纷纷出面恭贺，送上礼品，表达善意。
热闹了几天，刚准备归于宁静之际，又有新的情况了。
漓海龙族的现任君王，携带着一众高层，降临青宗。
老黑，来了。
销声匿迹了这么多年，终于露面了。
并非故意隐世不出，而是到了修为突破的关键时期，没法入世。
简单来说，老黑睡了百来年，一睁眼即是神桥第三步的修为境界。
他乃当世真龙，修为虽然比不上那些盖世人杰，但战斗力绝不弱于神桥六步，甚至有一些可能与神桥七步扳手腕。
睡醒以后，稳住了修为根基，用最快的速度了解到了近些年各地发生的要事。
最令老黑震惊的是，自家兄弟竟然收了徒弟，而且还不止一个。
除此之外，还有一头坐骑。
至于陈青源根基被废的事情，老黑虽然很担忧，但内心深处始终坚信着此次劫难会跨过去的。
“龙君。”
贵客拜访，林长生自然得亲自出面迎接。
不管咋说，老黑都是龙族之主，不可失了礼数。
自从当年的漓海之战结束以后，便无人敢打老黑的主意了。
此后，漓海龙族与旧土龙族开始慢慢融合，老黑成了货真价实的君主，统御族中一切事务。
随着老黑的实力越来越强，血脉威压逐渐强大，就连旧土龙族的老祖宗亦是不敢直视君威，每次相见都得弯腰行礼，极为尊敬。
“林宗主，千万别这么客气。”老黑受宠若惊，赶忙上前，小声说道：“我兄弟要是知道了林宗主出面恭迎，定会将我暴揍一顿。”
“请进。”
林长生大笑了一声，领路前行。
这也就是在青宗，哪天回一趟道一学宫，老黑若敢大摇大摆的进去，必有一大堆极品道器向其招呼过来。
翅膀硬了，回老家都敢摆谱了，必将老黑的皮剥掉几层，让其长长记性。
学宫的那群老头老太太，断然不会手下留情。
虽说老黑现如今的实力今非昔比，学宫之中没几个人是他的对手，但面对着一群长辈的“教导”，他可没勇气还手，只能站在原地挨打，实在没辙的话，那便撒丫子跑路，有多远溜多远。
“听说我兄弟收了三个徒弟，在哪儿呢？”
老黑与林长生聊了几句，得知陈青源并不在宗内，略微失望。而后，转移了话题，一脸期待和好奇。
“稍等，我派人将他们唤来。”
客殿之中，林长生招待着龙族的众位高层。
不一会儿，唐婉儿等人来到了殿上。
在林长生的示意下，三人朝着龙族贵客行礼问好。
龙族众强者满面堆笑，赶忙回礼。接着，他们目不转睛地打量着朱伍郎等人，心中惊奇，原来这就是尊上收的三位亲传弟子，今日亲眼得见，定要好好记住，往后不可得罪。
“拿着。”
老黑轻轻挥了一下衣袖，三个精致的乾坤袋飘向了大殿中央。
唐婉儿等人面面相觑，最后将目光移向了坐于主位的林长生，不敢擅作主张收下东西。
“既然是龙君赠予的东西，那便收着吧！”
林长生授意道。
“多谢龙君。”
随即，唐婉儿等人朝着老黑行礼一拜，异口同声，表示感激。
“不用客气。”老黑身着一件深色锦服，不怒自威，越来越有上位者的威势，淡然道：“我与你们师父乃是生死兄弟，无需见外。”
大庭广众之下，老黑说出了与陈青源的这段关系，以此为荣。
接下来的两个时辰，众人饮酒闲谈，氛围融洽。
酒过三巡，老黑有了别的心思，对着林长生问道：“我家兄弟的坐骑，所在何处？”
“婉儿，给龙君带路。”
林长生下令道。
“遵命。”
唐婉儿抱拳道。

# 第1461章 赐名

青宗，群山环绕，仙雾袅袅。
某处仙山琼阁，一个身着橘黄色长袍的魁梧男子，高约十尺，虎背熊腰，正在锻体修行，全身血管暴起，表情凶恶，令人不可直视，心里发慌。
这人就是老黄牛，前些年得到了陈青源的准许，化形为人。
如今修为尚浅，要走的路还很漫长。
仆凭主贵，即便老黄牛是一个坐骑，在青宗也有着独立的修行洞府与资源，地位不弱于普通的长老。
众执事与弟子若是碰到了老黄牛，需得停步行礼，恭敬喊一声:“牛大人。”
化形后不久，老黄牛的内心深处总觉得有些不舒服，仔细一想，原来是差了个名字。
可是，那时的陈青源已经外出寻宝去了，老黄牛只好斗胆求见了宗主林长生，说明来意。
林长生重视此事，问他:“以何为姓？”
“小牛不知，请宗主赐名。”
当日，老黄牛躬身拜礼，低眉看着玉石地板，心头忐忑。
林长生深思片刻，说:“你既得了改天换命的大造化，一朝入道，以牛为姓，不合适。若不嫌弃，便以青为姓，以昊阳为名，可好？”
青，青宗的青！
林长生这是给予了老黄牛莫大的认可和希冀，愿其可以一步步走到顶峰，成为护宗神兽，地位超然。
老黄牛吸收了御兽宗的大量宝血，躯体骨血早已不是寻常，气血澎湃，如同一轮曜日，蕴含着磅礴无边的阳刚之气。
“青昊阳。”老黄牛念叨了几遍，以他这憨厚的心性，暂不知宗主赐予的这个名字究竟意味着什么，只当是听起来还不错，连忙跪地谢恩:“谢宗主赐名。”
“好好修炼，莫要偷懒。”
林长生语气严肃，告诫了一句。
“是。”老黄牛万般激动，很长时间都在傻笑着。
从今日起，自己有名字了。
喜悦之情，难以用言语去描述。
等到老黄牛走后，林长生立刻让人将这个名字记录在册，正式成为了青宗的一员。
至此，老黄牛每日都在修炼，不能辜负了宗主与主人的这份厚爱。
为了修行，老黄牛这段时间都没去御兽宗，说好的找个道侣，也不得不拖延了下去。
一切以提升实力为主，不可贪恋儿女情长。
这一日，老黑在唐婉儿的引路指引之下，现身于此。
“老牛，开门。”
唐婉儿取出一道玉符，传音联系。
正在摆着特殊姿势修炼体术的老黄牛，感知到了一枚玉符的轻微颤动，立即停下，拿着玉符，听到了声音。
小主人来了，老黄牛顿时没有了修行的心思，赶紧收整了一下衣着打扮，快步走至门口，打开门一瞧，发现除了唐婉儿之外，还有一个气质矜贵的男子，仅是打量了一眼，便有种灵魂坠落深渊的窒息感，下意识垂下了眸子，不敢多看。
“小主，你怎么来了？”
老黄牛对着唐婉儿躬身行礼，认清自己的身份，并不会飘飘然。
“这位是当世龙君，想要与你一见。”
唐婉儿开口介绍。
“龙君？”老黄牛又瞥了一眼老黑，迟疑了一下，礼敬一拜：“参见龙君。”
“嗯。”还站在门外的老黑，点头示意，开口打趣：“不请我进去坐坐？”
“请进。”
老黄牛对人际交往这方面颇为不懂，后知后觉。
还好有着唐婉儿的陪同，没让气氛变得太尴尬。
洞天福地，前院古亭。
淡淡的雾气从地底渗出，飘荡于各个角落，宛若仙境。
三人坐于古亭，相互打量。
“傅长歌。”
老黑没有摆出一族君主的谱，落座以后，对着老黄牛拱手示礼，道出自己的名讳。
“宗主给我取了个名，青昊阳。”
说出自己的名字，老黄牛的眼底深处明显闪过一丝骄傲之色。
两人慢慢交流，逐渐熟络。
确保双方不会发生矛盾，唐婉儿很识趣的离开了。
一龙一牛，相谈甚欢，相见恨晚。
没多久的时间，便以兄弟相称。
“你这一生的际遇，实在是令人唏嘘。”
听完了老黄牛自述的前半生经历，老黑感叹不已。
要不是遇见了陈青源，哪有什么牛大人，早已成了他人的盘中餐。
在青宗待了数日，老黑走了。
接下来当然得去道一学宫，多年没有回去看一眼，但愿不会被那群老头赶出来。
青宗的高层兴许会给你这个龙君几分面子，好生招待。
抵达了道一学宫，要认清楚自身，不是什么狗屁龙君，而是一条小泥鳅。
为了不闹出麻烦，老黑让同行的族中长老待在外面，自己独自进去。
刚进去，迎接老黑的并非是欢喜庆贺之声。
“呦呵，这不是大名鼎鼎的龙君嘛，怎么有空来道一学宫了？”
正在浇花的一个白胡子老头，牙齿掉光了，说话都漏风，见到老黑的第一眼，先是愣了一下，而后阴阳怪气。
“三爷，好久不见啊！”
老黑认出了这人是谁，立马过去问安。小时候，没少给三爷的花园施肥，时常遭到暴揍。
“再过几年，老朽就要入土为安了。”
三爷冷哼一声，摆明了是在问责。
“怪我不懂事，回来晚了，向您老赔罪。”
老黑连忙取出早已备好的美酒，弯腰陪笑。
“咱们学宫来了一个大人物啊！”
“确实是大人物，咱们这群老东西，过去向龙君行个礼吧！”
“这混蛋东西以前经常偷吃我的丹药，要不是院长护着他，定要将他的皮给剥了。”
“小黑现在今非昔比，几百年不回来看一眼，这次过来，别有心思。”
一道道讥讽谩骂的声音，从各个角落传来，落到了老黑的耳中，使其浑身一颤，哭笑不得。
儿时挨揍的画面，瞬间浮现于眼前，寒意从脚后跟涌出，直上天灵盖，不由得打了一个哆嗦。
于是，老黑面对着学宫的长老们，一个接着一个的问安，送上礼品，表达心意。
听说有几位长老前几年坐化了，老黑眼神黯淡，感伤一叹，只好去墓园祭拜。
老家伙们哪里真的会怪罪老黑，刀子嘴豆腐心。
人老了，时常会想起过去的事情。
又过了一些日子，一艘战船停在了青宗的山门外。
陈青源等人回来了。

# 第1462章 需要我放血吗

陈青源归来的消息，只有少数人知情，尽量不引起太大的动静。
回来以后，与林长生见了一面，说了一些事情。
关于几个徒弟的近况，陈青源了然于胸。
宗门近期的情况，林长生毫无保留的告知。
谈话过程中，得知前段时间老黑来了一趟，陈青源较为诧异：“这货来干什么？”
林长生回答：“听说你收了徒弟，特地来瞧瞧。”
陈青源问道：“现在他位于何处？”
“应该是前往了道一学宫。”
两人面对面坐着，沏茶相谈。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
兄弟俩谈论了两个时辰，各自忙去。
关于上祁帝族的紫钧剑，上次见面的时候，林长生便与陈青源说清楚了。
暂时看来，陈青源不会去往上祁帝族，自身实力不够，没办法取走宝剑，只能违约，待到来日寻个好的时机再说。
回宗以后，严泽宣布闭关，于洞府各处布置了结界，不受外界打扰。
闭关之举，既能好好钻研一下意外所得的镇魂瓶，又可摆脱陈青源这个烦恼，可以好好享受一番宁静的生活。
“一个人待着，挺自在的。”
严泽躺在摇椅上面，闭着眼睛，耳根子清静，十分舒坦。
虽说严泽喜欢做菜，但架不住天天做啊！
外出这些年，极少有休息的时候。
此次闭关，布置出来的结界，大概率是为了阻拦住陈青源。
当然了，要是陈青源碰到了什么生死危机，可以捏碎严泽闭关前给予的一枚特殊信符，必能在第一时间得到感应，用最快的速度现身护道。
......
建立于山崖边的楼阁庭院，南宫歌与陈青源正在饮茶闲聊。
桌上还摆放着一盒糕点，自然是严泽制作而成。
封界闭关的前两天，专门做了一大堆食物，亲手交到了陈青源的手里，嘴馋了可以尝一尝。
“还得是你啊！”
不得不说，严泽对陈青源真是好的过分了，就连南宫歌都有些羡慕。
“你赶紧养伤，痊愈以后给我算出九劫魂木的位置。”
陈青源看起来是废了，但使唤人的本事依旧如初。
“不必急于一时。”南宫歌说道：“既然之前没有推算出结果，那么证明时机未到。”
“我的这条小命如今被你攥在手里，反正你看着办吧！”
面朝云海，倚靠凳子，陈青源一脸慵懒的模样，语气也软绵绵的，提不起精神。
南宫歌饮了一口茶水，微笑不语，随后转头看着远方。
往后的几年，南宫歌住在了陈青源的府邸，寻了个宽阔僻静的房间，凝聚出数道结界，打坐调息，静心养神。
在此期间，陈青源倒是没有闲着，与徒弟们见了几次面，指点修行。
大徒弟朱伍郎，走的是箭术之路。
二徒弟唐婉儿，修炼剑道，虽天赋算不上顶尖，但心性上佳，未来定有一番成就。
小徒弟云清墨，年龄最大，修为最高，时常懊悔自己当年的所作所为，眼拙不识人，没有及时向恩师磕头行礼，错过了良机，否则早就是真传大弟子了。
数年时间，陈青源的头发又白了几缕，面上的皱纹清晰可见。
垂垂老矣，寿命不多。
虽有至宝在身，但陈青源还是没直接炼化。
得了九劫魂木，才是最好的结果。
轻易将无上仙酿消耗掉了，实在是有些浪费。
......
这一天，老黑从道一学宫活着出来了。
身上倒是没有伤口，完好无损，但内心受了不少委屈，有气不能撒。
归途之中，收到了来自陈青源的传音，老黑顿时一喜，立刻让人改变行驶的方向，再次赶往青宗。
族中长老不知情况，询问缘由，老黑一脸高冷，不做解释。
再临青宗，老黑火急火燎的冲了进去，至于随行的长老们，则是待在宗门外等候。
按照老黑的说法，莫要进去添乱，老老实实地缩在原地，不可四处乱跑。
自家龙君下达的命令，长老们虽然心中比较无奈，但哪敢不听从。
驾轻就熟，直达雅院。
老黑与陈青源碰面了，四目相对，欢喜激动，高呼道：“兄弟，很久没见了啊！”
说着，老黑大步走来，想与陈青源拥抱一下。
陈青源动作干脆，嫌弃躲开。
见此，老黑脸上的笑容僵住了，很快调整好了心情，言语中蕴含着的喜悦不减：“你现在的情况貌似不是很好，有什么需要我帮忙吗？”
“但凡有用得着你的地方，我不会客气。”
陈青源从不跟自家兄弟客套。
“要不要我放几斤血出来？”
说出此话的老黑，眼神真诚，不存在开玩笑。
真龙宝血，天底下最为珍贵的东西之一。
“别了，暂时派不上用场。”
但凡喝了龙血有用，不用等老黑开口，陈青源早就拿着刀子走过去了。
“唉，可惜。”
听到自己的血起不到什么作用，老黑还一脸遗憾，不怎么开心。
“你与长公主现在有何进展？”
陈青源好奇道。
“老样子。”老黑不假思索的回复。
两人谈及到的长公主，出身漓海龙族，素有天骄之名，很多年前老黑一见钟情。
后来，老黑成了龙君，长公主则管理起了龙族的诸多事宜，各个方面亲力亲为，从而让老黑成了一个甩手掌柜，完全不用面对平日里的各种糟心事。
“还没修成正果？”
陈青源眼皮一颤，很是意外。
“呃，没有。”
老黑挠了挠头，憨笑道。
“......”憋了半天，陈青源佩服道：“你真是厉害。”
“还不是时候。”老黑给自己找了一个借口。
“屁！”陈青源一眼看透了老黑的本质：“你就是喜欢这种说不清、道不明 的暧昧感觉。”
“胡说。”老黑脑袋一偏，没敢与陈青源对视，急忙否认。
“是不是胡说，你心里清楚。”陈青源冷呵道：“长公主任劳任怨，你总得给人家一个名分吧！”
“等你身体好了，由你主持我与长公主的婚事，做个见证人。”
仔细考虑了一番，老黑觉得陈青源说的话不无道理，郑重其事。

# 第1463章 尽力而为

“行，说定了。”
陈青源答应了，且将此事牢牢记住。
“嘿嘿。”老黑咧嘴一笑，聊起了闲事：“你那几个徒弟，都是什么情况？而且还是三个，太令人意外了。”
为了满足老黑的好奇心，陈青源缓缓说出，将每一段收徒的过往都讲的明明白白。
一晃眼，几个时辰过去了。
老黑收到了一位长老的传音，族中有大事发生，要自己回去处理。
没办法，老黑只好收起了这份闲逸的心思，依依不舍的与陈青源道别：“兄弟，有事直接喊我，千万别客气。”
留下了这句话，老黑转身离去。
最好是真的有事，不然本君定要你们好看。
对待真正的自家人，老黑憨厚无害，任凭打骂。可面对他人，那就是地位崇高的龙族之君，高高在上，威严不可触犯。
走出青宗的山门，闪身而至一架战车。
刚上去，便有一名长老迈着急促的步伐走来，满面凝重之色，近距离低声说道：“龙君，在外历练的族人传来消息，东土有异变。”
“东土之事，与我等有何干系？”
老黑眉头一皱，不解道。
“太微帝君的古墓，疑似有龙威。”
长老神色凝重，眉眼间残留着惊疑之色。
“什么？龙威？”老黑一愣，讶异道:“太微大帝乃是人族出身，所留墓室帝宫，岂会有龙威，莫不是感知错误了。”
“事关重大，怎敢欺骗龙君。”长老正肃道:“这则消息已经经过确认，不会有假。”
“这就奇怪了。”
老黑蹙眉道。
“族中老祖大胆推测，兴许帝墓之中暗藏着与我龙族有关的大机缘。”
近些年，位于东土的帝墓时常弥散出非比寻常的道威，任何人不可靠近。原本在帝墓外围的殿宇中感悟道法的众天骄，已被驱逐了出去。
前不久，黄星衍身为太微大帝的子孙后代，特地赶来青宗，与好友吴君言说明了此事。随即，两人奔赴了东土，想要看看帝墓最终会有什么变化。
“咻——”
龙族的几架战车开始快速行驶，并不直接回到帝州，打算奔向东土，欲要弄清楚那一丝龙威的前因后果，最好是能寻到大造化。
据传，太微帝墓的深处，翻涌起了岁月法则的波动。无人可以前往的墓室核心，也许会在不久后的某一天开启。
对于这座帝墓，当世强者全在关注着。
不朽古族、各界人杰、苟活至今的恐怖存在等等，都极为重视。
历史典籍之中，太微大帝的地位堪称独一档，若得其传承道统，未来的成就不可限量。
由于帝墓的隐隐变化，东土之地又不太安宁了，一双双眼睛从黑暗深处透出，好似行走于夜间的狼群，紧紧盯住了猎物，随时可能从角落位置跳出来。
佛门，众位高僧愁色难掩，很担忧此地的平衡被打破了。
就算现在的佛门底蕴远远超过了以前，那也挡不住诸天万界的群雄之力。倘若帝墓的主葬室真的开启了，杀伐必起，引起巨大的动乱。
“尽力而为。”
老和尚给每一位高僧安排了任务，拿着代表了佛门的法印信物，镇守东土各界，防止某些妖邪之辈趁机作祟，从而给无辜的平民百姓带来灭顶之灾。
“遵法旨。”
众僧接令，各司其职。
佛子如往常一样，行走于红尘各地，救苦救难。
宇宙辽阔，生灵数之不尽。仅凭佛子一人之力，根本解救不了太多人。不过，佛子不会停下前行的脚步，坚持信念，直至生命走到尽头的那一刻为止。
天骄争锋，佛子不予理会。
宝物出世，佛子亦是不闻不问。
不管是在修行界，还是在灵气枯竭的凡俗之地，都能捕捉到佛子曾经留下的足迹。
只要是佛子经过之地，少了很多的争端与杀戮，大方向是安康太平的局面。
……
北荒，青宗。
南宫歌养伤数年，总算痊愈了。
出关之后，便瞧见了站在崖边的陈青源。
冷风吹来，长衣猎猎。
几缕白发挣脱了束缚，随风摆舞，背影显得有些孤寂。
“没事了吧！”
听到了细微的声音，陈青源转头看来，关心道。
“没事了。”南宫歌回答了一句，随后又问:“刚才在想什么呢？”
“一些往事。”
陈青源时常想起过去的那些经历和老朋友，眼底深处残留着一点儿感伤。
南宫歌没有问下去，提到了正事:“过几日我准备一下，尽量为你算出九劫魂木的位置。”
“好。”陈青源点头道:“尽力而为，实在没有线索的话，那便证明无缘，不能强求。”
平常开开玩笑，让南宫歌努力推算。
真到了这个时候，总得要先保证南宫歌的安全，不可丢了性命。
“放心，我很惜命，见好就收。”
南宫歌浅笑道。
两人坐在崖边，观云海之景，偶尔聊上几句。
几天后，南宫歌再次闭关，于房内刻出了千成千上万道复杂的道纹，盘坐中心，慢慢悬空，开始寻觅九劫魂木的痕迹，此次不用顾及旧伤，定当全力以赴，希望一切顺利吧！
东土帝墓隐隐要发生变化了，群雄瞩目。同时，落神墟的虚妄海亦是被诸多强大的存在盯上了。
证道契机降临在落神墟的消息，迟早都会传遍诸天万界。此刻，仅有极少数人知晓。
司徒临没有借助紫怜皇朝的相助，独自在漆黑冰冷的宇宙空间中行走着，费了一点儿功夫寻到了正确的方向，现身于虚妄海的附近。
“果真有一丝活物的气息波动。”
亲眼观测，得到这个结果的司徒临略微惊讶。
好奇心的驱使下，欲要施展独门禁法，看破重重迷雾，探查到虚妄海深处的景象。
“轰——”
数个时辰之后，司徒临失败了，身体倒退了上百里，还好收手及时，不然就要遭到反噬了。
“不可窥视。”司徒临遥望着虚妄海的方向，眉头紧皱，神色凝重到了极点。很多年没碰到这么棘手的难题了，看来这里隐藏着不小的秘密。
“我这个人，就是喜欢挑战有难度的事情。”
虽然遭遇了挫折，但司徒临并不气馁，打算休息一会儿，继续尝试。

# 第1464章 未知的种族，走为上计

虚妄海的这片疆域，仿佛是大道放逐之地，极尽漆黑，寒冷枯寂。
司徒临身处此地，时间长了都有些受不了，时而打个冷颤，每隔一段时间便要重新布置护道结界，以免被禁区涌出来的可怕力量所伤。
坚持了数月，几次与危险的杀机擦肩而过。
一本金色的古书图腾，悬浮于司徒临的面前，体型巨大，好似一座小山。
“哗——”
虚幻的古书图案，随着司徒临的心念落下，缓慢翻动着书页。每一张书纸之上，都刻着古老奇怪的符号，并非是世人常用的文字，蕴含无上奥妙，夹杂着禁忌之力。
此物正是天书的虚影！
至于天书本体，早在旧古之初的那个时代，便被大道本源摧毁掉了，其中一部残篇落于人间，很久以后被琅琊山庄的始祖捡到了，天赋异禀，领悟到了一些东西，于上古时期留下了一段传说故事。
要不是司徒临提前察觉到了危机，毁掉的可就不仅仅是天书了。
这种刀尖上起舞的感觉，令司徒临倍感刺激，沉浸于其中，享受这份美妙。
如此有难度的事情，只会激起司徒临的斗志，不可能半途而废。
此行若不将虚妄海的具体情况推演清楚，绝不离开。
有能耐，将我葬送于此。
又半载，司徒临的眼睛迸射出了一道淡淡的金光，透穿了无尽的黑暗，窥视着虚妄海的某些角落，寻觅着那一丝生机波动的方位。
证道契机，暂时不去理会。
仙骨禁区存在着活物，且不是那种被禁区之力吞噬的古之强者。
简而言之，有人生活在虚妄海，却不被禁区法则所伤，自由并未被限制。
“莫不是在躲避？”
每当司徒临即将触摸到那一丝痕迹之时，便会有无形的力量阻拦着。
“越是躲藏，我越是好奇。”
碰到了司徒临这个犟种，这般行为只会令他兴致高涨，不达目标誓不罢休。
除非真有什么东西威胁到了司徒临的生命，且无力去维持平衡或抵抗，那就不得不退避三舍，以后再想办法。
现在的局面看似有些危险，但还远远不至于让司徒临逃走。
“若是在别的地方，我定然束手束脚，不好施展。”
莫要忘了，司徒临乃是生活于旧古之初的人杰，按理来说寿命早就走到终点，而今能够行走于大世各地，纯属是依靠着自身的通天本领，瞒天过海。
搁在外界，司徒临可不敢动用自身创造出来的天书之道，容易被大道之眼发现，后果不堪设想。
此地很是特殊，枯冷如幽冥之地，且动荡着禁区之力。
司徒临完全不用担心自己会被大道锁定，尽情展现出藏匿了多年的压箱底手段，眼神坚定，无所畏惧。
“嗡——”
过了很久，虚幻的天书图案轻微一颤，溅射出了亿万缕光辉，竟然能把周边的黑暗驱散，光芒覆压向了虚妄海，破开了重重迷雾与禁制，直至海域的深处。
“轰！”
刹那间，禁区法则卷起了一股可怕的力量，吞噬掉了天书道韵。
一下子，这片疆域重新归于黑暗，仅凭肉眼去观测，伸手不见五指。
“找到了。”
一瞬间的光亮，足够司徒临去探查状况了。只见他的左手食指的指尖，多了一缕暗幽色的光点，时隐时现，好似冥火，散出一丝令人灵魂颤栗的寒意。
费尽心机，终于抓住了一丝引物。
司徒临面露喜色，低眉注视，目光深沉且幽邃。
“危险吗？”
无数年在崖边蹦跳的司徒临，顿时冒出了一个直觉。如果自己继续推算下去，必会面临很恐怖的事情，受伤都算运气好，不小的概率会丢了性命。
深思熟虑，司徒临抬眸凝望着虚妄海，明明是一片漆黑，可他却看到了很多的东西。
“如若怕死，我就不会来了。”
司徒临自言自语，已然做出了决定。
往前踏出一步，横跨万里。
天书道图，倏忽横立在了身侧，待到司徒临伸手触碰到了天书幻影的这一刻，指尖的那一缕引物钻了进去。
“轰隆隆隆......”
紧接着，宇宙动荡，空间撕裂。
“嘭隆！”
各种可怕的未知法则凝聚出来，毁灭了司徒临所处的空间。
还好司徒临早有先见之明，所在之地虽然充满了无尽杀机，但有着天书道力的庇护，暂时无恙。
“开！”
司徒临长发冲冠，怒目低吼。
走到了这一步，岂可放弃。
顶着巨大的压力，司徒临认真了起来，将刚刚吸收了禁区引物的天书，硬生生打开了一角。
天书的一角显露于眼前，寂静了千百万年的虚妄海，开始震动，荡漾起了波澜，溅射起了水花。随着时间的流逝，卷起了阵阵浪花，势头越来越大，恐怖无边。
“隆隆隆——”
这片疆域还在被未知之力破坏着，爆裂之声一直持续，愈演愈烈，没有停下来的趋势。
司徒临可不管自身处于怎样的险境，此刻的注意力全集中在了天书之上，看到了以前从未见过的景象。
在一个尤为古老的时期，无数座宝殿悬空而立，金碧辉煌，飞檐翘角。雾气浓浓，显得神秘且庄严。
一个特殊的种族居住于此，不与大世生灵相融。
有一日，出现了意外。
来历未知的仙骨，裂开了九天，降临世间，导致大道秩序崩坏，牵连甚广。
特殊之地，宝殿坍塌。
生活在这里的生灵，很多承受不住这股压力，爆体而亡，死伤无数。
为了活命，这个族群用最快的速度撤离，期间不知发生了什么，最后隐于虚妄之海，再不入世。
“那个地方是......”司徒临稍微推断了一下，眼神闪烁，强压住心中荡漾而起的惊讶，沉吟道：“彼岸！”
没错，在很久以前，这个种族生活于彼岸，凌驾众生，高高在上。
司徒临正准备再窥视一眼之际，一股可怕的力量于虚妄海的深处凝聚而成，随即化作一道可怕的光柱，汹涌而至，欲要抹除前方的一切。
“要杀我！”
来不及去做别的事情，司徒临只好使出各种保命的手段，挡在身前，抵御来自虚妄海的恐怖力量。
“轰隆——”
司徒临挥袖间缔造出了上千道透明的结界，可惜拦不住这道光柱分毫的时间，刹那间被洞穿，摧枯拉朽，如同豆腐一样脆弱。
“铛！”
情急之下，司徒临只好将天书道图驾驭在身前。
天书蕴含着超越大世的禁忌法则，硬吃了这一记杀机光柱，效果十分明显，确实挡住了光柱的大部分杀意。
不过，这终究不是天书古卷的本体，拦得住一时，拦不住一世。
几个呼吸过后，可以瞧见天书幻影变得逐渐扭曲，不再平整，有了凹槽。
按照这种局势走下去，最多半盏茶的时间，天书幻影必然化为粉碎。届时，司徒临可就要麻烦了。
“三十六计，走为上计。”
生死时刻，司徒临可不会犯傻。
汹涌出来的杀意，蕴含着未知种族的滔天怒火，摆明了是要将司徒临镇杀。
在下不擅长打斗，溜了。
想走，也不是一件简单的事情。
不得已，司徒临只好逼出一滴本命精血，以最快的速度凝聚出了一道拥有着本源气息的化身。
这个时候，天书道图顶不住，“轰”的一声炸裂。
同一时间，司徒临以秘法加持，让这道化身吸引住了杀伐光柱的注意力，果真有效。
随即，本体朝着另外一个方向而去，动用了保命手段，硬是撕开了一道空间裂缝，一头栽了进去。
“砰——”
另一边，化身逃了好一会儿，最终被光柱追赶上了，霎时间被吞噬掉了，做不出一丁点儿反抗。
除了化身以外，就连那处千百万里的空间，也沦为了破灭之地，飘荡着错乱复杂的空间法则，兴许要很多年才能自动修复如初。
隐藏于虚妄海的未知种族，之所以这么愤怒，是因为司徒临的这个举动，导致他们的痕迹显露，恐怕不久后便会遭到大道本源的注视，再也没法躲着了。
最为关键的一点，等到大道之眼落于此界，必可发现证道契机脱离了原来的轨迹。
未知种族本想占取当世的证道契机，第一次被镇神弓洞穿，不得不退步，只可将契机封锁于虚妄海，等到后面有了好的时机再出手。
谁料司徒临的到来，又引发了新的变化。
要不是还想多苟一会儿，又或是在处理别的事情，未知种族不会只凝聚出一道滔天杀意，必定要倾尽族中底蕴，杀了扰乱布局的司徒临。
“隆隆隆——”
虚妄海很多地方，掀起了高达千丈的巨浪，怒火滔天，无处发泄。
与此同时，落神墟的某个角落。
司徒临一直逃到了很远的地方，躲在无人知晓之地，盘坐于地，调息养神。
“咳......”
紧绷的精神松缓下来，伤势立即显露，吐出了一口浓稠的黑血，脸色苍白，毫无血色。
“差点儿把自己搭进去了，实在是危险，下次不能这么干了。”
话虽如此，但司徒临的眼里并无一丝后悔之意，尤为兴奋。
很显然，下次碰到了类似的事情，他还是会干，不可能停手。

# 第1465章 火灵古族的事情

曾经位于彼岸的未知种族，究竟是什么来头。
这个疑问，司徒临很想搞清楚。
当然了，此时没这个力气去深度探索，先养好伤再说。
此次之行，当真是危机重重。
还好司徒临底蕴深厚，手段超凡，这才渡过了这一劫。
“哗——”
拂袖一挥，大风骤起，切割出了一道长长的空间裂缝，同时将此处地界吞噬了进去。
为了更好的隐藏起来，司徒临直接开辟出了一个独特的小世界，静心闭关，防止遭到外界之力的打扰。
诸多疑惑，暂且压制于心底。等到稳住了伤势，再慢慢去研究。
......
北荒，青宗。
南宫歌封锁密室，闭关推演，努力寻觅着九劫魂木的行踪。
陈青源则是慢慢等待，神色平淡，并不着急。
某一天，宗门外来了一个人。
身高十尺，气质俊冷。
体表时而有火苗泛起，虽有人族之貌，但出身却是火灵古族。
来者，叶瑜。
说起这货，倒是很多年没有露面了。
这一世，他是陈青源唯一收的侍从。起初，叶瑜自诩古族血脉，誓死不从，后来被陈青源“教育”了很多次，被迫屈服。
慢慢的，叶瑜觉得跟着陈青源倒也不错，小日子混的风生水起。
后来，火灵古族想要对付陈青源，叶瑜愣是没有背后捅刀子，甘愿一死，好在福大命大，保住了性命。
再后来，陈青源上古战神的来历暴露于世，轰动诸天万界，叶瑜获得了巨大的好处，族中老祖对他的要求，那是尽量满足，宠爱至极。就连少族长，都没有这种待遇。
后面又发生了一系列事情，各方古族与陈青源的关系不太友善，叶瑜说到底还是火灵古族之人，不好久留于青宗，四处历练，增强实力。
今朝，陈青源归来，从某处秘境出来的叶瑜得知以后，欢喜雀跃，火速赶来。
表面冷峻，心里却慌张忐忑，生怕与陈青源的关系产生了隔阂。
“叶师兄，好久不见啊！”
镇守宗门的执勤弟子，看着从远方踏云而来的叶瑜，意外道。
“吕师弟。”
多年前叶瑜在青宗住了一段时间，自然认得许多人。
与熟人打了一个招呼，叶瑜毫无阻碍的进入了宗门。
径直前往陈青源的住所，逐渐靠近，更为紧张。
通往陈青源所在洞府的路上，有着重重关卡，自然是起到了保护作用，确保安全。
验明身份，再有一位长老的陪同，终于来到了洞府雅院之外。
将人带到了地方，长老转身走去，并不打扰。
“老大！”
叶瑜站在门外，大声喊道。
虽然陈青源一直待在府中，但早已得知了叶瑜过来的消息，没觉得意外，冲着门外说了一句：“进来吧！”
门开了，叶瑜迈着沉重的步伐，缓慢入内。
瞧见陈青源的第一眼，叶瑜的喜色难以掩饰，接着便有一丝忧伤和心痛，再唤一声，嗓音哽咽：“老大，你看起来苍老了好多。”
昔日的老大，英姿勃发，英武非凡。而今，虽有无上威严，但看起来已是垂暮之年，萧凉落寞，再无气血澎湃的鼎盛风采。
“死不了。”
看着自家兄弟，陈青源笑道。
“你一定会好的。”
叶瑜的眼睛红了一圈，咬牙道。
“废话。”陈青源指着一旁的桌椅：“别傻站着了，过来坐。”
“是。”叶瑜比较拘谨，与陈青源对坐而视，控制好了情绪，开口说：“老大，有需要我的地方，尽管吩咐。就算是要了我的这条命，我也绝不含糊。”
“知道了。”陈青源沏茶两杯，微笑道：“有你卖命的时候，不必这么着急。未来我欲登顶，你自当护我左右，扫平诸多障碍。”
“遵命！”
听到这话，叶瑜急忙起身行礼，心里泛起的不是惶恐害怕，而是无比荣幸和感动。
因为陈青源的这句话，代表了叶瑜是自己人，关系不变，依旧如初。
“自然点儿，无需这么多礼数，坐着说话。”
与自家人相处，且无外人，陈青源不喜欢这么客套。
“哦。”叶瑜坐回了原位，一本正经。
“这么多年，去了何处？”
陈青源的语气关切。
“大争之世，秘境频频出现，我若碰上了，必会进去一探机缘。”叶瑜开始讲述自己这些年的经历，例如：有趣之人、得到的宝贝、遇上的危险等等。
毫无保留，和盘托出。
历经磨难，再加上叶瑜本身的天赋极高，如今已是大乘后期的修为。往后再得一些造化，必可在短时间内修至大乘巅峰，再然后冲破玄关，登临神桥之境。
“对了，有一件事得告诉老大。”
猛地想起来了一事，叶瑜全身一震，正肃道。
陈青源产生了几分兴趣：“讲。”
“前些日子，火灵古族权力交替，原来的族长被撤职，镇守陵墓去了。”
说起这事，叶瑜还是有些震惊。
“哦？”陈青源眼皮轻微一颤，诧异道：“一族之长突然被罢免，这可不是一件小事。”
未等叶瑜道出前因后果，陈青源猜到了一个可能：“是不是你族始祖的手笔？”
“不愧是老大，猜得真准，我正准备说。”
叶瑜佩服道。
“具体说说。”陈青源兴趣浓浓，很想知道细节。
“事情是这样的......”
喝了一口茶水，叶瑜慢慢道来。
那一天，火灵始祖叶流君回族了，引发了巨大的轰动，族中所有人出面恭迎。
现任族长虽然毕恭毕敬，但总归有些认不清身份，始终没有正儿八经的跪地磕头。显而易见，居于高处太久了，膝盖太硬，放不下脸面，跪不下去。
叶流君既然敢回族，那肯定不惧一切阴谋诡计。
没几日，叶流君以始祖的身份，直接将族长废了。
此事一出，族长一开始还要辩驳，需要一个理由，不情不愿。
“见祖不跪，大不孝之举。”叶流君坐在最高处，冷漠道：“当年在旧土如此，今朝亦是如此。本座没把你杀了，已是开了天恩。”
虽然族长很是气愤，但终究没敢反抗，一声叹息，承认了自己的过错，老老实实地去守墓园。
“新的族长，你来当。”
接着，叶流君指着一个人，下达命令，不容任何人忤逆。
被指到的少族长叶瑾成，呆愣了一会儿，赶忙躬身道：“祖君，瑾成实力尚浅，难担此任。”
“老子说你行，你就行。”叶流君厉声道：“不要瞻前顾后，若有不服者，杀了便是。”
嘶——
在场高层，无不心颤。
老祖宗的杀性貌似有些大，狠起来连自家子孙后辈都要宰了啊！
“倘若不是看在你们这群混账东西并未行欺师灭祖之事，本座没有一个好的理由动手，定当全部清理了，一个不留。”
叶流君说出这话的同时，全身燃烧起了熊熊烈火，极道火焰，足可焚烧天地，荡灭星河万物。
忍了这么久，又在太微帝墓的宫殿之中参悟得道，叶流君的实力不说恢复了巅峰，但足可纵横万界，压住族中局势肯定没啥问题。
“扑通、扑通......”
族老们承受不住这股来自血脉上的威压，纷纷跪地，战战兢兢。
“以前不知道磕头，现在有个屁用。”
最初之际，火灵古族的高层虽说很震惊自家始祖转世重来，但始终没有用最大的礼数来参见，或多或少藏着一点儿小心思。
因此，叶流君一直游荡于外，没敢回族。
始祖之威，不容触犯。
直到这一刻，族中上下才彻底臣服，不敢生出一丝一毫的歪念。
就这样，新任族长的加冕仪式，很快举行完毕。
叶瑾成，正式成为了族长。
这件事没有大肆宣扬，只有各方古族的极少数高层知道。不过，时间长了，此消息肯定瞒不住，迟早会掀起一阵波涛，使得世人震惊高呼。
除了叶瑾成地位晋升以外，叶瑜也得到了极大的好处。
“你小子叫叶瑜？”
叶流君指名点姓。
站在人群后方的叶瑜，受宠若惊，躬身行礼，上前回话：“是。”
“往后一些日子，跟在本座身旁，传你帝法，授你本源道火之妙。”当着族中高层的面，叶流君毫不遮掩，直言道：“往后你既然要随陈青源那坑货征战当世，自然不能太弱了，不然本座丢不起这个人。”
叶流君对陈青源的态度，那是又爱又恨。这混蛋玩意多次夺了我的机缘，且时常惦记着我的棺材板，令人烦闷和愤怒。
可是话说回来，陈青源除了贪财这方面，别的都还不错，对待朋友挺真诚的。
许久之前，叶流君在青宗住了一些时日，十分安全。直到现在，那处福地洞府还给叶流君留着，哪天要是想回去待个几天，随时欢迎。
始祖亲自传道，族中所有人一脸羡慕。坐在族长之位的叶瑾成，突然间觉得这个位置没那么香了，完全比不上叶瑜这小子的待遇。
有着始祖的指点传法，叶瑜的实力可谓是突飞猛进。
后来去了一处秘境，转而赶赴青宗。
讲完了这段故事，叶瑜庆幸道：“多亏了老大，否则我可没这个福缘。”
“老叶还真是记仇，一回去就大整改。”
陈青源了解清楚了，调侃道。

# 第1466章 汇聚帝墓

听老大这话的语气，貌似与老祖宗关系很密切。
“老大，你与我族始祖很熟悉吗？”
对这件事情，叶瑜甚是好奇，心里痒痒。
每次与始祖单独相处之时，叶瑜压力巨大，即便疑问再多，也没胆子多问。
世人只知晓当年发生于旧土的绝顶之宴，火灵始祖叶流君前往了青宗。
此事的细节，以及叶流君为何去青宗的理由，外人根本不知。
“当然了。”陈青源点头道：“我与你家始祖不打不相识，他人还是蛮好的，值得信赖。”
这话要是落到了叶流君的耳中，肯定破口大骂：废话，老子除了棺材板护得严实，其余的好东西都被你这混蛋顺走了，过分至极。
“老大与老祖宗居然还有这重关系。”
叶瑜初次知晓，大惊道。
“缘分。”结识的具体过程，陈青源没有细说，只有一个词语来总结。
“确实是缘分。”叶瑜倍感荣幸，如今回想起当年与自家老大第一次见面的时候，自己实在是蠢得可怜，还好老大心善，没有与自己斤斤计较。
两人谈了一小会儿，陈青源乏了，说话有气无力：“青宗还有你的位置，有时间可以回来坐一坐，明白吗？”
“知道了。”叶瑜甚是感动，起身一拜：“谢谢老大。”
“没别的事，就去吧！”
陈青源轻轻挥手。
“是。”叶瑜再仔细瞧了一眼陈青源这憔悴苍老的面容，心头一紧，真诚道：“老大，保重身体。”
“嗯。”陈青源面带浅笑，轻轻点头。
叶瑜离开了雅院，前往了青宗的府邸，一切如旧，偶尔会有执勤的弟子过来打理周边的花花草草。
看到这一幕的叶瑜，心中泛起了一抹暖意。对于青宗的归属感，更为强烈。
留在青宗的月余时间，叶瑜将一部分资源赠给了府库，统一分配给修行努力的弟子。
并且，又抽出了几天时间去教导外门与内门弟子，备受尊敬。
之后，叶瑜转头去了别处，他要更加勤奋修炼，变得更强，如此才有资格追随在自家老大身边，为老大扫除前路的诸多荆棘，做好侍从应尽的职责。
......
东土，帝墓。
群雄汇聚，气氛凝重。
近些年，古墓的法则波动越来越奇怪了。
传言墓中主室的结界隐隐松动，吸引了众多隐居于暗处的老东西。
“依旧不可靠近。”
每隔一段时间，便有强者试探性地触碰帝墓的入口，生怕错过了最佳的时机，可惜每次都被逼退。
墓中前室，立着七十二座宫殿，乃是太微大帝生前所悟之道。但凡有人可以感悟到一丝真意，即可终身获益，在自身所处的领域取得非凡成就。
自从古墓动荡以来，所有人都被驱逐出来。那些只差一点儿就可获取道意造化的修士，无比痛惜，难以接受。
“如若有人请出世子推算，兴许能解答这般疑惑。”
有人提议。
“世子行踪飘忽不定，先不说拿什么去请，就连其所在何处都不知。”
早就有人想这么干了，奈何没有渠道去联系南宫歌。
此时此刻，南宫歌正在青宗闭关，为了陈青源的根基复原之事绞尽脑汁，哪有精力去理会别的事情。
“除了等，别无他法。”
帝墓的法则波荡，任谁看了都心惊胆颤，不敢生出一丝强闯的念头。更何况，这还是太微大帝所留的古墓，法则之强，准帝来了也得跪着。
众强者守在帝墓的附近，即便不知何时才有机会，也不肯离去，硬是等着。
如若前脚刚走，后脚帝墓便真正开启了，想想就无比懊悔。
不久后，龙族来人了。
为首者，现任龙族之君，一身黑色锦袍的傅长歌。外表俊美，矜贵冷傲，各方强者看了以后皆生出了一丝忌惮，不敢小觑。
现在的龙君，实力远超以前，已然有着傲视八方的资本。
极致尊贵的血脉之威，不朽古族的很多老家伙见到了，也有些胆寒发怵，难以保持冷静。
“拜见龙君。”
某些宗门领袖想过来打个交道，态度摆正，恭恭敬敬。
伸手不打笑脸人，面对各方修士的问好，老黑礼貌回应，以示友好。
客套过后，老黑站在一架气势磅礴的战车之上，双手负背，抬眼观察着帝墓的入口，通过龙族的血脉感应，确实捕捉到了一丝残留于这片空间的独特龙威，低声说：“确实存在，可是没道理啊！”
此地乃是太微大帝的墓室，想不通为何有一丝龙威弥漫而出。
随行而来的某个龙族大聪明，眼前一亮，推测道：“难道说太微大帝并非是古籍记载的人族，乃是拥有着我龙族的血脉？”
此话落下，老黑与一众族老看向了说话之人，眼神鄙夷。
“咱们能不能现实一点儿，不要乱攀关系。”
当着族中高层的面，老黑被逗笑了。
“虽然这种可能性很低，但不排除啊！”
这位长老低着头，小声嘀咕。
“......”大家都是修为高深之辈，再小的声音也能听得一清二楚。
“我宁愿相信太微帝君以前屠了龙族，因而沾染了龙威气息。”
老黑发表了自己的看法。
众人闻之，心脏一颤。
相比起那位长老的胡言乱语，龙君的这个推测貌似更有可信度。
以太微大帝的本事，还真有可能沾染了龙族之血。
“你们在这里待着。”
老黑嗅到了熟悉之人的味道，留下了一句话，转头踏至虚空，身影化作虚无。
龙族众人不敢违背老黑的命令，待在原位，相互探讨。
画面转变，距离帝墓不是很遥远的某个位置，有一颗生机盎然的星辰。
一处山谷，草木盛开，湖水清澈。
湖面立着一座古亭，泛起烟雾，波光粼粼。
亭中有两人坐着，皆穿着品质上佳的锦服，长相俊美，气质出众。
这两人，正是黄星衍与吴君言。
一个拥有着太微血脉的盖世妖孽。一个出自青宗，辈分极高。
“不请自来，两位见谅。”
老黑踏空而至，面带微笑，客气道。
“龙君请坐。”
几人曾经见过面，有着陈青源的这重关系，自然成为了朋友，友好相处。
落座之后，品酒笑谈。
“帝墓有变，两位有何看法？”
老黑开门见山，提及了眼前的这件大事。
“没什么看法，静观其变。”
黄星衍举杯一敬，饮完杯中酒水，说道。
“唉！不知道会朝着什么方向发展。”
轻叹一声，老黑的脸上冒出了一抹忧色。
“既来之，则安之。”
吴君言还是与以往那般，神色冷淡。
聊了一会儿，三人很快谈到了共同感兴趣的话题。
话题的内容，自然是陈青源。
慢慢的，聊得越来越起劲，就连惜字如金的吴君言也经常开口，时而发出对陈青源的调侃之言，老实强调自己是陈青源的师叔身份。
以酒助兴，有说有笑。
......
北荒，青宗。
弹指之间，过去了数年。
南宫歌还在闭关，看来九劫魂木这个东西真不好找。
这段日子，陈青源只在傻乎乎的等待着，于识海中演算着修复根基的各种过程，以及稳住体内那一缕特殊的轮回道意，确保身体的情况不会恶化。
白发越来越多，面上的皱纹也在逐年递增。
浑浊沧桑的眼睛，藏匿着数之不尽的故事。
“轰隆隆——”
青宗的上方，近期时常有雷海凝聚而出，声势浩大，震耳欲聋。
宗门的高层探查情况，得知雷海法则锁定住了陈青源所在的方位，大为担忧。
林长生与一众客卿长老赶来，生怕出了什么不可预料的大事。
对于众人的担忧，陈青源一脸平淡的解释，让他们各自忙去，不必忧虑。
青宗所处的这片疆域，法则隐隐动荡。
究其原因，自当是南宫歌。
推演过程，总归会触碰到一些非比寻常的东西，从而引得大道秩序关注。
好在南宫歌布置了一面极为特殊的阵图，提前做好了准备，不至于闹出太大的动静。
又半载，忽有一道惊雷，从天而降。
“轰隆！”
十丈粗的雷光，宛如一条雷龙，奔腾狂涌，威势汹汹。
青宗的很多人被吓呆了，林长生甚至在第一时间启动了护宗大阵，欲要抵挡住这道足可毁灭一颗星辰的雷劫。
“呼——”
没等青宗的护宗之阵起到作用，南宫歌布置的禁制立即被激活了，一道灵光冲天而起，恰好与雷劫碰撞，将这股力量消除掉了，天地间归于平静。
林长生亲自过来询问状况，确认了陈青源并无危险，这才安心。离开后，传音至宗门的各个角落，危机解除，让所有人不必惊慌。
片刻后，南宫歌出关了。
看起来面色红润，气息平稳，并未受伤。
“如何？”
陈青源走上前去，询问情况。
“幸不辱命。”
南宫歌的嘴角扬起了一个弧度，压力骤减，满面轻松。
“不愧是你。”陈青源称赞道。
“有了一个大致的方位，不过想要弄到手里，没那么容易。”
收起了嘴角的笑容，南宫歌肃重道。

# 第1467章 神桥之地

“说说看。”
两人坐在了崖边，陈青源斟茶道。
“帝州的上临星系。”
南宫歌沉吟道。
“上临星系？”陈青源眉头蹙起，仔细询问：“具体是哪个位置？”
“神桥。”
紧接着，南宫歌吐出了两个字，语气严肃。
“神桥！”陈青源惊讶道。
很久以前，爆发了一场巨大的战争。
帝星降世，陈青源短暂期间恢复了巅峰时期的战力，前往神桥，为太微大帝的残念身躯开路，通往彼岸。
经过那一战，连通着彼岸与人间的神桥，不再处于一个特殊的空间，而是融于这个世界。
具体地点，位于帝州的上临星系。
当年，很多强者前去观察，发现神桥摇摇欲坠，幸亏有着帝宫与帝兵等物的力量加持，才稳住了神桥，没有坍塌。
陈青源低眉想了很久，猛然有了一个答案。
抬眸，眼底深处闪烁着异芒。
“或许，我知道在哪里了。”陈青源喃喃道。
“你知道了？”南宫歌脸色诧异，明明自己只推算出了一个大致的方向，怎么陈青源有这种反应，甚是奇怪。
“走，咱们现在就去。”
陈青源脸的面上洋溢起了喜色，仿佛九劫魂木已在掌控之中，随时都能取到。
“这么着急？不计划一下吗？”南宫歌皱眉道：“这般仓促，很容易碰到危险。”
“放心，我心里有数，去了你就知道了。”
既然九劫魂木的方位指向了神桥，那么陈青源有着十成把握，确信自己不会猜错。
深思了一会儿，南宫歌相信陈青源的判断，点头道：“行，依你。”
“对了，可以联系到老严吗？”
差点儿忘记了，陈青源稍微得准备一下。
“他闭关了，寻常手段联系不上。”南宫歌摇头道：“他不是给你留了一枚信符嘛，只需你捏碎，便可将其唤出。”
“算了，不是什么太大的事，没必要惊扰他。”
如果能联系上，那自然最好。无法传音，那么证明严泽很可能在闭关的关键时刻，陈青源不会在这种时候打扰。
实际情况，严泽布下重重禁制，只为了一个清静。此时的他，正在闭目养神，没干啥正事。
“剩余的这些菜肴，应该够了。”
陈青源取出了一枚须弥戒，里面放着几十份严泽做好的美味佳肴，用着特殊手法将其封存，保证味道不会改变。
“再去一趟附近的城镇，多买些吃喝的东西。”
接着，陈青源又说。
“这是何意？”
南宫歌满面疑色。
“给一位故人带的。”
陈青源回答道。
“故人？”南宫歌眯起了双眼，疑色不减。
思来想去，没有头绪。
罢了，等到了地方，自会明白这一切。
于是，两人买了一大堆吃喝之物，踏上了旅程。
有着南宫歌的护道，陈青源倒是不用担心安全问题。虽说南宫歌的本身战力不出众，但保命的手段多得是。
此去帝州，一路上畅通无阻。
耗费了月余时间，使用了各地的大传送阵，横跨了重重星系，总算到达了目的地。
上临星系，极北地带。
这片区域全是死星，不存在一丝生机。
迷雾浓浓，透着诡异。
只需穿过了这片迷雾，即可踏至神桥所在的区域。
曾有不少强者来此，要么迷失了方向，要么被雾气中蕴含的法则所伤。实力稍强之辈，进去了也只能远远看到神桥之景，没胆子近距离触碰。
“咻——”
凭借着南宫歌的能耐，轻易将迷雾拨弄到了两侧，开出了一条宽阔安全的道路。
两人前行，渐渐深入。
陈青源倒是一脸淡然，南宫歌则保持着极高的警惕。一旦冒出了超出预料的危机，定会在第一时间护住陈青源，转而远离此处。
穿过迷雾，映入眼帘的景象，直击灵魂。
此处世界的高空，挂着一轮血日，神桥各地全呈现出了鲜血般的红色。
放眼望去，看不到神桥的尽头。
桥梁的每个角落，都充满了蕴含着无上奥妙的道纹。
时而有古之异象显现，勾勒出了一幅幅令人震撼的历史画面。
桥梁的上端，除了那一轮独特的血日以外，还有一座刻画着无数符文的高楼。
更值得一提的是，太微大帝的两件本命帝兵，赫然位于此界。
分别是：青铜古钟，黑金古壶。
两件帝兵镇守于神桥的左右两侧，悬空而立。弥漫出来的帝纹道意，使得本应该塌陷的神桥一直保持着稳固的状态。
多年前的彼岸之战，太微大帝打乱了那个未知存在的布局，使其对神桥再无掌控之力。
换言之，就算彼岸的存在想要打断神桥，暂时也没这个能耐。
血日的旁边，一座高楼傲然而立。
此楼，名为天枢楼。
亦是太微大帝之物，虽然不是帝器，但其珍贵程度比起帝器更甚。
“嗡——”
随着陈青源的到来，青铜古钟轻轻一震，应是在打着招呼。
“送我过去。”
陈青源转头看了一眼南宫歌，轻语道。
南宫歌轻轻一用力，便将四周的混乱法则拨开，让陈青源可以走至深处。
“咻”
青铜古钟的表面，刻着岁月斑驳的痕迹，且有一些残缺。一道若隐若现的灵韵虚影，从古钟冒出，瞬间闪至陈青源的面前，很是意外：“公子，你怎么来了？”
这道虚影，乃是青铜古钟的灵智所化。
妙龄少女的模样，亭亭玉立。
“小静。”陈青源笑容灿烂，轻唤了一声：“好久不见。”
许久之前，陈青源在旧土深处寻到了青铜古钟的本源灵智，后来将其送往了本体。双方相识，关系还算不错。
“你的身体，看起来不太好。”
小静的身影比较透明，上下打量了陈青源几眼，说话的声音空灵悦耳。
“还行，过段时间就好了。”陈青源轻声回答：“我来这里，是要进入天枢楼，有点儿事情。”
“那你去吧！”小静轻轻点头。
陈青源：“好。”
随即，小静的灵智回到了本体，恢复平静，继续镇守着神桥之界，不能偷懒。
看到这一幕的南宫歌，呆愣了好一会儿，随后感叹道：“气运非凡，不是我等常人可比。”
太微大帝之物，居然与陈青源这般熟悉。
以南宫歌的推测来看，若不是需要镇守此地，青铜古钟大概率能被陈青源忽悠走。
“过来。”
陈青源回头瞥了一眼距离较远的南宫歌，开口唤道。
南宫歌待在远处，是想着有什么危险情况，自己好有反应的时间。现在看来，没这个必要了。
帝兵坐镇，真要有什么危险想要靠近陈青源，也会在瞬间破灭。
“嗖”的一声，南宫歌出现在了陈青源的身旁。
“去那边。”
陈青源指着位于另外一边的天枢楼。
并不多问，南宫歌施法，快速赶了过去。
“大哥，开门。”陈青源站在天枢楼的外面，轻轻敲打了一下大门，大声喊道：“是我，陈青源，自家兄弟。”
天枢楼自然晓得是陈青源，否则哪会让外人靠近，早就震退了。
只不过，大门紧闭，不肯开启。
“这次我给你带好吃的了。”
陈青源猜测天枢楼估计是生气了，放低姿态，一边说着，一边拿出了各类美食。
估计是架不住食物的诱惑，一个七岁模样的男娃娃，“唰”的一声从天枢楼的门内蹦了出来，全身光着，没有穿衣服，仅有几缕雾气缠绕，遮住了关键部位。
“哼！”这个小男娃，便是天枢楼之灵所化，恶狠狠地盯着陈青源，埋怨道：“这么多年没来看我，今天怎么来了，莫非有事相求？”
“大哥，你这话太伤人心了。”陈青源赶忙解释：“你看看我现在的身体状况，距离死亡仅有一步之遥。之前是真没时间，否则早就来看你了。”
“你怎么弄成这个鬼样子了？”
小枢子刚刚没太关注这方面，后知后觉，惊讶道。
“说来话长，要不咱们进去坐会儿，边吃边聊？”
陈青源将手里的一盒糕点递了过去。
“无事献殷勤，非奸即盗。”
虽然小枢子在讥讽，但手上的动作却很诚实，一把接住了糕点，一口一个，脸上的怨气顿时散了大半。
许久之前，陈青源曾在天枢楼顺走了很多的炼器材料，用来修复银枪。小枢子是个嘴馋鬼，无数年以来，没事儿就啃啃灵石，毫无味道。
自从上次吃了陈青源带来的人间美食，仿佛看到了一个新的世界。
奈何几百年过去了，那些食物早就吃完了，陈青源却再也没来过，气得小枢子无处发泄。
“大哥，这是我朋友，能不能一起进来？”
上次见面的时候，陈青源便将小枢子认为了大哥。
这种好大哥，世上可不多见。
“进来吧！”
小枢子同意了。
“走，进去。”陈青源回头看了一眼南宫歌，嘴角上扬。
南宫歌傻站了一下，将各种复杂的心绪压制住，紧跟着陈青源，走进了天枢楼。
瞥了一眼陈青源，发现了他嘴角那一道若有若无的笑意，南宫歌顿时觉得有什么不好的事情要发生了，这货肯定在打着什么歪主意。

# 第1468章 一堆破玩意

天枢楼，承载无上帝纹，蕴含乾坤万法。
太微大帝鼎盛时期，逆流岁月长河，以岁月道痕与珍稀材料相融，锻造出了这座十分特殊的天枢楼，其内留下了诸多帝君的岁月足迹，堪称无价。
位于东土的帝墓，其外围区域的七十二座宫殿，道韵源头便是来自天枢楼。
很久很久以前，太微大帝于天枢楼闭关悟道，感悟良多，但凡他所走的道路，皆达人世间的巅峰，史书上无人可及。
“坐这边。”
小枢子的真实年龄超过了百万岁，不过漫长岁月都是一个人独处，用涉世未深来形容貌似并不违和。
天枢楼的第一层，烟雾朦胧，仙韵十足。
随着小枢子的一个念头落下，雾海之中出现了两个雅座。
陈青源与南宫歌相继落座，小枢子则蹦到了上空，以浓雾为床，翘着二郎腿，不停地吃着美食。
“有事直说。”
吃了很多盒糕点，小枢子勉强止住了嘴馋，这才暂且停下，将注意力落到了陈青源的身上，开口催促。
“此行主要是来看看大哥。”陈青源摆出一副真诚的模样，看似笑容憨厚，将带来的大部分美食取出，摆放在了桌上：“这次我买了很多好吃的，希望大哥能够喜欢。”
“呵！”小枢子冷笑一声，表面不悦，实则在第一时间将桌上的十来个须弥戒收起。偷偷动用了一缕神识，检查了须弥戒，瞧见里面放满了美味佳肴，心情澎湃，甚是激动。
一边又想对着陈青源发脾气，一边又忍不住露出几分喜色。
小枢子此时的表情，眉宇间展现出来的怨恨之色，隐隐夹杂着喜悦。
尤其是那双清澈的眼睛，精光闪烁，仿佛人间的小孩子看到了糖葫芦，欢喜雀跃之意难以掩饰，种种情绪糅杂在了一团，略显滑稽。
陈青源看破不说破，自责道：“都怪我，这么多年没来看望兄长，让兄长受委屈了，唉！”
“你知道就好。”小枢子顺着杆子往上爬，责怪道：“我饿了这么久，天天盼望着你来。一晃眼就几百年了，你知道有多难熬吗？”
“都是我的错，对不起。”
任由小枢子责骂，把气撒出来了，那就没问题了。
陈青源真诚道歉，接着解释没来的原因，诉说着自己在外面是如何被欺负的惨事，苟延残喘，无暇分身。
看到美食的第一眼，小枢子的怒气其实已经消减了大半，如今听着陈青源这般凄惨的经历，剩余的埋怨全没了，且还双手叉腰，维护道：“兄弟莫怕，等我以后恢复了自由，定要将欺负你的人通通镇压。”
天枢楼与两件帝兵的情况一样，听从太微大帝的命令，镇守神桥，不可擅自离开。
“大哥真好。”
陈青源感动了。
坐在一旁的南宫歌，嘴唇微微张开，看呆了：“......”
天枢楼是何物，南宫歌曾经推演了诸多禁忌痕迹，自然清楚。令他万万没有料到的是，这等禁忌之物，其灵智居然这么单纯，太容易被忽悠了吧！
其实这都是表面，天枢楼之所以这么信任陈青源，是因为其身上沾染着太微大帝的气息，乃是自家人。
另外，无数年以来，天枢楼没吃过什么美味的食物，但凡牙痒痒的，太微大帝便随意扔一堆不知名的宝石珍物，能让其吃上百八十年。
唯独陈青源来了以后，小枢子才觉得活着的滋味，以前过的日子，实在是太苦了。
“对了，我这还有更好的好东西，大哥要不要尝一尝？”
解除了误会，陈青源当然要趁热打铁，想办法拉近关系。
“什么好东西？”小枢子眯着眼睛，刹那间蹦到了陈青源的面前，皮肤粉嫩，跟个瓷娃娃似的，声音软糯：“拿出来瞧瞧。”
于是，陈青源取出了两道熟食，周边缠绕着一圈淡淡的白光，将食物的鲜美味道锁住了。
解开禁制，香味顿时飘出。
小枢子嗅了一下，食欲大开。
没等陈青源开口，便见小枢子隔空将食物取走了，闪身到了高处，独自品尝，生怕被别人抢走了。
尝了一小口，小枢子表情骤变，微微一愣，而后大口吃了起来，停不下来。
没一会儿，两盘菜全被小枢子吃完了，一点儿渣滓都不剩。
小枢子意犹未尽，赶忙冲到了陈青源的面前，语气急切，询问道：“还有吗？”
品尝了这两道菜，小枢子顿时觉得别的食物索然无味，眼里透着渴望，很想饱餐一顿。
“还有一点儿。”陈青源故作为难，迟疑了一下，而后咬牙道：“既然能让大哥高兴，我也不留着了，全给你。”
说完这句话，陈青源当着小枢子的面，将自身装着食物的须弥戒掏空了，几十道山珍海味摆在了面前，悬浮于空中。
“兄弟，你真是太好了。”
小枢子全然没了怨念，有的只是感动与欢喜。
这才是好兄弟！
值得信赖。
暂且将情绪压制住，小枢子开始大快朵颐。
为了尽到做兄弟的职责，陈青源亲自倒着酒水，只要小枢子喝完了，立马添上。
宛如透明人的南宫歌，呆若木鸡，一言不发。
半个时辰以后，小枢子看着这些光溜溜的空盘子，勉强压住了馋虫。
“没了。”
感受到了小枢子投来的目光，陈青源开口说。
“唉！”小枢子叹息道：“好东西就是稀少。”
“下次我来的时候，一定给大哥带更多的美食，味道绝对不比这个差。”
陈青源保证道。
“真的？”
小枢子期盼道。
“当然了。”陈青源认真说：“我怎会欺骗兄长呢。”
“好兄弟。”小枢子蹦到了半空中，到达了刚好与陈青源齐平的高度，伸手拍了拍肩膀，倍感欣慰：“之前是我错怪你了，莫要放在心上。”
“咱们之间，不必这么客气。”陈青源突然情绪低迷，长叹道：“也不知我还能活多久，但愿还有机会来看望大哥吧！”
“说起这事，你这伤势很难痊愈吗？”
小枢子围着陈青源转了几圈，紧皱着眉头，询问情况。
“很难。”陈青源一脸严肃，张嘴说：“需要很多的珍贵材料，可惜寻找了多年没有下落。眼看着没几年可活了，所以打算过来看看大哥，顺便碰碰运气，看能不能求得一线生机。”
“你需要什么东西？”
吃人嘴软，再加上小枢子对陈青源的印象还是很不错的，两人又以兄弟相称，当然得帮忙了。
“目前还缺少九劫魂木，不知大哥可曾听说过？”
说出这话的时候，陈青源全身紧住了，铺垫了这么久，就是为了这一刻。
“九劫魂木？”小枢子深思了起来，满面疑色：“这是什么玩意？”
完蛋了，不会没有吧！
陈青源心里“咯噔”一下，既然南宫歌推算出了九劫魂木的大致方向位于神桥之界，那么肯定不会有错。
不是在天枢楼，那么会在何处呢？
难不成藏匿于桥底下？
短短一瞬，陈青源的识海中冒出来了许多问题，眉宇间布满了愁绪。
为了确认一番，陈青源并未放弃，抬手于虚空中刻画出了九劫魂木的大致图案，对着小枢子说道：“就是这个玩意，见过吗？”
屏息凝神，等待审判。
“原来是这东西。”
看到了图案的第一眼，小枢子面上的疑色刹那间散去，且眼底深处流露出了一丝厌嫌，恰好被陈青源捕捉到了，觉得有些怪异。
为何他看到九劫魂木的图案以后，会有嫌弃之色？
陈青源暂时不太理解。
“认识？”
不去思考别的问题，陈青源追问道。
“跟我来。”
小枢子说了一句，随即转身往前走去。
陈青源转头与南宫歌对视一眼，两人无需多言，相伴前行。
走了百来丈，小枢子伸手朝着面前的虚空划拉了一下，开辟出了一扇法则之门。毫不犹豫，一步跨了进去。
陈青源和南宫歌紧跟其后，倒要看看法则之门通向什么地方。
一个独立的空间世界，四四方方，白雾茫茫。
角落处，摆满了木头，像是凡间的柴火，堆积如山。
一进来，两人看到了这个画面，全呆住了。
“这破玩意，难吃死了。”
很多年没过来走一趟了，小枢子隔空抓起了一根刻画着特殊道纹的木头，放到嘴里咬了一口，还是原来的味道。
“呸！”小枢子吐出了嘴里的木头渣滓，嫌弃道：“依旧那么难吃，硌牙。”
陈青源与南宫歌：“......”
“兄弟，这破木头你要多少？”
小枢子一闪身来到了陈青源的面前，没把这些东西当回事。
即便是见多识广的两人，也从未看到过这种场面。
数万年都不一定能孕育出来的九劫魂木，这里堆了一座山。而且听小枢子刚才所言，无数年来吃掉了不少。
“大哥，这......这些九劫魂木，哪儿来的？”
陈青源本以为自己已经很富有了，可与小枢子一比，跟穷鬼没啥区别。
南宫歌聚精会神的看着，也想知道答案。

# 第1469章 大哥真好

毫不夸张的说，一根手臂长的九劫魂木，价值绝对在一千万极品灵石以上，而且还是那种有价无市的好宝贝，不可能有人出售。
这玩意既能修复根基，又可成为炼制顶级丹药的材料，还能提升修为。
“主上给的。”小枢子的表情逐渐变得可怜，语气委屈：“很久以前，他拿过来放在这里，要是我饿了的话，可以拿来垫肚子。还有当初你见过的那一堆破石头，全是难吃的东西，没味儿。”
“......”听到这话的陈青源与南宫歌，思绪凌乱了。
“尽是些破烂玩意儿，还是兄弟对我好，以前的日子太苦了。”
紧接着，小枢子对陈青源大加称赞，感慨之前的百万余年，十分遭罪。
陈青源张嘴欲言，却不知该怎么接话。饶是脸皮再厚，也承受不住小枢子的这句夸赞。
无数年以来，吃的是仙珍玉物，饮的是琼浆宝液。
这种待遇，本命帝兵都没有。
太微大帝的本意，既是将天枢楼当成了储物器，又是当亲儿子养着。
虽然天枢楼表面上没有蜕变，但其能力绝对不弱于帝器。
莫要忘记了，天枢楼可是承载着众多大帝的道纹，真正爆发出全力，必可毁天灭地。
“大哥，这些破烂玩意，如若你不要的话，都给我吧！”
陈青源忽然觉得自己的这种行为有些过分。
“那不行。”小枢子可不傻：“对我而言，这些东西是垃圾，但放在外面肯定值钱。全给了你，哪天要是我怀念这个味道了，那可咋办。而且，库房里没了东西，你这小子兴许懒得来看我。”
“胡说，我可不是那种忘恩负义之辈，绝不可能忘记了大哥。”
陈青源信誓旦旦。
“呵。”小枢子嘴角扬起，投来了意味深长的目光，随后身形一闪，去往了角落处的位置，手掌轻轻一扬，便抓起了十来根法则完整的九劫魂木，走至陈青源的面前：“这些够用了吗？”
“够......够了吧！”
原本陈青源还想着说差点儿，但话到了嘴边，实在是说不出口。
良心太大了，不好意思坑太多。
一小根九劫魂木，足够陈青源修复之用了。
一仓库的九劫魂木，南宫歌这辈子头一次见到这种场面。粗略估计，少说还有五六千。
此次前来，算是长见识了。
有件事情，南宫歌不太理解。即便太微大帝拥有着纵横九天十地的无上实力，能将宇宙万界的资源全部掌控，那也没这么多吧！
“敢问前辈，如此多的九劫魂木，太微大帝从何而来？”
南宫歌上前数步，难以保持沉默，躬身一拜，开口求问。
“主上曾经研究岁月法则，拿着一些魂木，慢慢捣鼓出来的。”看在是陈青源朋友的份上，小枢子耐心回答：“具体怎么操作，我没太注意，反正难吃。”
又强调了一遍难吃，看来小枢子是真的吃腻了，脸上写满了嫌弃。
“凭借岁月法则之力，竟然可以培育出这等珍物！”
南宫歌震惊了，仿佛推开了一扇新的大门，看到了别样的景象。
陈青源同样吃惊：“那岂不是可以源源不断地创造出来。”
“那倒不至于。”小枢子说道：“这种办法很消耗精气神。”
“大哥，除了九劫魂木，还有啥破烂东西？”陈青源很乐意捡破烂，眼神期待：“你看不上的烂玩意，统统塞给我吧！”
随便从这里拿出一根九劫魂木，放到外界足可换取数之不尽的灵石，不知可以购买多少美食，就算每时每刻不停地食用，估计吃个十万年都不止。
“虽然我看不上这些东西，但哪天没有选择，还是能啃上几口。若是给了你，以后我可咋办。”
小枢子可不上当。
“看在我这么可怜的份上，多少赏点儿吧！”
陈青源厚着脸皮，笑嘻嘻地恳求道。
“给你一点儿东西，倒是没啥关系。”
今天毕竟从陈青源的手里得了很多的美食，小枢子不好拒绝，思索道。
“大哥真好。”
陈青源赶紧拍了一下马屁。
“跟我来。”
随后，小枢子抬手间划出了一道道法则之门，带着两人去往了别的库房。
接下来的这段旅程，属实是让陈青源与南宫歌开了眼，真正明白了什么叫做壕无人性，怀疑人生。
下一站，来到了一处风景美丽的小世界。
山川秀丽，湖水清澈。
第一眼，陈青源与南宫歌便盯上了湖水，眼睛瞪大，不敢置信。
“九......九品灵泉！”
陈青源惊讶道。
“噗通”
话音落下的同时，小枢子跳进了水里，来回游动了几圈，一脸平常，看样子此地就是他的洗澡池。
想当年，陈青源和王桃花意外进入了苍御州，发现了一处灵泉湖泊，五五平分。
有了九品灵泉，王桃花闭关不出，短时间内让实力恢复到了极高的层次。陈青源则强行冲破了境界桎梏，开启了烬雪禁区之战。
“你看看哪些东西有用，顺手拿走。”
小枢子躺在水面上，对着站在岸边的陈青源说道。
这里的每样东西，我都想要啊！
当然了，这话只能在心里想想。差不多就行，不可太贪，否则让自家大哥心生不满，可就因小失大了。
“我能装几瓶水吗？”
陈青源拿出了三个材料特殊的玉瓶，用来盛放九品灵液恰到好处。
“可以。”在小枢子看来，这就是自己的洗澡水，一点儿都不珍贵。
人与人的差距，简直天差地别。
一边装着灵液，一边感叹人世间的事情就是这么荒唐。
世人可遇而不可求的九品灵液，对于小枢子而言稀松平常，可以肆意浪费。
足足装满了三个玉瓶，陈青源才停手了。
瞧着小枢子的这般奢侈生活，陈青源此刻并没有获取机缘喜悦感，只觉得心里堵得慌，不那么舒畅。
“大哥，我这个人不挑剔，有啥不要的东西都能扔给我。”
陈青源对小枢子的羡慕，言语很难描述。
“跟上。”
小枢子一闪身，钻进了一扇法则之门。
之后的这段时间，陈青源赚得盆满钵满，懊悔自己还是小瞧了天枢楼的底蕴，早知此地藏匿着这么多机缘，哪用得着四处寻觅，没东西了便拿着吃食过来看望。
自家大哥高兴，自己也高兴。
一举两得，何乐而不为。
“百澜乌玉，这可是打造上等兵器的绝品材料。”
一座高约千丈的玉山，绽放出淡淡的光泽。
“七星赤果。”
另外一处独立的小空间，里面种满了形状怪异的树木，结出了巴掌大的红色果实。
此物乃是上等珍品，延寿道果。凡人吃上一口，多活百年不是问题；修行者食用了，亦是有着作用。
“主上留下来的一大堆东西，也就这个果子好吃点儿，你可不能多摘，拿两个尝尝得了。”
小枢子一脸警惕，全程盯着陈青源的动作，生怕损失多了。
殊不知，与别的东西比较起来，陈青源对赤果没太大的想法，这玩意连九劫魂木的一层皮都比不上。
不过，小枢子只在乎口感味道，别的无关紧要，反正不缺。
“无瑕血晶。”
“流沅草。”
“泣血灵芝。”
“......”
陈青源与南宫歌已经麻木了，无论说什么话都难以表达心中掀起的震惊波涛。
这一次，瞧见了一口小喷泉。
喷出来的水，竟是无比纯净的太阴水。
“不是吧！”
看着太阴泉水的陈青源，呆愣住了。
自己好说歹说才从天水古族弄到了几滴，天枢楼居然有这么多，宛如一个大水坑，粗略估计得有上万斤。
“你若是看上了，就顺带拿点儿。”
小枢子淡然自若，不以为然。
“从今往后，你就是我的亲大哥。”
陈青源随身携带着的上等容器，全装满了好东西。于是，他赶紧向南宫歌借了一些可以装盛太阴水的器皿，心中懊悔不已，早知如此，哪用得着四处奔波。
“累了，还有一些地方懒得去了。”
逛了二十来个独立空间，小枢子躺在一片云海之上，取出美食，大口吃着，一脸享受。
“大哥说啥都行。”
具体得了多少宝贝，陈青源有些数不清楚，反正自己以前得到过的全部资源加在一起，也远远比不上今日之行。
“好好活着，下次过来看我的时候，记得多带点儿吃的。”小枢子强调了一遍：“尤其是那些美味佳肴，有多少带多少，哥哥我不会亏待你。”
“知道，我一定会好好孝敬大哥。”
这种亲大哥，陈青源必须得供起来。
况且，大哥又不要什么旷世仙物与珍稀之宝，只要吃到人世间的各种美食而已。
满足！倾尽全力去满足！
陈青源被送到了天枢楼之外，站了好一会儿，宛如做梦。
城府深不可测的南宫歌，脸上也露出了复杂的神色，很久没能接受这个现实。
“你小子的命，真好。”
憋了许久，南宫歌转头看着陈青源，用羡慕嫉妒的口吻，缓缓说道。
“一般，过得去。”
陈青源嘴角的笑容，都快咧到耳后根了。

# 第1470章 大道之眼，局势变化

今日所得，倘若流传于外，定将掀起一场腥风血雨。
天枢楼的资源，全是世间罕见之物。
想来也是，如不是珍稀物件，根本入不了太微大帝的眼。
“此行收获颇丰，该回去了吧！”
南宫歌真心替陈青源感到高兴，有了这么多的宝贝，复原根基有望。
“嗯。”时机到了，陈青源得闭关养伤了：“多亏了你，指明方向。”
要不是有着南宫歌的点醒，陈青源真没想起天枢楼，失策啊！
“我可没干什么，是你自己福缘深厚。”
饶是对珍宝外物不感兴趣的南宫歌，此刻也不禁感慨羡慕。
“边走边说。”
既然东西已经凑齐了，那么陈青源便不想耽误时间。
“好。”
南宫歌挥袖起风，一道玄力护住了陈青源，腾空而起，直奔远处。
穿过了来时的那一片诡异迷雾，又跨越了死星地带。
乘坐着一艘制造精美的战船，划过了漫漫星空，欲往北荒。
坐于屋内，陈青源闭目养神，在识海中模拟着修复根基的过程，不能遗漏了任何一个细节。
看得出陈青源的精神处于紧绷状态，南宫歌并不出声打扰，驾驭战船，避开可能存在危险的地方，确保归途的安全。
......
落神墟，紫怜皇朝。
最近这几日，这片疆域的法则秩序没有原来那般稳定了，普通人无法察觉，皇族高层却是忧心忡忡，惶恐不安。
族长孤身一人，立于一座宫殿的顶端，用一双深邃的目光眺望着远方，暗暗想着：“会是虚妄海引起来的动荡吗？”
过了半月，紫怜皇朝的上方虚空出现了一道巨大的空间裂缝。
“轰隆！”
空间爆裂，长达百万丈。
凡是见到这一幕的人，无不骇然高呼，满面惨白，浑身颤栗。
“是何缘故？”
族中高层，纷纷出面。
众人身处殿宇的上方，仰望着九天撕裂之景，展开了激烈的议论。
不管原因是什么，为了安全起见，族长立即下令，启动大阵，以防万一。
大阵覆盖了紫怜皇朝的主星，任何人不可进出。
无数人观看着还在裂开的天空，空间各处交织着奥妙无穷的秩序神光，且有大道紫韵若隐若现，这等场景，无比震撼。
一炷香的时间，撕裂的长空朝着两边扩张，逐渐形成了一个倒立于云端的深渊。
没多久，深不见底的倒立深渊，中央位置出现了一点白光。
白光扩散，凝聚出了类似于瞳孔的形状。
直到这一刻，众人才意识到了这是何物。
“大道之眼！”
族长等人，全然失去了那份稳重，目瞪口呆，放声大呼。
“我等没干什么天怒人怨的事情吧！”
皇朝的族老们开始反思近些年的行为，实在是想不明白。
“虽然族中偶尔会出现几只臭虫，但咱们还是坚持着祖训，怎会引来大道之眼的注视呢？”
某些长老开始细数着自己做过的错事，满头大汗，心神不宁。
“只要没演变成大道审判，那就不用过于担心。”
不知是哪个长老，身处人群之中，小声提了一句。
也是巧了，这句话刚刚落下的时候，大道之眼突然凝聚出了几分极道杀意，通体呈现出了红色，秩序锁链像是眼睫毛，相比起眼睛显得格外细小，轻轻摆动。
审判法则的气息，随之散来，覆压了这片空间。
哪怕隔着护族大阵的结界，众人还是能感觉到大道之眼的极致威压，灵魂窒息，全身哆嗦。
显而易见，大道之眼已然凝聚出了审判力量，随时可能降临人间。
原本说出那句话的长老，已被几十双眼睛盯上了，冷汗簌簌，不知所措，声音颤抖，解释道：“跟我没关系，我刚才只是随口一说，碰巧啊！”
谁不知道这是凑巧，但怪就怪在被你说中了。
“乌鸦嘴。”
众长老低声骂了一句，转过头去，紧盯着上方的大道之眼，祈祷着不要发生什么大事，今日状况可以有惊无险的扛过去。
“各自镇守一方，如有问题，倾尽族中底蕴，也要顶住这次风波。”
族长下达命令。
“是！”
高层不再傻呆呆的看着，必须得行动起来，做好抵御的准备。
府库中的诸多神兵利器与镇族底蕴，随时都会被激活。
压抑紧张的氛围，弥漫于皇朝各处。
大道之眼一直挂在皇城主星的上端，虽然凝聚出了审判法则，但却迟迟没有落下。
“怎么还没降下天罚？”
极个别的长老，心神绷紧，暗暗念叨着。
与其精神上被折磨着，不如直接迎接风暴，早点儿熬过去，早点儿可以休息。
“嘭隆！”
使得灵魂震颤的雷鸣之声，响彻九天十地。
任谁听了，都得害怕哆嗦。
“两个时辰了，为何审判没有降世？”族长紧皱着眉头，仔细观察，暗暗思索：“莫非与我紫怜皇朝无关？”
即便真与皇城无关，族长也不敢放松警惕。
如若撤掉了重重防备，大道之眼的法则运转出了问题，突然来了一击审判，后果可就麻烦了。
“轰——”
刚才的那一道雷鸣，便是审判法则入世的前兆。而今的法则咆哮，更是令人震骇。
只见一道宛如巨山的紫光神雷，从大道之眼涌出，狠狠劈向了附近的某处虚空。
同一时间，紫怜皇朝做好了拼死抵挡的准备，各种极致道宝绽放出了耀眼的光芒。
然而，大道之眼的目标根本不是紫怜皇朝，而是不远处的那一处死寂宇宙。
紫光神雷涌向了死寂之地，轰灭了一切的隐匿之法。
捕捉到了关键的东西，大道之眼瞬间离开了这片空间，深入死寂之地。
“走......走了。”
皇族高层后知后觉，喜极而泣。
刚才的那一刻，大部分长老甚至做好了赴死的心理准备，眼前还浮现出了人生的走马灯。
“没事了。”
众人的心情无比激动，面上流露出了劫后余生的喜悦之色。
“你们留在族中镇守。”
扔下了一句话，族长驾驭着一艘镇族战船，直奔死寂区域。他倒要看看，此次大道之眼究竟是因何而起。
大道之眼破除掉了阻拦视野的法则禁制，降临于虚妄海的附近，洞察真相，凝聚神威。
“轰——”
没有任何的迟疑，审判之力穿过了层层空间，径直涌向了虚妄海的深处。
恐怖的法则力量交织碰撞，掀起了巨大的风暴，肆虐了方圆无数里的空间，导致成千上万颗死星轰然炸裂，化为齑粉。
进入死寂地带的皇朝君主，距离虚妄海还有很长一段路程，看不到具体的情况。不过，波荡而来的威压，极大的阻碍住了战船的前行，没法深入。
“安全第一，还是撤吧！”
本想着弄清楚大道之眼降临虚妄海的原因，现在看来，还是远离比较合适。强行靠近窥视，容易把自己搭进去。
仅是犹豫了一下，族长便驾驭着战船，掉头溜了。
“隆隆隆——”
虚妄海的上端，大道之眼凝聚出了上百道天罚，以示惩戒。
胆敢私自占取当世的证道契机，其罪当诛。
生活于虚妄海的未知种族，无比愤怒，却又无可奈何，只能用诸多妙法去防御，不可与大道之眼硬刚。
虚妄海卷起了滚滚骇浪，每一滴水都拥有着一颗星辰般的重力，掀起的浪花，如若落到了人世间，带来的灾难难以想象。
未知种族现在恨透了司徒临，若不是这个家伙的强行窥视，将隐匿之法撕开了一道口子，那也不会被大道之眼锁定。
待到时机成熟，再想办法窃取这一缕证道契机。
可是，大道之眼既然来了，那便不可能再给未知种族这个机会。
数日以后，大道之眼退离了死寂地带。
居于虚妄海深处的未知种族，怒火滔天，杀意滚滚。
为了扛住天罚，耗费了不少的资源。
关键是证道契机，将彻底脱离掌控。如要获取，只能通过大道本源制定下来的规则，与群雄争锋，横扫八荒，方可取之。
下次见到了司徒临，不管付出多大的代价，也得将其镇杀，方可发泄心中的怒意。
半月以后，落神墟不再安宁了。
诸天各界，遍布着霞光万彩之景。
无上的道韵之意，近乎笼罩了落神墟的每一个繁华星系。
“契机入世！”
实力稍微强点儿的修士，都可知晓天地异象的出现是何缘故，甚是激动，兴奋惊呼。
“这一世，将会有大帝临世。”
证道契机不再被封锁于虚妄海，而是融于落神墟这片宇宙，祥瑞的光辉铺洒亿万里星空，昭告四海八荒，迎接繁荣大世。
“我等天赋不弱，未尝不可争一争当世帝位！”
众多天骄生出了争锋之意，面朝远方，紧握双拳。
“哪怕这条路注定了遍地白骨，我也要踏上去。要么，看到顶峰的风景，哪怕不能称帝也可俯瞰苍生；要么，成为路上的一具白骨，不留遗憾，死了也值得。”
这个世界上，从来不缺热血之辈，孑然一身，不畏死亡。
自今日起，落神墟再无安宁可言。

# 第1471章 强者汇聚

北荒，青宗。
前脚归来的陈青源，正准备闭关，便听说了从落神墟传来的消息，大为震惊：“大道审判，证道契机......”
本以为证道契机被封锁在了虚妄海，当世强者很难争锋夺取。
谁料局势变化来得这么快，没过几年，契机便离开了虚妄海，引发了大道紫韵的祥瑞异象，要不了多久时间，这则消息就传遍了诸天万界。
直觉告诉自己，此次局面转变的源头，可能与去往了虚妄海的司徒临有着密切关系。
毕竟，司徒临说要去一趟虚妄海观察情况，短短几年便出了这事。
再加上司徒临的一身本事，很难不让人朝着这一方面去猜测。
“留给你的时间可不多了，努力恢复吧！”南宫歌神色郑重：“若是落后于人，造化全被他人占取，想要在最后时刻横推一切，压力可不是一般大。”
“无妨。”陈青源只要根基复原了，不惧当世豪杰。
“你好好闭关，我走了。”
南宫歌将陈青源送到了青宗，任务完成，该去办自己的正事了。
“谢了。”
陈青源看着南宫歌，微笑轻语。
“咱们之间，不必这么生分。”
相视一笑，南宫歌转身离开了青宗。
当日，陈青源跟林长生打了一声招呼，宣布闭关，谁也不见。
闭关之地，林长生协同一众客卿长老，布置出了重重禁制，确保陈青源的安全，不被外界打扰。
封闭的密室，灵雾浓浓。
陈青源坐于聚灵法阵的中央，四周堆满了极品灵石，粗略扫过一眼，少说也有五百万余块。
取出一枚材质极佳的须弥戒，拿出了四样绝世珍品。
聚冥枯草、紫血灵髓、太阴水、九劫枯木。
四件珍物漂浮于陈青源的面前，绽放出莹莹之光，点缀了这片空间，仿若星光般璀璨夺目，吸引眼球。
道韵流转，如涓涓细流，围绕着陈青源转动。
轻轻闭上了眼睛，身下呈现出了轮回邪眼的异景。无需仔细观察，也可看到邪眼异景的破裂痕迹，像是一块玻璃被石头砸碎了，裂纹清晰，密密麻麻，数之不清。
按照着预想了无数次的步骤，开始将这些绝世珍品一一炼化入体。
这一次闭关，不知需要多少时间。
但愿一切顺利，途中不会发生意外。
......
落神墟，一处无人知晓之地。
南宫歌将陈青源送回了青宗，并不前往琅琊山庄，而是径直来到了落神墟。
一来，他要看看证道契机的情况；二来，寻觅到司徒临的踪迹，弄清楚究竟发生了什么事情，导致出现了而今的局面。
一入落神墟，便可感知到很多道强大的气息，诸天万界的强者闻讯赶来，匆匆忙忙，生怕落后于人，错失了天大的机缘。
“传至各方的消息，果然没错。”
伸手触碰到了飘荡于宇宙各地的无上道韵，南宫歌确认了此事不假，喃喃自语。
“契机降临此界，最终会以什么方式显现呢？”
目前只知道证道契机融于落神墟这片宇宙，具体怎么才能得到，尚未可知。
“这是一个前所未有的盛世，应该会与以往不同。”
南宫歌一边往前走着，一边思考着这个问题。
半月以后，施展特殊的天书秘法，联系到了司徒临。
两人相约碰面。
青山绿水，风景怡美。
湖面古亭，煮酒对坐。
“你此次独自出行，那就说明陈青源的事情处理好了。”
司徒临身着浅灰色玄纹的道袍，体内气息隐隐不稳，伤势尚未痊愈，还需慢慢调养。
“对。”
南宫歌身着白色锦服，长发束冠，文质彬彬。
“距上次分别没几年，这么快就寻到了九劫魂木，倒是奇怪。”
因为受伤，司徒临也懒得推算。再者，当事人就在面前，犯不着费这个心思，直接询问即可。
“说来有些荒谬。”一想到天枢楼的经历，南宫歌便有一种恍若大梦的错觉，感慨良多：“陈青源福缘深厚，气运非凡。我耗费了一些心神，推算出了大概方位，他便知晓了九劫魂木的具体下落，前往神桥，进入天枢楼，取得了无数珍宝。”
“这倒是。”司徒临同意这个观点，随后又说：“太微大帝的天枢楼？”
“正是。”南宫歌点头道。
“据我所知，天枢楼乃是一件承载岁月道痕的器物，历代帝兵都很难与之比肩。”
司徒临曾经深入了解了一番太微大帝的故事，对于天枢楼有所研究。
“如此圣物，却与陈青源兄弟相称。”
直到此时，南宫歌还是有些惊讶。
“他乃上古战神，天赋绝巅，能与天枢楼关系密切，不足为奇。”
司徒临没觉得意外。
也是，司徒临又没看到天枢楼的各个小世界存放着的宝贝，并无那种直观的冲击感。否则，他绝对不会这么平静。
“他现在闭关养伤，不知何时才能入世。”南宫歌语气一顿，神色更为正肃：“不聊他了，说说证道契机的事情，怎会变成了这般情况？”
“那一日我去了虚妄海......”
都是自家人，司徒临没必要隐瞒，慢慢讲述出了前些年的那段旅程，心有余悸。
听完以后，南宫歌的眼神闪烁了几下，沉吟道：“虚妄海之内，到底生活着什么族群？”
“不知道。”对于这个疑问，司徒临暂且无法解答，蹙眉凝重。
“照这么来看，应是祖师触碰了虚妄海的某种禁制，打破了一种平衡，引出了大道之眼。”
南宫歌推断道。
“与我所料一样。”
司徒临认可这个推测。
“证道契机重新归于天地之间，不再受到外力的束缚。”说着，南宫歌的眉宇间有了一抹担忧之色：“如此说来，祖师与虚妄海的种族应是结下了仇怨，往后得小心一些。”
“无碍。”司徒临没太在意，淡然自若：“我能苟活至今，不知面临了多少危险。无论藏匿于虚妄海的未知族群有多么可怕，也奈何不了我。”
“祖师有把握就好。”
南宫歌的眉头舒缓了一些。
“对于当世的证道契机，你有何看法？”
说话的同时，司徒临手掌轻轻一挥，桌面出现了一副棋盘，这是准备与南宫歌下棋博弈。
“曾经的时代，契机演化，自成一方小世界。凡是欲求登顶之辈，皆可进入。”南宫歌看着桌上的棋盘，并不意外，且还有几分与祖师对弈的期待：“横推演化之界，镇压各方群雄，就可摘取契机，融入己身，登临彼岸。我才疏学浅，当下还看不出后续的局势走向。”
“没错。”司徒临说道：“以前的时代是这种规则，这一世可能会有所变化。”
“以祖师来看，证道之路会是什么变化呢？”
南宫歌这个人，如果没有十足的把握，极少会说出心中的看法，喜欢藏在心里，暗自琢磨。
“不知。”
司徒临与南宫歌四目相对，缓缓摇头。
两人肯定能捕捉到一丝常人不可察觉的东西，只是不好确认，自然没必要说出。
相视一笑，心照不宣。
沉默不语，煮酒弈棋。
通过棋盘，比拼各自的神魂之力与推演之道。
另外，司徒临打算考核一下南宫歌对于那一卷天书的理解，看看领悟到了哪种境界，是否悟出了属于自己的东西。
虽然南宫歌是晚辈，两者的辈分差距极大，但司徒临没把他当成是一个小年轻，而是可以平起平坐的存在。
亦师亦友，同道中人。
“祖师，请。”
棋盘上很快添了几十颗棋子，南宫歌游刃有余的落子，云淡风轻，语气尊敬。
“你比我预料中的要强上几分。”
司徒临抬头注视着近在咫尺的南宫歌，眼中有着惊讶，也有欣慰，嘴角微微上扬，浅笑道。
恍惚间，司徒临看到了年轻时候的自己，意气风发，指点江山。
甚至，在相同的年龄之际，司徒临自认为比不上南宫歌，心中暗想：“这孩子的天赋，远在我之上。”
由于证道契机的原因，落神墟一下子成了大世的焦点。
不朽古族、古之人杰、万界群雄等等，纷纷赶来。
紫怜皇朝的压力与日俱增，必须要加派人手前往各地镇守，防止出现动乱，维护这方宇宙的平衡秩序，希望不会被打破。
遵循祖训，修士不可干扰凡人的生活区域。只是，随着众多强大存在的进入，很难执行到位，总有疏忽的地方。
“唉！”
紫怜皇朝的高层，愁肠寸断，时常叹息。
要想迎来繁华盛景，必会经历一场漫长且血腥的暴风雨。
强者如云，汇聚一堂。
紫怜皇朝即便不愿掺和进去，可因为自身就处于此处，不得不面对。
经常有古族的强者前来拜访，明面上客客气气，实则是在打探紫怜皇朝的底细与实力深浅。
一旦紫怜皇朝没有足够强的底蕴，那么在无数强者眼中，便是一块巨大的肥肉，任谁都会趁机过来啃上几口。
深知这一点的族长，唤出了几位尚在闭关的太上老祖，携带了数件完整的准帝之器，前往了众多强者汇聚的地方，霸气十足，高喝道：“诸位既然来到了我紫怜皇朝的领域，那就请遵守皇朝的规矩。如若挑衅，休怪本座不客气。”

# 第1472章 佛子之威，帝墓有变

紫怜皇朝如此强势，多少震慑住了各方豪雄，纷纷表示不会主动惹是生非。
纵使是不朽古族，也出奇的配合，没有做出什么过激的举动。
应是拿捏不准紫怜皇朝的底蕴，很是忌惮，不敢轻易得罪。多一事不如少一事，证道契机已经显现于世，何必在这个节骨眼上给自己找麻烦。
正所谓，强龙不压地头蛇。表面上总得答应，给个面子。
真要有了利益冲突，恐怕就不好说了。
“多谢各方贵客的理解。”
族长其实也不想开战，真要打起来了，最倒霉的肯定是自家皇朝。
但是，如若面对各界强者的涌入而不露出獠牙，展现出一定的威慑力，定然会被步步紧逼，局面很是被动。
最起码众多强者明面上表达了善意，紫怜皇朝保住了颜面。若干年以后会是什么样子，届时再说。
匆匆而来，匆匆而去。
族长等人回到了皇城，加强重要资源地带的防御，不能被贼人趁虚而入。
尤其是进入皇城的各个通道，派遣族老镇守，严加看管。
现在的落神墟，人潮汹涌，万族齐聚。
比较凄惨的还是普通人，某些修行者因为争夺宝器药材，大打出手，使得附近居住的凡人遭了罪，死伤无数，犹如末日。
一些偏僻地带，紫怜皇朝难以照顾，很难抓到凶手。
类似的事情，时常发生。
高高在上的修炼者，岂会在意世间蝼蚁的死活。
极个别的修士做了一堆肮脏之事，找个机会嫁祸给了邪修，自己则是装出一副良善的模样，知情者甚是鄙夷，令人作呕。
落神墟的本土修士，除了极少数顶尖强者以外，其余人远远不及此次汇聚过来的万界强者，就算看到了杀戮欺凌之事，也只能暗暗气愤，无能为力。
证道契机依旧融于天地法则之中，尚未进一步演化，所有强者都在等待着，期待自己能横扫八荒，成为新时代的领军人物。
数月后，佛门来人。
听闻落神墟之事，当代佛子不用刻意去打听，也能猜到这片疆域定会发生一堆糟心事。
来了以后，果然看到了无数生灵的惨状，眉宇间浮现出了一丝怒意。
面朝一颗千疮百孔的生命星辰，佛子盘坐于星空，低声念叨着往生咒。
做完以后，行走于落神墟的偏僻地带。
只要碰到了修炼者肆意践踏凡人区域的画面，佛子必会在第一时间出手，将闹事者送往西天极乐世界，出手果断狠辣，绝不会有一丝留情。
落神墟的繁华星系，各方强者总归会给紫怜皇朝几分薄面，暂且按照着规矩办事。
佛子所过之处，尽是灵气贫瘠的区域，为的就是要将这群恶心人的奸恶之辈，全部抹除。
杀一人，便可救无数人。
“贫僧愿双手染血，死后堕入阿鼻地狱。”
每杀一人，佛子都会留下一道佛纹印记，明明白白的告诉世人，究竟是何人所为。
如果有亲属宗门想要来复仇，佛子一定等着。
当然了，除非哪家宗门的掌权者脑子坏掉了，否则哪敢与佛子为敌，赶紧撇清关系都来不及。
因为佛子的这个行为，很多心怀邪念的修行者没敢付诸于行动，行事有所顾忌，生怕走了霉运，在某个旮旯角落碰上了佛子。
甭管你是谁，只要落到了佛子的手里，不朽古族的天骄也得去见佛祖，而且古族的高层恍若不知，沉默了事。
佛子其实并不可怕，不过是初入神桥之境。他背后的佛门，不得不重视。
另外，据说佛子与陈青源的关系甚好，破戒而生的女儿，都是陈青源的养女。
种种因素之下，不朽古族可不想自找麻烦。
随着佛子的介入，落神墟情况明显好转。
虽然宇宙尤为辽阔，佛子管不了太宽，但威名赫赫，总归能吓住一大批人。
就这样，无数修士的行事风格大大收敛。
紫怜皇朝的高层得知了此事，震惊不已。
“佛子威名，竟然如此可怕。”
“相比起来，咱们紫怜皇朝都没这么大的震慑力。”
“他们怕的不是佛子，而是佛子的背景关系。”
“当世佛门，底蕴雄厚，且与青宗乃是同盟。若是动了佛子，后果可想而知。”
众人聚拢于议事殿，七嘴八舌。
......
东土，帝墓。
有人欲往落神墟，有人则坚守在帝墓的附近，不肯离去，害怕前脚离开，后脚帝墓有变，从而错失了天大的造化。
“不知何时才会显现机缘。”
不少修士动了离开的念头，焦躁心烦。
“再等几年，如果还未有所进展，咱们直接前往落神墟。”
思来想去，许多的宗门高层做出了决定。
“依旧不可靠近。”
某些强者又一次尝试进入帝墓，结局不变，退至远方，心惊胆颤。
有一日，帝墓的附近出现了几片宽广的霞云。
在场强者立即精神一振，使出各种手段去观察，看看是否有异常之处。
可惜，不管是谁，都看不出霞云有何奇怪的地方。
“霞韵之力，不可能凑巧出现于此。”
这里是帝墓的区域，发生任何情况皆有原因，绝非意外。
只怪众人眼拙，无法看破。
一道白衣身影，从一片霞云走出。
诡异的是，没有一个人可以瞧见这道身影，仿若不存于这个世界，就好像是凡人世界的阴阳两隔，肉体凡胎，不能看见。
白衣人缓步走向了帝墓，身影模糊，容貌不显。
帝墓周边的动荡法则，根本影响不到白衣人，闲庭信步，如履平地。
无数强者，对于这个情况全然不知。
“呼——”
很快，白衣人进入了帝墓，顿时起了一阵大风， 将悬挂于高处的霞云吹散了。
过了半月，飘荡于帝墓各处的恐怖法则，逐渐有了减弱的迹象。
各方大能察觉到了这一点，惊喜难掩，激动道：“时机要到了！”
群雄振奋，目不转睛地盯着帝墓的入口，双拳紧握，难以平静。
终于等到了，待在此地的这些年不算白费。
白衣身影，无视了帝墓的法则禁制。不用想也能知道，他定是太微大帝的一缕神通化身，此行前来帝墓，必有原因。
“马上唤醒老祖宗，快去！”
“主墓室会打开吗？”
“倘若获得了太微大帝的传承道统，必可在这一世登临顶峰，享无上荣华。”
某些家伙忍不住的幻想着，做着君临天下的白日梦，脸上洋溢出了期盼之色。
本在附近某颗星辰品茶论道的吴君言等人，闻讯之后立即动身。
吴君言、黄星衍、老黑，三人并肩而行，横渡长空，短短一炷香的时间便到达了帝墓所在的区域。
定睛观察，果真发现遍布于此界的混乱法则开始退散，心绪多少有些波动，好奇帝墓会有什么改变。
“唰”
仅仅是数日时间，帝墓四周的法则力量就散去了大半。
差不多的时候，某个古族的老东西压制不住心中宣泄出来的冲动，化作一抹流光，直至墓室的门口。
冲动归冲动，还是得以自身性命为重。暂且停步，使出玄法探入墓室，看看危险的程度高低。
探查了一番，确保自身能承受得住这份压力。不再迟疑，这个老家伙眼神坚决，“嗖”的一下冲了进去，欲要抢占先机。
各方豪雄紧盯着这一幕，看到有人成功进入了帝墓，没碰到阻碍与危险，立刻涌去，百舸争流。
见状，吴君言等人自然不会站在一旁干看着，迈步前行，内心紧张。
乌泱泱的一片人影，数不清究竟有多少。
能够前来帝墓争夺造化的人，最次都是渡劫期修为，否则根本扛不住残留于这方疆域的禁制余威。
“殿宇呢？”
“没了！”
“原本立于此界的七十二座宫殿，统统消失了。”
“去了什么地方？”
群雄入内，瞧着空荡荡的这片空间，惊骇不已。
不仅是宫殿消失不见了，而且连同着刻留于外围墓室的一些古之帝纹，同样没了，仿佛从未出现过，未留下一丝的痕迹。
无比宽阔的独立世界，仅有茫茫一片的白雾，空荡荡的，显得异常干净，且没有任何杂音。
“往前看看。”
有人走在前端，小心翼翼，全身绷紧。
走了很久，还是没看到别的东西，倍感疑惑。
承载着通天之道的七十二座宫殿，就这样蒸发掉了，太过诡异，令人胆颤。
继续往前，那便是一处混沌空间了。
混沌空间的尽头，即是主墓室的大门。
多年前，帝墓刚刚开启之时，陈青源与一众强者合力入内，触碰到了主墓大门。
只不过，那时没能将墓门推开，且还激活了一道古之禁制，一位石头雕刻而成的守墓战将提剑杀来，爆发出极为可怕的力量，与陈青源厮杀了许久。
好在守墓战将没有一直纠缠，退回了混沌空间。自那以后，没谁敢深入其内，纷纷断掉了这个念头。
“快看！”
走到了一个合适的位置，有人看到了奇异之景，伸手一指，高呼道。

# 第1473章 抵达主墓之门

无需此人的呼喊，众多大能已经发现了。
面前的混沌空间，竟然有一条看不到尽头的法则通道。
在众人的记忆深处，以前绝对没有出现过。
“通往主墓室的路吗？”
众多大能瞪着双眼，很想以身犯险，但竭力克制着。
一旦在混沌空间迷失了方向，碰到了危险，再多的保命手段都是无用之举。
“我有阴阳子母镜，可窥前路之景。”
元罡古族的一个老太婆，头发稀疏且雪白，身材佝偻，穿着一件花花绿绿的布衣，说话时露出了漆黑的牙齿，声音沙哑。
“倏！”
只见这个老太婆左手一扬，掌心出现了两面镜子，一黑一白，同出一脉。
此物甚是奇特，只要不是相隔太远，其中一面镜子的景象可以投影到另外一个镜子，适用于大部分情况。
抬手用力，将黑色宝镜扔到了空间通道之内，令其慢慢深入，打探情况。
很多人围在了老太婆的身边，想要看个究竟。
紧握着白色宝镜的老太婆，慢慢运转着道法，暂时还没发现任何的危险。
半个时辰过去了，应是里面的混沌法则太过可怕，宝镜无法投影出来，甚至还出现了一丝裂缝。
见此情况，老太婆赶忙收手，将探入通道的黑色宝镜召唤了回来。
“以老身来看，里面应该是安全的。”
根据子母镜的表现，老太婆深思了一会儿，认真说道。
“本座有一具傀儡，可以探路。”
人群的某一侧，紫月古族的老祖不再藏着掖着，拂袖一挥，将一具十丈高的黑色人形傀儡召唤了出来，掐出一道法诀，喝令一声：“敕！”
“咻——”
人形傀儡听令行事，毫不犹豫地冲进了空间通道。
紫月族的老祖可以通过傀儡之躯，清楚地看到通道之内的景象，如有危险，会在第一时间斩断与傀儡的联系，以防遭到反噬。
很多人都在等待着，希望一切顺利，不要有什么阻碍。
约莫一个时辰，紫月老祖蓦然睁开双眼，面露苦涩的笑容。因为受到了混沌法则的干扰，自己与傀儡失去了联系，无法操控。
不过在此之前，并没有碰到任何的麻烦。
“机缘与危险并存，赌了！”
深思熟虑了一番，紫月族的这位老祖心里一横，有了决断，咬牙道。说完，他便闪身踏进了空间通道，为了帝墓中的未知机缘，甘愿以命相搏。
众人看着这个情况，面面相觑，迟疑不定。
大部分的想法，既想得到好处，又不愿承担相对应的风险，天下间哪有这么好的事情。
“我有预感，没有危险。”
茫茫人海中，黄星衍对着身旁的人轻语道。
他乃太微的后世子孙，又融合了一滴太微的本命精血，与帝墓有着一丝紧密的联系，所言之语应当有着极高的可信度。
“走。”
老黑已然抛弃了龙族的众位长老，与黄星衍、吴君言待在一起，没那么多束缚，心情舒畅。
“听你的。”
吴君言信任自家兄弟的判断。
于是，三人结伴同行，当着众位豪雄的面，瞬间冲进了空间通道，速度极快，未有停顿。
“刚才的那几个人，好像是青宗的吴君言，龙族之君，还有一个没看清。”
刚刚三人隐匿于人群中，很难引起他人的关注。如今，快速进入混沌空间，暴露出了修为波动，真容难以掩藏。
“帝子，黄星衍。”
某个古族的老东西，目光锐利，回想起了自家后代被黄星衍强势镇压的画面，记忆犹新。
“传言中的太微大帝的继承者。”
众人恍然大悟，尤为震惊。
“帝子入内，大概率没有凶险，赶紧跟上。”
很多修士想到了这一点，不再犹豫，与伙伴商量好了，一同进去。
短短一瞬，局面变化。
所有人涌去，生怕道路的尽头要是有什么机缘，会被他人抢先占取。
混沌空间的通道，十分稳固。
少说也有三五万人，进去以后，居然纹丝不动。而且，闻讯赶来的各方修士越来越多，人数还在不断的上涨。
起初，众人驾驭着道兵，掐出了各种护体法诀，时刻提防着空间通道的未知危险。
慢慢的，发现通道确实很安全，加快了速度。
过了很久，黄星衍等人率先到达了通道的终点。就算是最先进入的那位古族老祖，也被远远甩在了后面。
谁叫黄星衍身份特殊，与帝墓有着非比寻常的感应呢。
“这就是主墓之门！”
前方矗立着一座巨门，通体幽暗，高达百丈。
门上有着数不清楚的坑坑洼洼，残留着沧桑的痕迹。
“龙威的气息波动，十分明显。”
老黑的心脏轻轻一颤，紧紧盯着紧闭着的巨门，沉声道。
这一缕龙威，究竟是因何而起呢？
对于这个问题，老黑很想得到一个答案。
“打开了这扇门，应该可以直达主墓。”
黄星衍仰视着宛如一座巍峨高山的巨门，语气敬畏。
“有办法打开吗？”
吴君言仔细打量了几眼，其上弥散出来的威压使得灵魂颤栗，反正自己是没打开主墓之门的能耐，转头看向了站在身旁的黄星衍。
“可以试一试。”
黄星衍没有十成的把握，毕竟他也是第一次来。
虽然初次来此，但有着血脉深处的指引，黄星衍或多或少能够尝试一番。
“哒、哒、哒......”
迈着沉重的步伐，缓缓靠近了这扇巨门。
此时，黄星衍距离主墓之门仅有五丈，忽然起了一阵风暴，从混沌空间的深处汹涌而来。
可怕的压迫感瞬间笼罩了这片空间，使得黄星衍等人动作迟钝，寒意从脚后跟窜上了脑门，血液仿佛凝固住了。
“咚！”
似是脚步声，又似空间爆裂。
声音从远到近，给人带来的压力一直增加。
吴君言等人全在这一刻绷紧了心弦，硬扛着从混沌法则深处而来的恐怖威压，布置出了许多道防御结界，不约而同地看向了风暴涌来的方向，做好了应付难题的准备。
三人的心里全冒出了一个猜测，紧张至极。
待到那道身影从混沌空间走出之际，三人并不觉得意外，只有浓浓的震惊之色。
守墓之将，玉南侯！
太微大帝麾下共有七位战将，玉南侯是唯一的女子。因倾慕帝君，吃了无数苦头，击败了一群实力变态的竞争者，这才坐上了七将之一的位置。
玉南侯死后，残念不消，化为石像，一直坚守于此处。
石人着甲，手提石剑。
慢步踏来，威势汹汹。
兴许是感知到了黄星衍的血脉波动，所以玉南侯现身之后，并没出手，只是立于墓门的前方，右手持剑而立。
面对这种局面，黄星衍哪敢过去冒险，心绪忐忑，慢慢退到了后方。
“这下该怎么办？”
老黑表面上看起来神情冷峻，实则慌张无措，强压着波荡起伏的惊色，小声说道。
“玉南侯镇守于此，谁敢上前啊！”
倘若刚刚靠近主墓大门的人不是黄星衍，换成是别人，保不准已经吃了玉南侯一剑，轻则受伤，重则陨落。
“咱们躲到一旁，静等。”
吴君言语气冷淡，提出了一个建议。
“我觉得可以，先等等看。”老黑急忙说道：“待会儿还有很多人要过来，让他们去犯险，咱们看情况行事。”
“行。”黄星衍点了点头，同意道：“一旦情况不妙，赶紧跑。”
半个时辰以后，众强者相继出现在了主墓之外的这片空间。
一进来，众人便发现了这座墓门，以及站立于门前的玉南侯，直接吓懵了，双腿发颤，脸色苍白。
少数人承受不住玉南侯散发出来的将威，全身像是被无数座巨山压着，颤抖了很多下，最终扛不住了，跪倒于虚空。
“玉......玉南侯！”
来此之人，全想到了当年的那次事件，陈青源和玉南侯爆发了一场惊天动地的大战，拼杀了许多，后来不知为何，明明战斗尚未分出胜败，玉南侯便突然停手了，转头回到了混沌空间。
“要不要撤？”
直视着不远处的玉南侯，即便是一具石头雕塑，亦是拥有着无与伦比的顶尖战力，令人不敢不重视，萌生出了退意。
“好像玉南侯没准备动手，用不着太过害怕。”
古族众老细细观察了一下局面，收起了几分惧意。
身处一旁的吴君言等人，自然藏不下去，已被群雄发现。
“三位提前到来，可有别的发现？”
有位老者态度礼敬，拱手询问。
“没有。”
老黑一脸冷漠，给予回应。
“早就听闻太微帝子的威名，今日终于能亲眼看到了。”
众强者最关心的还是黄星衍，凝视一眼，各怀鬼胎。
面对他人，黄星衍恍若不闻，站在原地，沉默不语。
既然是太微大帝的后世子孙，又得了众多大道造化，称其为一声“帝子”，并不为过。
“玉南侯镇守在此，若不能解决这个问题，断然无法进入主墓。”
不一会儿，众位大能的注意力又回到了玉南侯，皱眉深思，愁绪万千。

# 第1474章 祖器，玉如意

太微大帝座下的七位战将，皆是准帝巅峰的战力，站在了一个时代的顶峰。
纵使立于墓门前的玉南侯仅是一具石像，也拥有着准帝层次的可怕实力，威慑力十足，在场群雄无不胆寒，心怀畏惧，停步不前。
主墓之门所在的这个空间，虽然容纳了很多人，但并不拥挤。
众多大能聚拢于一起，商讨着眼下的难题该如何破解。
思来想去，未能得出一个好的解决方案。
归根结底，还是要将玉南侯震退，否则别说想办法去打开墓门，就连碰到墓门的资格都没有。
“我等合力，有多大的把握。”
无上宝藏近在眼前，众人岂会退去。
“如若唤醒祖器，所有问题都将迎刃而解。”
不朽古族的底蕴，羡煞了无数人。
“谁愿出头呢？”
大争之世，各方古族的掌权者都不肯轻易动用祖器，复苏一次，便要消耗一次族中本源，往后争夺天命造化之际，可就陷入被动了。
古族众老眸光幽深，相继沉默。
“一方出力，其余者奉上珍宝，以示心意。”
有人提议。
“我看成。”
众人附和。
这一幕，像极了当年的百脉盛宴。为了镇杀陈青源，众多族群唤醒了镇世祖器，没有出手的古族则是拿出了大量的资源，不许任何人坐收渔翁之利。
二十六个古族的掌权者，布置出了一个圆形结界，同处一室，商讨细节。
短短半个时辰，议会结束。
上幽古族决定取来祖器，镇压玉南侯。事后，其余族群必须得拿出稀世珍宝，立下誓言，不可违背。
还有不少古族其实并无祖器镇压，要么在很久以前遗失了；要么彻底破损，无法修复；要么从未拥有过，例如火灵古族。
探寻帝墓的强者，自然是以不朽古族为主。
等到古族吃饱了，别人才可捡点儿残羹剩饭。对于这一点，各方修士不敢有任何意见，处于人群的最后方，老老实实地待着。
“等着。”
上幽古族的两位老祖留下了一句话，准备回族，取来祖器。
一来一回，少说也得几个月。
众人倒是不着急，短短数月罢了，很快就会过去。
趁着等待的这段时间，某些家伙将注意力落到了黄星衍的身上，眼底深处时常泛出贪婪之色，即便很努力地隐藏，也难以掩盖下去。
众所周知，黄星衍融合了一滴大帝精血，当年遭到了无数老家伙的追杀，且还引来了天罚。幸亏躲到了帝殿之中，这才逃过了一劫。
那时候，不朽古族尚未入世，被困于旧土。不然的话，黄星衍怕是活不到现在。
将黄星衍抽血挖髓，炼化入药，必可成为世间最为稀有的宝药，于修行有着莫大的好处，一举跨入神桥九步也并非难事。
“他们的眼神，有些不对劲，小心为妙。”
吴君言敏锐的察觉到了这一点，传音给了站在身侧的黄星衍，暗暗运转着玄力，如有情况，必在第一时间出手。
“明白。”黄星衍同样有所感应，眼神漠然的扫过了周围一圈。
融合了帝血的人形大药，还有一条九爪真龙。
说真的，不朽古族的老东西不止一次动过邪念，只是有着诸多的因素，暂未付诸于行动。
龙族强者暗中联系着老黑，有些担忧：“龙君，尽量与他们保持距离。”
传音落到了老黑的耳畔，令其甚是不悦，一个冷眼看向了龙族众人，施法回应：“本君做事，用不着你们干涉。”
对于旧土龙族的这些老顽固，老黑打心底里看着不爽。若非为了龙族的未来着想，断然不愿理会。
龙君的行为，龙族的高层无法制止。没办法，为了确保龙君的安全，众老头稍微靠近，提防着四周之人，隐隐散出血脉龙威，镇住某些生出歪心思的家伙。
“真要打起来了，咱们不好撤啊！”
老黑无视了龙族众人，转头看向了自家兄弟，小声交谈。
一旦古族的高层联合起来，铁了心要对黄星衍下死手，几乎没有冲出去的机会。
黄星衍等人再怎么妖孽，实力也终究比不上这些活了上万年的老家伙。
“无需担忧，他们不敢动手的。”黄星衍断定道：“这里是帝墓，存在着太多的未知。”
“麻烦在外面，估计咱们出去以后，会面临很大的麻烦。”
老黑懂了，皱眉道。
帝墓出入口的那片空间，古族大概率会布下天罗地网。待到黄星衍出来，以雷霆手段镇压擒拿。
至于获取到的宝血骨髓，各大古族都会分一杯羹。
“是我面临难题，到时候你们不要与我同路，莫要被牵扯了。”
黄星衍不想连累了朋友。
“怎能说这话，兄弟面临难题之际，岂可独自逃命。”
老黑板着个脸，无比认真的说道。
听到此言的黄星衍，张了张嘴，欲言又止。一缕暖意，淌过了心底。
“明知有坑，我不会傻乎乎的跳进去。”片刻后，黄星衍的语气轻松了几分：“大不了我躲在墓中，短时间内不出去了。”
“这倒是一个好办法。”
吴君言赞同道。
“在理。”老黑附和。
虽说墓门空间的氛围比较压沉，但始终没有爆发战斗，应是暴风雨到来前的宁静。
时间一天天过去，压抑的气氛逐渐加重。
众人其实有一丝疑惑，玉南侯为何镇守于墓门前而不动呢？
没记错的话，当年包括陈青源在内的一批强者进入混沌空间，还没做什么事情，便遭到了玉南侯的追杀，掀起了一场暴动。
怪哉！
思来想去，未得答案。
只当是帝墓之变，所以影响到了这具人形雕塑的禁制。
约莫四个月，上幽古族的两位老祖，来回奔波，再临帝墓。
这次前来，携带了族中祖器，势必要攻破道路前方的一切阻碍，取得帝墓之中的无上造化。
“开始吧！”
古族众老期待已久，跃跃欲试。
上幽古族之人，缓缓走至最前方，直面墓门，感受到了来自玉南侯的威势，心神紧绷，准备唤出祖器。
别的古族老祖自然不会站着看戏，目光凌厉，展现出了各自的极品道兵，按照事先商量好的策略，合力应对这个难题。
“请祖器入世，镇压强敌。”
上幽族的两位老祖，运转着族中秘法，周身荡漾起了滚滚灵韵之光，脚下踩着一轮巨大的星罗道图。
镇族之器，就此显现于众人的眼前。
“嗡！”
一尺长的玉如意，漂浮于空中，绽放出莹莹玉光，纯净无瑕。
通体雪白，雅致精美。表面的层层纹路，像是流云轻轻抚摸了一遍，残留着宛如皎洁月光的印记。
圆润光滑，上端雕琢成了云彩之样，后端略微弯曲，若是轻轻握住，可以感知到其上的每一道纹理，应是蕴含着大道真意，奥妙无穷。
所有人全注视着玉如意，目光随着玉如意的缓缓升空而抬起。
等到上幽古族唤醒了祖器以后，帝器之威流溢出来，击在了每个人的灵魂之上，不禁全身一震，心生敬畏。
“敕！”
两位老祖共同驾驭着玉如意，又取出了十余条完整的极品灵脉，大量的灵气灌输进去，像是一个无底洞，难以填满。
“铮——”
苏醒的玉如意，轻轻震动了几下，便使得整个空间都在动荡，众多修士站立不稳，觉得五脏六腑开始撕裂，承受不住这股威压。
好在各族老祖联手布置出了一面巨大且坚固的结界，这才减轻了那些修为较弱之人的压力，面色看起来好了许多。
并不是古族的老家伙们发了善心，而是害怕自己及随行的晚辈受到了影响，顺带护住了位于后方的这群人。
“唰——”
汲取了十几条灵脉之力，又有一缕族中本源，玉如意足可爆发出毁天灭地的神威，掀起了十分恐怖的风波，宛如海面卷起巨浪，滚滚不停，气势汹汹。
镇守于墓门的玉南侯，不再保持着持剑站立的姿势，而是锁定住了欲要来犯的玉如意，明明是一具雕塑，眼睛仿若活了过来，迸射出令人颤栗的杀意凶光，可能是从九幽地狱而来，幽森寒冷。
“锵！”
玉南侯紧握着石剑，往前踏出一步。
手中石剑轻轻一抖，随即发出了一阵好似龙吟虎啸的剑鸣声，粗糙的剑刃，显得无比锋利，像是可以劈开世间的一切，斩灭闯进帝墓之人。
“哧——”
玉如意受到了指令，逐渐压向了墓门。
流光盛放，铺洒在了这片空间的每个角落。
道韵四溅，宛若星河旋转，美妙绝伦。
“轰——”
数息以后，没等玉如意的帝器之威盖压下来，玉南侯率先杀来。
紧握石剑，倾尽全力。
这一挥，剑意化海，淹没此界。
双方的法则道威尚未碰撞，就已溅荡起了暴乱无比的法则风浪，洞穿长空，凝聚出了成百上千的巨大黑洞，扭曲变形，诡异如渊。
有着龙族众位老祖的出手，老黑与吴君言等人自然也被结界包裹住了，较为安全。

# 第1475章 好好歇息吧

虽然众强者合力布置出了结界，但面对着如此恐怖的交锋，不可有一丝一毫的松懈，需倾尽全部力气去稳住结界，否则极易出现变故。
“顶住啊！”
位于前方的各族大能，爆发出了极强的修为波动，令人不可靠近。结界轻微震动，且慢慢变得剧烈，他们只能咬牙支撑，平摊这份压力。
即使是共同抗压，很大一部分人也显得格外吃力，满头大汗，气息紊乱，不断地逼近身体极限。
“轰隆！”
玉南侯提剑挥斩，倾天之势，剑气长河。
玉如意微微震动，使得斩来的石剑无法靠近，定格于虚空中。
随即，一缕玄光散开，落到石剑之上，令其剧烈颤抖。
“呼哧——”
双方的法则力量正式碰撞，空间崩塌，激起了无数块碎片，凝聚成了世间尤为锋利的刀剑，动荡八方。
结界上顿时出现了无数道细小的裂痕，并且不停的抖动，有几位古族老祖顶不住了，口吐鲜血，倒退了数步。
如此严峻的时刻，当然不能松懈。吃了几颗丹药，用最短的时间稳住身体状况，再次上前，尽全力加固着结界。
由于两者的交锋太过恐怖，众人看不清前方之景，全被混沌法则遮掩住了。
争斗激烈，空间秩序不再稳定，引得混沌法则充斥于此。
不知过了多久，动荡才慢慢平息。
确保了再无波动，古族众老才敢稍微放松，赶忙调息养神，保证根基牢固，至于受点儿伤没关系，大不了多炼化一些顶级道药。
这片空间有着自我修复的能力，破碎的地方肉眼可见的复原了。遍布于这里的恐怖法则，好似潮水退去。
眼前逐渐有了画面，不再那么模糊。
接下来的这一幕，映入到了众人的眼帘之中。
极为诡异，群雄瞪目呆滞，完全搞不明白这是什么情况。
玉南侯立于虚空，身上有一道浅浅的破损痕迹，手里的石剑断裂成了两截，一半握在手里，另一半剑尖则是插在了墓门前的地板上。
流散出点点星光的玉如意，处于玉南侯的上方，距离其天灵盖仅有十丈，威势并未散尽，却莫名其妙停在了半空中，很难对玉南侯造成毁灭性的打击。
一具融合了残念意志的石像，虽然实力很强，但终归不是巅峰时期，根本挡不住复苏的帝器，顶多挣扎了一会儿。
“这是怎么回事？”
众人看不懂这个情况，将目光移到了上幽古族之人的方向。
“不......不知道啊！”
上幽族的几位老祖相视许久，眼里尽是疑色。
搞不清缘由，上幽古族准备将祖器召回，谁料居然失败了。
这下子情况可就大条了，脸色骤变，满面忧色。
蓦然间，众人想到了当年上祁帝族的遭遇，祖器脱离了掌控，后面花费了巨大的心思才找回来，担惊受怕，懊悔不已。
假如上幽古族今日也发生了类似之举，不小心把祖器玩没了，那代价可就太过沉重了，无法接受。
“再试试！”
面临此事，上幽古族的几位老祖一直在运转着族中秘法，可惜依然联系不到祖器，双方相连的那一根无形细线，像被斩断了一般。
“我过去看看。”
镇族之物，不可有失。一位老祖站不住了，着急忙慌地冲了过去。
还未靠近玉如意，这人就被一股无形的力量震退了。
“砰”
这人倒飞了很远，身体剧烈摇晃，好一会儿才稳住了身形。
“不知道被什么东西挡住了。”
上幽古族焦急如焚，不知该如何是好。
“也许是帝墓的未知禁制。”
神识探查不到原因，肉眼也看不见任何阻碍物。
“不用着急，等等再说。”
众强者注视着这一幕，摸不清眼前的局势，暂时不敢往前去，只能留在原地等候，静观其变。
正常情况下，玉南侯难以抗衡，必被帝器镇压。
谁知出现了这种情况，令人百思不得其解。
玉南侯似乎感知到了什么，不再关注着玉如意，缓慢转身，面朝主墓之门。
无人得见，一道白衣身影穿过了墓门，缓步走出。
身材雄伟，容貌模糊。
白衣胜雪，纤尘不染。
人世间的任何言语，都形容不出其万分之一的尊贵气质。
别人捕捉不到白衣身影的痕迹，可玉南侯似乎感应到了，竟然将握了百万余年的石剑松开了。慢慢伸出右手，朝着前方触摸了一下。
明明是一个石人，却流露出了万般情绪，一举一动牵引人心，直击灵魂。
应是觉得自己的行为有些冒犯，玉南侯收回了探出去的右手，随即单膝跪于虚空，虽不可发出一言，但敬意如滔滔江水奔涌，跪地低头，迎候君主。
“轰——”
见此情形，所有人如五雷轰顶，无比震撼，瞠目结舌。
“玉南侯这是在做什么？”
“她是在向谁行礼吗？可除了那扇墓门以外，没别的东西了啊！”
“可能是帝墓的古之法则，导致玉南侯突然行了跪礼。”
“但愿别发生什么超出预料的事情。”
众多大能暗暗擦拭着冷汗，诚惶诚恐。
对于未知的东西，既害怕，又好奇。
主墓之门紧闭着，暂无松动的迹象。
这道白衣身影此时正位于玉南侯的面前，相距不过五丈。
凝视着化作石头雕塑的玉南侯，白衣人的眼中荡漾起了一丝难以言说的情绪，千言万语，化作一声长叹：“唉！”
在场众人，不可闻之。
不过，有一人例外。
黄星衍疑似听到了一道微弱的叹息声，使得血液快速流动，沸腾了起来，灵魂一颤，心弦拨动。
“你们听到了吗？”
愣了一下，黄星衍转头问着身边的两位好友。
“什么？”
吴君言与老黑对视一眼，疑惑不已。
瞧着好友面上的疑色，黄星衍张了张嘴，不知该如何回答，沉默了一小会儿：“没事，我应该是听错了。”
两人虽然很疑惑，但没有多问。
到了他们这种修为，真的会听错吗？
这种概率，太低了，近乎为零。
黄星衍寻觅着刚刚那一声叹息的方位，大致判断出了就在玉南侯所在的区域，紧紧盯着，思绪复杂。
墓门处，白衣人往前走了几步，伸手抚摸了一下玉南侯的脑袋，眼里有一抹柔色，轻语说：“累了，去休息吧！”
这一刻，玉南侯清晰感觉到了主君的轻抚。
百万年的镇守，值得了。
交织着岁月法则的这一道残念，随着白衣人的度化，开始消融。
意志不散，每时每刻遭受着折磨。
辛苦你了，丫头。
好好歇息吧！
白衣人一直将玉南侯当成是自己的子女辈，看着她长大，指引她前行。
奈何玉南侯生出了别的情愫，一直隐藏于内心深处，不敢僭越。
“哗——”
玉南侯的石塑雕像，起了一层淡淡的白雾。
紧接着，身体裂开，化为无数块细小的石头，融于这片空间，终于得到了解脱。
众人亲眼见证了玉南侯化作齑粉的场面，表情丰富，呆滞住了。
“玉南侯为何自我消散掉了？”
“没道理啊！”
“看不明白。”
“究竟发生了什么？”
众多问题萦绕于在场每个人的识海中，挥之不去。
虽然玉南侯最终归于虚无，但过程是不同的。
并不是被玉如意镇压，而是白衣人的出现，化解掉了玉南侯的执念，使其不再饱受苦痛。
一眨眼，白衣人现身于玉如意的位置。
看了几眼，平静如水。
抬起左手，伸出食指轻轻一点。
“嗡——”
指尖触碰到玉如意的这一瞬间，积攒于器体的余威以极快的速度散去。短短十来个呼吸，玉如意便黯淡无光，没了镇压寰宇的那份力量。
帝兵而已，白衣人根本不太在意。
世人眼中，帝器乃是无上造化，根本不敢奢望，这玩意可不是普通人能拥有的东西。可在白衣人的角度，此物与路边石头没太大的差别。
散掉了玉如意之上的余威，白衣人不再理会，往前轻轻一踏，身影穿过了层层虚空与人群，打算离开这个地方。
离去前，深深注视了一眼黄星衍。
白衣人的足迹，无一人可以发现。
“怎么会这样？”
上幽古族之人一直在尝试着，终于和祖器取得了联系。他们赶快收回了镇族祖器，察觉到了祖器陷入沉睡，一丁点儿道韵都未残留，倍感异常。
将祖器收了回来，上幽古族立即用宝盒存放住了，回想起刚刚无法与祖器联系的画面，后怕不已。
一系列如此怪异的事情，众人想了很久都得不到答案，索性压在了心底深处，不去烦忧。
最起码结果是好的，通往主墓之门的这条道路，再无阻碍。
“主墓室，近在眼前。”
相比起刚刚发生的那些疑惑之事，众人此刻更想将墓门打开，瞧见主墓室的风景，寻觅墓中的惊世机缘。
“不可贸然靠近，先试探一下。”
安全起见，古族众人使用了化身与傀儡之术，走至墓门，确保没有别的危险，这才心安。
“咦！”
众人刚准备往前走一段距离，研究一下该怎么推开墓门，谁知墓门有了变化，甚是惊疑。

# 第1476章 主墓之门打开了

主墓之门泛起了层层青光，且在轻轻震动。
时间缓慢流逝，墓门的震颤越来越强烈。
半个时辰，一道微弱的白光出现了。
白光的源头，正是主墓之门，竟然自动开出了一条缝隙，无需想办法了。
见状，在场之人，无不震惊。
某些老东西害怕有什么危险，运转起了道术，于身前布置出了数道厚重结实的护体屏障，脸上浮现出来的惊色，夹杂着一丝对未知之物的恐惧。
暂无人靠前，距离墓门较远，仔细观察着情况。
良久，主墓之门的那道缝隙明显变大，起初像是一根头发丝的细线，而今已经有了指头粗。
再过一段时间，定会真正开启，足可通人。
“墓门，打开了！”
许多修士放声惊呼，表情震撼，不可思议。
“为什么会这样？”
问题来了，没有一人可以寻得答案，眼里遍布着浓浓疑色。
“依我之见，应是玉南侯的消陨，触碰到了主墓室的某种禁制，所以墓门松动，自主打开。”
有人强压着心中荡漾而起的骇色，深思了很久，猜测道。
“可能是这样的。”
这个推测不无道理，既然寻不到别的痕迹，那么众人只能相信这个结论，使得内心安定，不至于一直纠结。
“太微大帝的主墓，会有何物？”
懒得花费心神在各种问题之上，众多大能现在只想进入主墓，欲望强烈，宛若洪水决堤，来势汹汹，一发不可收拾。
过了数日，主墓之门彻底打开了。
身处门外，只可看到门内一片白雾，无比神秘，任何手段不可探查里面的状况。
好不容易走到了这一步，不管前方充满了什么危机，众强者都不可能转头离开。
进去！
既然诸多手段失去了效果，那么亲身踏足，自会拨开重重迷雾，弄清楚墓中的一切。
“唰——”
不朽古族的老家伙们联合了起来，率先入内。如有危险，他们最先去应付。如有造化，自然也是落到古族强者的手中，慢慢瓜分。
目前，主墓之门已经被古族抢先占据了，旁人很难接近。
“让他们先进去，咱们不着急。”
各方宗门与散修大能，看着这个画面，静静等待。
无论哪个时代，皆是实力为尊，不朽古族的这种行为，没人敢反对。
主墓开启，古族暂时收起了对黄星衍的小心思，注意力全落到了墓门之内的东西，渴求能得到惊世造化，从而踩踏着新时代的浪潮，走至顶端。
“龙威的法则波动，更加明显了。”
随着墓门的打开，龙族众人可以肯定这一点，眼神炙热，好奇不已。
“兴许，里面有着咱们龙族的至宝。”
有一个老泥鳅深深注视着墓门，有此推测。
“走，咱们进去。”
过了好一会儿，来到帝墓的古族强者全进去了，终于轮到后面的这群人了，等待已久，蠢蠢欲动。
老黑与吴君言等人，早就跨进了墓门。
此时，所有人正处于一个极为特殊的小世界。
风景美丽，无数座山川耸立至云海，巍峨壮阔。
气势磅礴的河流，滚滚东去，一眼看不到尽头。
众多地方荡漾着霞韵之意，淡淡的雾气随着清风飘舞，时常遮掩住了众人的视线。
某座万丈高山之顶，插着一柄长剑，虽然久经岁月风霜，刻留着斑驳的痕迹，但剑刃处有着淡淡的荧光流转，诉说着它的不凡与锋利。
一条壮阔波澜的瀑布，自九天倾泻，击打在瀑布之底的巨石之上，发出哗啦啦的声音，苍劲有力。
隐约间，瀑布底部的这口深潭，时而闪烁出一抹微弱的紫光，牵动了不少人的心弦，欲要深入潭底，一窥虚实。
类似的奇异景象，数不胜数。
这个独立的世界，灵气浓郁，某些地方甚至凝结出了纯净无瑕的灵韵水滴，从高空滴落，融于泥土。
“这里就是帝墓的主墓室吗？”
众强者来回扫视了数眼，很难相信此处是墓室，倒像是一个脱离了俗世的世外桃源。
“仔细探索，必能寻到绝世机缘。”
既已身处此界，哪里还按捺得住，各自奔向了不同的地方。
“不可御空！”
有人奔向了那座高山，欲要取得顶峰插着的那柄宝剑。来到这里以后，身体不受控制的落到了地面上，无法腾空而起，甚至很多的神通都无法使用，诡异至极。
“此处蕴含着特殊的禁制，若想登顶，只有爬上去。”
很快，众人弄清楚了缘由。
“上山！”
数百位修为高深的大能，不再有一丝迟疑，纷纷朝着山顶攀爬。
吴君言等人看着略显滑稽的这一幕，只叹此处的无穷奥妙。
一群实力通天的神桥尊者，居然破不开一座山峰的禁制，为了获取顶峰的那柄未知宝剑，像是人间的老头老太太，费力的攀爬着。
越是靠近顶峰，受到的压制越高，任何手段都不能施展。
一不小心踩空了，跌落下来，那就得从头开始。如此倒霉的人，不在少数。
“龙君，我们发现了！”
这时，龙族一位长老的声音，传到了老黑的耳边，语气无比激动。
按照着长老的指引，老黑寻到了具体的位置。
一到地方，便瞧见了极为震撼的画面。
一个直径约有百里的巨坑，并不太深，肉眼即可看到坑中之物。全是尸体，难以数清。
准确来说，坑中全是骨头。
龙骨！
密密麻麻，不计其数。
来此之人注视着巨坑，皆露出了惊恐的神色。
极个别的龙骨，甚至还残留着特殊的玄纹印记。
龙族的几位老祖，一眼分辨出了这种龙骨代表了什么，唯有生前是神桥九步的绝顶大能，躯体道骨才会蜕变，留下独特的痕迹。
很显然，在旧古时期的某个时间段，太微大帝对龙族进行了一场大屠杀，埋骨于此，震慑诸天。
如要细细探究，肯定不是太微大帝亲自动的手，否则龙族大概率是不在了。
可能是某位战将所为，至于原因是什么，估计是不听话，出手敲打一下。
“族中典籍，确实记载了这段历史。但是，史书一笔带过，只说族群曾与太微大帝有过一些摩擦，并未说明这般残酷啊！”
一位老祖注视着巨坑中的无数龙骨，恐惧从灵魂深处涌来，席卷全身，颤音而道。
旧古之末，龙族遭受了重创，活下来的幸运儿几乎被吓破了胆。为了维护内心深处那一点儿可怜的尊严，自然不会详细记载这场大屠杀事件。
“此事我知道。”这时候，黄星衍突然来了一句。
这句话落下，在场所有人全注视而来，眼里透着疑惑与求知欲，渴求一个答案。
“太微大帝统御诸天万界，立下新规，遭到不朽古族的联合抵制......”
黄星衍曾经待在帝殿修行，阅览了大量的古册，熟知这段历史。
简单来说，不朽古族习惯了高高在上的姿态，认为这一世的新帝与以前的时代没什么不同，尊敬归尊敬，但不会真正意义上的叩首臣服。
尤其是太微大帝颁布下去的律法规矩，其中不少条例针对了古族的行为，诸事需要收敛，不可扰乱各界平衡。
古族当然不服，派人前去与太微大帝商议，索要特权。可是，此事并未谈拢，谈判之人遭到了太微大帝的驱逐。
气不过的古族高层，阳奉阴违，全然没将新时代的律法当回事，行为举止还是与往常那般嚣张跋扈，不知害了多少无辜的生灵。
于是，坐于九天殿宇之内的太微大帝，君威降世，命令七位战将出征古族。
一场惊世大战就此爆发，结果不用多言。
当时共有三十三家不朽古族，被灭了六家，如有帝兵复苏，太微大帝则会驾驭自身的本命帝器，隔空相助麾下的战将。
覆灭的六个古族，跳的很欢，后来再也没机会蹦跶了。
龙族当年的行为比较嚣张，但好在跪的及时，所以只死了一批顶尖高层，不至于断了传承。
从那以后，太微大帝奠定了无上的尊位，九天十地，诸天万界，只需一纸诏令，没有任何人敢生出忤逆之举。
听完了黄星衍的详细讲述，众人惊呆了。
黄星衍身为帝子，自然不会有人质疑他的这番话，有的只是难以置信的震骇。
“我没记错的话，那场动乱之战足有四件帝器被打碎了，龙族应该有一份。”
仔细回想了一下史书中的记载，黄星衍又说。
“好......好猛。”
对于龙族曾经的遭遇，老黑不仅没有觉得可怜，反倒认为活该。对于太微大帝的崇拜之意，如泉水喷涌。
古族的行事风格，确实是有些过分。要知道，如今的时代，不朽古族算是收敛了很多，放在旧古时期，简直难以想象。
“你们扒拉一下葬龙坑，运气好的话，兴许能发现祖上帝兵的残骸。”
黄星衍的这句话没带有任何的语气，十分平淡，但落到了龙族众老的耳中，显得格外刺耳，似是嘲讽。
“难怪古族之人听到了太微大帝，像是老鼠见到了猫，刻在灵魂之上的恐惧。”
直到今日，老黑才明白了什么叫做君威浩荡，完全是杀出来的。

# 第1477章 多谢前辈

帝王的尊严，不容践踏。
别的君王愿意给古族面子，很多事情不去计较，太微大帝可不会这么做。
不听话，那便杀！
杀到你们胆寒，杀到你们老老实实地按照规矩办事。
灭了一个古族，可以说是运气。灭了两个，那就是实力。
至于一口气覆灭了六个底蕴雄厚的古族，且让其余的古族纷纷受损，这就不是“实力”两个字可以概括的。
绝对的统治力，任何不安分的因素皆可抬手抹去。
古族称臣，匍匐叩首。
万族共尊，奉为神明。
太微帝君的统治期间，秩序稳固，各族平衡，极少发生杀伐争锋之事，若遇不公，前往附近的执法府诉说清楚，自有强者会秉公处理。
当今豪雄，谁不知黄星衍身上流淌着一滴太微大帝的本命精血。
某些散修老祖，妖邪魔怪，都敢对黄星衍下死手。
反观古族之人，迟疑不决，顾虑太多，生怕哪里出了问题，给自家族群带来了灭顶之灾。
有一种恐惧，过了百万余年依旧不会消散，烙印于灵魂深处，永不磨灭。
“龙君，要不要祭奠一下先祖们？”
看着坑中的无数具龙骨，某个长老小声提议。
“祭奠个屁。”老黑严厉拒绝。
“好歹也是咱们的祖宗，理应如此。”
族老又说。
“与我无关。”老黑一脸冷漠。
自家龙君都这么说了，族老们苦笑了一声，没再坚持。
“老朽下去看看。”
就算不祭奠，那也得深入葬龙坑，看能否寻得一些造化。
主墓开启，无数修士蜂拥而至。
极道盛世，机缘至关重要，甚至可以改变命运。
东土，变得更为热闹了。
佛门需要维持各地的秩序，压力倍增。
......
北荒，青宗。
一间封闭的密室，灵韵十足。
陈青源盘坐于虚空中，身边一直飘荡着奥妙无穷的法则碎片，眉心起了一道小小的裂缝，汲取着宝韵灵气。
四样宝药，已被炼化入体。
邪眼道图的异象，时隐时现。其上的那些裂纹，貌似消减了一部分。
由此可见，陈青源修复根基的这个过程，尚且顺利。
按照现在的情况，少说还需十来年的时间，才有机会彻底修复。
如此关键的时期，陈青源并不着急，稳扎稳打，确保不能出错。
“呜——”
随着宝药之力的滋养，破损成了废墟的根基，慢慢有了生机。邪眼道图偶尔会抖动一下，发出鬼哭狼嚎般的呜咽声音。
......
苍御州，亡魂古地。
有一道身影行走于这片古老的禁区，不受阻碍，行动自由。
一袭浅蓝色的抹胸长裙，眉如远山，眼若秋水。
容颜倾世，肌肤白皙。
眸子里透着淡淡的寒意，气质清冷，像是生长于雪山之顶的孤莲，不食人间烟火，令人不敢与之直视。
长发雪白，一根草绳将之捆绑着，有几缕发丝偷偷挣脱了出去，欢快摆舞。
白发女，知汐。
远古时期之末的绝世女帝，缔造了三帝同尊的无上存在。
多年来，白发女一直待在亡魂古地，未能寻觅到自己所要的东西。
今日，她准备出来了。
“铛——”
从禁区深处缓步走来，一路上有着诸多的古之法则阻拦，欲要将白发女永远留住，不允许她离开这里。
然而，白发女怎会妥协，足尖轻轻一点，万道法则迸溅，击穿了无形的阻碍。
又有新的拦路之物，忽然起了一阵浓雾，遮盖了禁区的每个角落。
只见白发女一个眼神扫过，便强行开辟出了一条通往外界的道路。
蕴含着恐怖法则的浓雾，根本挡不住白发女前行的脚步。
无形间，禁区的深处冒出了无数只巨手，朝着白发女抓去，想让她沉沦于此，被禁区的特殊法则所侵蚀，成为人不人、鬼不鬼的东西，唯有躲在阴暗的角落处才可苟活。
“散。”
一字落下，言出法随。
冰冷的语气，包含着莫大的神威，不容忤逆。
“呼哧——”
伸出来的法则巨手，全在顷刻间崩碎，连白发女的衣角都触碰不到，更别提将她留在禁区了。
大风忽起，居然将足可吞噬世间无数生灵的诡异浓雾驱散了。
前路宽阔，再无阻碍。
白发女安然无恙的走出了亡魂古地，长发飘飘，仙韵无边。
一步步踏至星空，身影消失不见。
哪怕白发女与某些修士擦肩而过，那些人也不可得见白发女的尊容，双方仿佛处于不同的空间维度，就像是两条平行线，不管时间过去多久，延长多远，永远也不会相交。
多日以后，白发女出现在了北荒。
她来北荒，是为了寻觅陈青源吗？
并非如此。
她的真正目的，乃是烬雪禁区。
更加准确一些，是被困于禁区的红衣女，安兮若。
漫漫飘雪，不可逼退踏空而来的白发女。汹涌动荡的古之法则，伤不到其分毫。
世人恐惧到了极点的仙骨禁区，对于白发女而言却不算什么，闲庭信步，深入其中。
穿过了冰雕玉树，跨越了重重山川。
现身于烬雪禁区的最深处，正是天渊区域。
白发女的到来，令被困于此的红衣姑娘很是惊讶。
一望无际的冰原，安兮若身处中央，周边全是玉树，行动受限，不可触碰，否则会被禁区法则所伤。
白发女却是一个另类，踩着玉树的顶端，如风一般潇洒，飘飘乎如遗世独立。
“蹬”
从上空落至冰原，白发女与安兮若相距较近，四目相对，氛围怪异。
片刻，安兮若上前数步，行礼道：“前辈。”
二女曾经见过一次面，不算陌生人。
白发女轻轻点头，以示回应。
“情况特殊，恕我无法好好招待。”
安兮若依旧是红衣着装，朱唇轻启，声音空灵悦耳。
“无妨。”白发女清冷道:“过来看你一眼。”
当年的禁区之战，白发女有所感应，并且还借助玄石出手相护，奈何相隔太远，帮不了太多。幸亏太微大帝出手庇护了，稳住了局面，没有出现太过糟糕的后果。
“多谢前辈挂念，晚辈受宠若惊。”
安兮若又是一礼，表达感激。
“吃了它。”白发女随手掏出了一枚流溢着万道霞光的丹药，九转极品之物，世间极为罕见的疗伤圣物。
弹指一点，丹药飞到了安兮若的面前，柔和的道韵光芒令人很是舒适。
安兮若犹豫了一下，倒不是觉得丹药有问题，而是此物有些珍贵，不好意思。
不过，与白发女对视了一眼，安兮若接受了这份好意，将丹药吞服。
紧接着，开始运转玄力，炼化丹药。
白发女静静等待，不出声打扰。
过了半个时辰，安兮若将丹药的力量吸收完毕，之前因为禁区法则而受的伤，基本痊愈，不留隐患。
“多谢前辈。”
安兮若缓缓睁开了眼睛，思绪复杂，真诚道谢。
“好好活着，终有一日你能脱困。”
白发女很欣赏安兮若，再加上陈青源的这个因素，自然会多多照看。
“但愿吧！”安兮若没抱有太大的希望，转移了话题，询问道:“前辈，陈青源还好吗？”
自从禁区之战结束以后，安兮若就不知道陈青源的情况了，每时每刻都在担心。
由于古老禁区的封锁，不能像以前那样了解到外界的事情，无尽的孤独与思念，备受折磨。
“还好。”白发女回答道:“他正在想办法恢复，应该不会失败。”
关于陈青源的状况，白发女很是清楚。
“他没事就好。”
知晓了这一点，安兮若眼底深处的忧色散了大半，嘴角不自觉的扬起了一抹微笑，对未来有了憧憬，庆幸自己与陈青源还有再见的机会。
“送你一样东西。”
说着，白发女不知从什么地方，突然拿出了一个骷髅头。
骷髅头散发出幽森可怕的气息，生前绝对是不得了的人物。
安兮若盯着这个骷髅头，朱唇紧抿，不知所言。
“此物放在这里，能减轻你的压力。”
骷髅头曾是某个古老禁区的东西，后来被白发女抹除了残念，一巴掌将白骨的脑袋扭断了，看起来有点儿作用，收入囊中。
若将骷髅头放在身边，或多或少能抵御住古之法则的侵蚀。
虽然安兮若能够承受这份苦楚，但可以减少压力，自然是一件大好事，欣然收下:“谢谢前辈的好意。”
随即，骷髅头飘到了安兮若的身前，时不时散出一阵寒意，像是从幽冥地府传出，格外刺骨。
怪异的是，安兮若却觉得蛮舒服的，相比起禁区的法则汹涌好了很多。
“我走了。”
白发女的行事风格很果断干脆，办完了事，没必要久留。
话音刚落，便看到白发女一步腾空，踩踏着晶莹剔透的玉树，化作一道流光，就此离去，轻松惬意，并未受到任何影响。
遥望着白发女的背影，安兮若对于自由更为向往。当然了，她更想见到陈青源。
“我们肯定还能相见。”
安兮若期盼着，眼神充满了思念，这是她坚持活下去的唯一动力。

# 第1478章 证道之路，巨门临世

从烬雪禁区离开以后，白发女前往了别的地方，寻觅着埋藏于内心深处的那道模糊身影。
在她最无助，最孤独的时候，一位贵人出现，改变了这一切。
将她从黑暗的深渊带出来了，触碰到了温暖的晨曦，看到了人世间的繁华风景。
后来，那位贵人消失了。
好似一阵风，从远处吹来，停留于白发女的身边片刻，转而吹向了远方，未留下一丁点儿足迹，仿佛从未出现过。
一息尚存，她便不会放弃寻找的念头。
踏遍每一个仙骨禁区，不放过任何一个角落。
或许，白发女会在未来的某一天，某一个不起眼的位置，捕捉到一缕熟悉的痕迹。
身处云海，望着天边。
眼神坚定，不存在一丝的动摇。
不论前方遍布着多少荆棘，亦是不可阻拦住她的脚步。
北荒的扶流星域，下雪了。
有的雪花来自烬雪禁区，有的则是从九天落下。
无形的思念，与雪花相融，飘向了很远很远的地方。
待在青宗的陈青源，明明正在闭关修行，心底深处的一根心弦却莫名颤动了一下，眼前不自觉地浮现出了安兮若的倩影。
强压着微微躁动的心绪，继续炼化宝药珍物，抓紧时间修复根基，全神贯注，不可出错。
......
落神墟，证道契机融合到了这片天地间，无数强者涌至此界，野心勃勃。
一处景色优美之地，清澈安静的湖面之上，立着一座古亭。
亭内，有两个超脱了俗世红尘的存在，对坐弈棋，品茶论道。
这两人正是司徒临与南宫歌。
明明是祖师爷与后世子孙的关系，可双方皆生出了一种相见恨晚的感觉，亦师亦友，沉浸其中。
“哒”
南宫歌落下一子，棋盘上似有几缕法则流光荡漾而起，还有几片薄雾凝聚出来。
棋盘宛如一个独立的世界，以此为引，比拼着道法感悟。
起初，司徒临占据了上风，棋势凶猛，将南宫歌逼到了无路可退的地步。后来，南宫歌硬生生挺了过来，绝处逢生，慢慢将就要落败的局面逆转了。
目前的情况，势均力敌。
对于南宫歌的悟性，司徒临露出了惊叹的神色。
司徒临毕竟修行了数百万年，历经了诸多风霜岁月，此次与南宫歌弈棋博弈，应该没有使出全力，但也没那么轻松。
再过一些岁月，南宫歌可能会成长到更高的位置。届时，司徒临若无突破，怕是很难压得住了。
“呼——”
一阵大风，从湖畔林间吹来，于湖面之上激起了层层波澜。
两人几乎在同一时间得到了感应，眉宇一紧，眸光聚焦。
不约而同，抬头看向了对方。
四目相视，异口同声：“来了。”
“这一局，看来分不出胜负了。”
司徒临抿了一口放于桌边的茶水，将覆盖于棋盘之上的那一缕神识收了回来。
“多谢祖师手下留情。”
南宫歌很清楚此时的自己，还达不到司徒临的境界，虽说相差不远，但修行路上的一小步，某些人可能一辈子也跨不过去，宛若天堑。
“你的天资，超出了我的预料。”司徒临赞叹道。
“祖师过誉了。”
南宫歌谦虚一笑。
“走吧！”司徒临起身望着远方，神色逐渐凝重：“看看这个时代的证道之路，究竟是何模样。”
旋即，两人并肩同行，一步踏至云海，朝着落神墟的某个繁华地带而去。
证道契机将要演化，极少数的存在有所感知，望着无边无际的星空而深思。
落神墟，琉辰星域。
突然，无边的星空撕裂出了一道巨大的口子，亿万霞光从星海裂缝迸射出来，淹没了无数星辰，璀璨耀眼，引人注目。
每一缕霞光，都蕴含着十分古老的气息。
没一会儿，这片星空显化出了众多异象，令人望而生畏。
深奥莫测的古之法则，交织于一起，勾勒出了一扇古铜色的大门。
大门巍峨如山，立于星空之中，高约万丈，雄伟壮观。
门上刻画着很多的奇怪符文，就连南宫歌与司徒临都看不懂是何意思。
“轰隆”
下一刻，一声炸响。
古铜色大门的上端，出现了一个巨大的法则旋涡，慢慢形成了大道之眼，威压万界，俯视苍生。
赶至此处的无数人，远远注视这一幕，感受到了来自大道之眼的恐怖威势，灵魂颤栗，内心恐惧。
“咚！”
大道低吟，古铜色的巨门正在轻轻震动。
看这情况，巨门可能要打开了。
周围的空间变得极度扭曲，数百上千的古之异象频频显现，使人无比震撼，任何言语也难以形容他们此刻的心情。
“咚隆！”
又是一阵响动，古铜色巨门缓缓打开。
一道玄光从门缝溢出，刺眼夺目。
实力强劲之辈，不顾眼睛的刺痛，死死地盯着巨门。可惜，看不到门内之景，只能瞧见一团白光。
饶是南宫歌，也看不破这层白光，视野模糊。
大道之眼高挂于这片星海，无形的恐怖力量散发出来，肆虐着这个世界，令人不可靠前，只可躲在很远的地方遥望着。
“以前的时代，证道之路的演化不至于引出大道之眼。”
司徒临观察道。
前些年，虚妄海的未知种族打算掠夺这一世的契机。经历了一系列的波折，还好局面控制住了，回到了正轨。
为了防止出现类似的事情，大道之眼降临此界，威慑寰宇。如有谁敢伸手干扰秩序的正常运转，必将遭到大道的无情审判。
“轰隆隆——”
证道之路正式显现于世，天地颤鸣，万道交融。
巨门之外，生长出了无数朵大道金莲，神光喷涌，一片祥瑞之景。
过了很久很久，道鸣止，异象散。
令世人极度敬畏的大道之眼，也慢慢归于宇宙的深处，威压随之退去。
此处星空，仅剩下了这一扇古铜色的巨门，古朴厚重，未知神秘。
“走，过去看看。”
来自世间各地的大修士，怀揣着极为复杂的思绪，谨小慎微的前行。

# 第1479章 朝闻道，夕可死

古铜巨门，高大威严，表面覆盖着古之道痕，时而闪烁出淡淡的光泽。
随着这扇巨门的打开，在场之人无不兴奋。
成百上千位大修行者，缓步走至古铜色石门的附近，心脏开始剧烈颤抖，身体的每一寸肌肤泛起寒意，忍不住打了一个哆嗦，既有惶恐不安，又有激奋期待。
枪打出头鸟，始终没人敢走到石门的入口位置。
刚刚显现于此的大道之眼，给了世人莫大的威慑力。纵使心性再强之辈，也需要一些时间来缓和，暂且止步，调整精神，多观察一会儿。
“进入这个门，会去什么地方？”
“根据古籍记载，门内便是证道之路。唯有实力最强者，才可走到这条路的尽头，得到天命契机，登临无上帝位。”
“传说中的证道路，近在咫尺。”
“虽然我自知没有这个资格去争抢，但能够进去一瞧，成为新时代的见证者，亦是不枉此生。”
琉辰星域的各个角落，皆有议论之声。
发生了这等惊天动地的事情，除了前往东土帝墓的那批强者以外，其余的顶尖存在九成九赶至了此地，只为亲眼目睹。
诸多飞行宝器从不同的方向划破星空而至，样式繁多，星罗棋布。
无论是谁，看到了这座环绕着岁月法则的石门，都会发出一阵惊叹，直呼见证了历史，迎来了一个全新的大争之世。
“关于证道之路，历史古册之中少有记载，不知道里面究竟是什么样子。”
众位大能目不转睛地打量着万丈高的古铜石门，虔诚尊敬，不敢亵渎。
“老朽愿先行前往，为诸位道友探路。”
有一位气血枯败的老者，撑着一根拐杖，落步的速度较为缓慢，每走一步都显得格外艰难。
骨瘦如柴，皮肤干瘪泛黑，血液不再流淌，生机仅剩一缕，即将枯竭。
不出意外的话，这个老头最多也就三五年的寿命。
能够在死前看到传言中的证道之路，也算是一件幸事吧！
不少人认出了这个拄着拐杖的布衣老头，望其身影，语气敬重：“他是风衍宗的开派始祖，梦霄道人。两万年前横扫了无数的同辈天骄，风头甚至盖过了紫怜皇朝的一众皇子。可惜，年轻时遇人不淑，遭到红颜知己的暗算，天生雷灵心被取走，险些丧命。”
“原来是他！”
提到了这段广为流传的八卦之事，自幼生长于落神墟的很多修士，恍然大悟，纷纷晓得了正朝着石门走去的老者是什么身份。
“这位大佬居然还活着。”
众人投去了目光，忍不住惊呼。
“若非红颜背叛，凭借梦霄道人的天赋与毅力，有很大的概率问鼎神桥第九步，最次都可达到八步之巅的成就。失了道心，根基受到了不可修复的损伤，直至今日也只走到了神桥五步之境，实在是可惜。”
现任紫怜皇朝之主，亲临此地，注视着那位老者的孤寂身影，发出感慨之言。
皇主流露出了一抹复杂的神色，之所以如此，因为他曾是梦霄道人的手下败将，败的心服口服。
他们是同时代的天之骄子，原本梦霄道人有着无限的可能，奈何造化弄人。
“据我所知，梦霄道人气愤的不是失去了雷灵心，而是枕边人的背叛。事后多年，梦霄道人有机会报仇，却选择了放弃，不再相见。”
年少时的心动，不曾想毁了自己的一生。
梦霄道人不后悔与那个女子结为道侣，只怪自己福薄，注定了要孤独的走完这一世。
万年前，前任道侣便因修行出了岔子，走火入魔，踏上了邪修之路，造成了极大的杀孽。后来，紫怜皇朝派遣强者前去镇压。
抓住女子以后，皇朝高层特地派人来告知梦霄道人，说明缘由，不想闹出了误会。
梦霄道人并未替女子求情，这是她自己犯下的大错，理应要承担相应的后果。
随后，紫怜皇朝处决了成为邪修的女子，了断此事。
某些实力可怕的大能，依稀记得女子处决的那一天，梦霄道人待在远处的山峰看着，喝了很多很多的酒，未说一言，仅在离去时发出了一声长叹。
“证道之路的风景，应该会很美吧！”
怀揣着这一丝期盼，梦霄道人一步步走向了石门。
越是靠近，压力越大。
“师祖，回来吧！”
风衍宗的长老们站在很远的地方，满面忧色，大声呼唤。
再这样下去，梦霄道人唯有强行消耗体内仅存不多的气血，发挥出一定的实力，才可顶得住石门之上的法则威压。
对于后辈们的呼喊，梦霄道人恍若不闻。
证道之路降临于世，老朽愿意用最后的三五年寿命，看一看这条路的景色。
朝闻道，夕可死矣。
“呼——”
霎时间，梦霄道人运转起了消耗本命精血的禁术，短时间内恢复到了最佳的精神状态，长衣猎猎，白发飘舞。
扔掉了手中的拐杖，大步流星，气势磅礴。
无数人看着他的背影，肃然起敬。
不一会儿，他走至石门处，硬扛着古之法则的镇世之威，不顾后果，一只脚踏了进去。
得见了门内之景，虽仅有一瞬，但也值得了。
“轰！”
由于自身气血枯败，消耗掉了最后一缕生机，梦霄道人顶不住了，禁术反噬，五脏六腑瞬间炸裂，就此身陨。
他的嘴角，挂着一抹淡淡的微笑。
成功看到了石门之内的风景，人生知足，不留遗憾。
怪异的是，他的明明胸口炸出了一个巨洞，却没有一点儿鲜血流出，像是漆黑色的腐朽枯木，尽是死气。
见此情景，风衍宗之人悲痛欲绝，哽咽高呼：“师祖！”
本打算接回老祖宗的尸体，可是因为石门的法则过于强大，风衍宗的高层实力不是很强，无法办到。
这时候，紫怜皇朝之主现身于众人眼前，隔空出手，将梦霄道人的带到了安全之处。
取出一口上好的棺材，尸骨入内，让其安息。
“年轻时败给了你几次，原以为你会走到一个让我难以企及的高度，不料会是这种结果，唉！”
皇主低眉看着棺中的尸体，叹息道。
现如今的皇主，已是神桥八步的盖世大能。未来再得一些机缘，有不小的机会可以跨入神桥第九步，成为准帝。
“好好安葬。”
感慨了一会儿，皇主把棺材送到了风衍宗之人的手里。
“多谢国君。”
风衍宗主怎会不认识紫怜皇朝的君主，尤为吃惊，躬身一拜，接着带着老祖宗的遗体回去了。
一代天骄就此落幕，令人唏嘘。
众人议论了很久，由衷表达了敬意。
类似的事情，世上还有很多。
这个小插曲很快过去，众人不再感叹，注意力又一次集中向了石门，蠢蠢欲动。
时间缓慢流逝，石门之上的法则威势也在减弱。
“最多五年，通道稳固以后，渡劫修士亦可入内。”
星空的某个角落，司徒临观察了这么久，判断道。
“祖师，你对证道之路有多少了解？”
南宫歌修行的岁月终究还是太短，眼界与经验远远不如司徒临，对于证道之路的事情不是很清楚。
虽然可以推算，从而想办法去获取信息，但司徒临就在身边，不如直接询问，没必要白费精力。
“证道路，九重天。”司徒临耐心回答：“每一重天，相当于一个独立的世界，立着三块界碑。唯有通过界碑的考验，才可跨入下一重天。直到第九重天，方可有资格去争夺天命契机，触碰当世帝位。”
“历代都是如此吗？”
南宫歌又问。
“在我的认知中，一直是九重天路。”
深思了许久，司徒临严肃道。
“但愿这个时代不会有所改变吧！”
因为证道契机降临世间的过程不太顺利，所以南宫歌有此担忧。
数日以后，又有人沉不住气了，大步踏向了石门，决定以身犯险。
同一时刻，足有上百位不朽古族之人，携带着顶尖道器，准备充足，只为进入石门，踏上通天之路。
古族的底蕴无比雄厚，除了必须要镇守于族中的顶梁柱以外，一部分高层正在东土的帝墓探寻着无上造化，一部分则来了落神墟。
“轰——”
面对着动荡而来的法则之力，古族众老驾驭道兵，将其打散，脚步没有停顿分毫。
“神桥之境的大能，应该能顺利进去。”
无数的渡劫期与大乘期的修行者，处于很是遥远的位置，远远观望，神色敬畏。
半炷香的时间，已有一些强者成功踏进了石门，没被震退。
见此，群雄不再有所顾虑，从各个角落冒出，乌泱泱一片，目标一致。
诸天万界的顶尖强者，似乎都汇聚到了此处，随便拎出来一个，放在其所属的宗门或是疆域，必是首屈一指的存在，跺一跺脚便可震动星辰，威慑亿万生灵。
世人眼里高不可攀的大人物，一旦踏上了证道路，绝大多数将会沦为路上的垫脚石，翻不起一丁点儿浪花。
“走！”
南宫歌与司徒临不再旁观，决定进一步探查。

# 第1480章 证道之路

成功踏进了石门，第一重天之景，随即映入眼帘。
穿过了石门，即可站在一个巨大的圆形石台之上。
放眼望去，星辰无数。
每颗星辰的形状大小都有所不同，绽放出淡淡的玄光，缠绕着缥缈虚无的仙韵之意。
定睛一看，可以将最近几颗星辰的风景看得一清二楚。
山川秀丽，峰峦叠嶂。
大河湍急，溪流潺潺。
灵木生长繁茂，充满了道韵，高如巨山，耸入云间。
一些地方飘荡着古老的殿宇，处处残留着岁月的足迹，表面光泽虽然黯淡，但巍峨雄伟，威严犹在。
此界法则完全与外面不同，自成一脉，给人莫大的压迫感。
“去那边！”
真正意义上来说，司徒临其实也是第一次进入证道界域，但由于他在岁月长河之中窥视了诸多隐秘，熟知此事，所以一脸淡然，情绪并未掀起太大的波澜。
相比起证道界域的未知机缘，司徒临更想知道界碑所在何处。
寻到了界碑，才可更加直观的了解一些情况。
稍微推算了一会儿，得到了方向，踏空而去。
南宫歌面无表情，紧随其后。
途中，两人看到了拼杀的画面。
证道界域，遍地皆是机缘。瞧见机缘的不止一个人，那肯定会发生摩擦。
对于这些厮杀之事，南宫歌与司徒临并不感兴趣。
这片星海的核心位置，有一块巨大的圆形石台，直径长达万里，悬浮于星空中。
石台的每一寸，遍布着复杂奇怪的符号，密密麻麻，数之不清。
来到这里，司徒临停下了步伐，观看了几眼，轻声道：“通天台。”
“有何作用？”
南宫歌深深凝望了一眼，懒得去推演，转头看向了身边的司徒临，直接询问比较便捷。
“通过三块界碑的考核，身处通天台，就可进入下一重天。”
司徒临解释道。
通天台与界碑，都是证道法则的演化之物，天地造化，不可复制。
聊了几句，南宫歌知晓了这方面的信息。
“一路走来，并未发现界碑的痕迹。”
左右打量了数眼，南宫歌的眼里冒出了一丝疑色，蹙眉道。
“确实有些奇怪。”司徒临扫视了四周一眼，沉吟道：“按理来说，证道之路既然开启，那么界碑应该就位于通天台的附近。”
然而，通天台的周边空荡荡一片，什么也没有。
如此情况，与过去的时代明显不同，隐隐透着一丝诡异的味道。
“难道是因为上次虚妄海的事件？”
南宫歌大胆推测。
虚妄海的未知种族，干扰了证道之路的演变，极大概率会造成了难以预计的影响。
“有可能。”
司徒临轻轻点头，沉肃道。
“如无界碑，岂不是所有人都得被困于第一重天，没法子破开重重界域，走到顶点。”
继续思考，南宫歌有了这个担忧。
“正是。”司徒临自然也想到了这一点，脸色异常凝重。
扫视了周围许久，依然没捕捉到界碑的一丝痕迹。
“看来得认真了。”说完，司徒临便打算动用真本事，定要将此事弄个明白。
未有一丝迟疑，司徒临盘坐于虚空，闭上了双眼。旋即，身下出现了一面巨大的六爻道图，缓慢转动，忽隐忽现。
南宫歌往后退了一些距离，运转玄法，警惕着四周的一切，防止司徒临在推演过程遭到外物的打扰。
还好这片区域并无他人，且无危险，十分安静。
许久，司徒临猝然睁开了眼睛，瞳孔上显现出了复杂的道纹，一闪而逝。
凝聚于身下的道图，随之消散。
“如何？”
南宫歌闪身过来，对于结果很是好奇。
“界碑不显，被一股很可怕的力量隐藏住了。”司徒临推断出了一些东西，眉头紧皱，语气肃重：“若我所料不错，应是藏匿于虚妄海的未知种族的手段。”
“大道之眼俯瞰寰宇，虚妄海的存在是怎么办到的啊！”
得知了原因，南宫歌尤为吃惊，难以置信。
“确实令人匪夷所思。”
前不久大道之眼降临这片疆域之际，司徒临施展出了无数道隐匿之法，不敢露出一丝本源气息，从而惹来杀身之祸。
直到大道之眼彻底离去以后，司徒临才微微松了一口气，没那么紧张。
反观虚妄海的未知存在，居然敢在大道之眼的眼皮子底下动手脚，这等本事，实在是有些可怕。
“他们这么做的目的，是为了证道契机不落于他人之手。”
南宫歌双手负背，深思熟虑。
“这一世的帝位与以前截然不同，不知有多少恐怖的存在盯上了。”
司徒临隐隐有种感觉，这个时代很可能会出现长生之道。占据了当世帝位，便会靠近长生妙法一大步。
“未来，会死很多人。”
恍惚间，南宫歌已经看到无数强者尸骸遍地的血腥场面了。
“成帝之路，注定了血流成河。”司徒临注视着面前的通天台，思索片刻，继续说：“以我观之，界碑封锁不了太久，短则十年，长则百年，必会现世。”
虚妄海的未知种族，应该还在谋算着什么东西，想要拖延一段时间，确保证道之路不会出现意外。
能够在大道之眼镇守的情况下，成功达成了目的。未知种族的底蕴实力，深不可测，让人恐惧。
就算是刻写天书的司徒临，暂时也看不破未知种族的具体来历，莫名压抑，喘不过气来。
“走吧！”
不再留在此地，司徒临打算去别的地方看看。
于是，两人相伴同行，欣赏着这片界域的风景，探寻着古之人杰曾经走过的足迹，颇为感慨。
......
北荒，青宗。
陈青源全神贯注地修复着根基，体内的那一缕特殊轮回道意，起初是一根嫩芽，生长于无边的荒漠，如今得到了浓郁灵韵的灌溉，嫩芽成长为了一棵小树，连带着周边的几寸土地孕育出了生机。
一切朝着好的方向发展，陈青源不骄不躁，循序渐进。
这些日子耗费的极品灵石，不下三百余万。
轮回道体，真就是一个深不见底的巨渊，这还仅仅是开始。
越到后面，所需的灵石会越多。
好在陈青源现在的家底比较殷实，经得起折腾。
“嗡——”
一缕宝韵沿着经脉，运转了一个大周天。陈青源身下的邪眼道图，有一缕裂纹随之散去。
虽说道图上面的裂纹还有很多，但只需一直坚持下去，总归会全部修复。
前提是不能出现半点儿错误，轻则推倒重来，重则再无复原的机会。
“太沅形虚，洞罡上玄...”
陈青源继续运转着两仪上玄经，双手结出了各种法印，周身闪烁出了诸多玄纹，像是一条条溪流，缓慢流淌。
四种宝药炼化入体，成为了修复道体的基石。在这个基础上，借助着白衣女所传的无上帝经，一步步缝补着千疮百孔的身体。
......
证道之界，杀伐已起。
为了得到古老时期的残破至宝，众多神桥大能厮杀了起来，谁都不肯放弃，欲望被无限放大，眼中的贪婪之色完全溢出来了。
许是这件宝贝有些诡异，可以让动了贪念的人失去理智，这才引发了如此激烈的大战。
短短几个时辰，已有十余位神桥大能身陨。
“杀！”
可是，此处的厮杀依然继续着，并无停下来的迹象。
又一边，某个寿命即将走到终点的老东西，发现了一株从未见过的药材，叶片的纹理显得格外复杂，充斥着浓郁的道韵。
反正没几年可活了，不如拼上一把。
抱着这个念头，老家伙寻了个安全僻静之地，直接将未知的药材炼化了。
“本座命不该绝啊！”
此人气运非凡，倍感气血澎湃，灵气涌来，趁此机会冲破了困扰上千年的瓶颈，修为得到了极大的提升。
有人得了机缘，有人踏入了死地。
人与人的际遇，天差地别。
“如果再给我几场大造化，未尝不可攀登帝道之峰，缔造出属于我的辉煌时代。”
少数强者获取了不少的机缘，野心倍增，萌生出了以前从未有过的念头。
“这是我的东西，尔等滚开！”
某些地方出现了异宝，群雄迅速靠拢，虎视眈眈，剑拔弩张。不经历一场血战，怕是很难收场。
从今日起，证道之路正式成为了当世强者的乱葬岗。
可以活下来的人，少之又少。
新时代的高歌，青宗自然不能缺席。
经过一番商议，派遣门内强者与核心弟子，分别前往东土的帝墓与落神墟的证道之界，不求获得什么好处，只为磨砺自身。
“以自身安全为主，平安归来。”
林长生身为一宗之主，不可轻动。他站在高处，与即将外出的宗门之人告别，千叮万嘱。
“是。”
众人行礼，谨记宗主之言。
目送着这些人的离开，林长生的眼里充满了希冀，喃喃自语：“你们是青宗的未来，必须得历经风雨，才可真正成长起来。”
此一别，很可能会与某些人再也无法相见，心头微微刺痛，却也无可奈何。

# 第1481章 碰面，论道

帝州，旧土。
这里依旧与以前一样，处处遍布着不太稳固的岁月法则，时不时卷起一阵可怕的风暴，肆虐天地，一片狼藉。
怪异的是，居然有人行走于旧土的深处，不被此界的混乱法则所影响，闲庭信步。
这人穿着白衣，身影模糊，如同鬼魅。
前段时间，这道身影曾现身于帝墓，也驾驭过镇神弓。
其身份显而易见，太微大帝。
准确来说，乃是太微大帝的一道化身，游离于天地之间，却不被大道之眼探查。
之前去往帝墓，取走了八九殿宇和主墓室的某些东西。原因很简单，复原所需。
旧土之地的尽头，漂浮着一颗类似于星球的东西，四周各处环绕着充满了无穷奥妙与可怕力量的古篆符文。
此物，不朽古族将其命名为——岁月星核。
很久以前，古族尚未回归大世，发现了岁月星核的突然出现，尤为惊恐，派遣了众多强者前来打探情况。可惜，施展诸多手段都不得结果，最后不了了之。
假使古族之人晓得了太微大帝便位于岁月星核，不知会是什么心情。
会是叩首膜拜，还是想方设法的毁掉呢？
按照古族之人的尿性，对于太微的畏惧深入骨髓，岂敢做出这种自寻死路的举动，大概率会直接跪地臣服，听从吩咐。
这一道特殊的化身，承载着太微帝君的意志。
原本正在朝着旧土尽头而行，倏忽停步，转头看向了左侧，目光锁定住了什么。
“哒、哒、哒...”
一阵节奏感极为强烈且清晰的脚步声，随即从远处传来。
一位身着黑衣的男子，大步踏来。
身姿挺拔，宛如夜空下的一棵孤松，眉宇间诉说着无尽的风霜痕迹。容貌俊美，不失威严，眼神锐利如刀，嘴角的淡淡微笑包含着几分不羁与孤傲的韵味。
喜好黑衣，又可在旧土深处行走自如。
来者是谁，不言而喻。
“终于见到你了，不容易啊！”
空的目光洞穿了重重虚空，破除了一切虚妄，将太微大帝的身影收入眼底，唇角勾起，期待已久。
昔日的那场绝顶盛宴，空虽然没有参加，但恰好来到了旧土，欲要靠近岁月星核，好好与太微大帝聊一聊。
不过，那一次太微大帝的生机甚是微弱，周边的法则之力不允许任何人靠近，故而双方没有相见。
“唰——”
片刻后，空跨越了万里长空，现身于太微大帝所处的位置。
双方之间的距离，不超过十丈。
四目对视，互相打量。
“怎么称呼？”
太微大帝看出了空的帝果本源，且知晓他曾是神桥之路的一具傀儡尸体。为表尊重，询问来历。
“空。”说完，语气一顿，空又补充了一句：“本家姓氏，顾。”
这么多年以来，这是空第一次如此郑重的说出自己的姓氏。
显然，对于此次与太微大帝的会面，顾空十分看重。
严格意义上来讲，这是太微大帝与顾空的首次碰面。当初在神桥之路，顾空乃是一具傀儡，没有主体思考的能力。
“道友欲与我一见，所为何事？”
太微大帝的声音尤为空洞，仿佛从天外传来。
“久闻阁下威名，特来问道解惑。”
顾空的意思很明确，就是想亲身体验一下太微大帝的实力，究竟到了何种地步。
“现在？”太微大帝的询问之语，带着几分客气之意。
“我都可以，看阁下的安排。”
这种事情不可急躁，顾空微微一笑。
“既如此，自当满足道友。”
话音落下的一瞬间，这片空间骤然发生了变化。
“隆隆隆......”
地动山摇，空间扭曲、碎裂、重组。
短短十来个呼吸的时间，所处之地变为了一个六面封闭的玄界，很多角落飘荡着淡淡的红雾，蕴含着无比复杂的岁月道痕，玄之又玄。
中间位置，显现出了一张四四方方的石桌，以及两个石椅。
“请。”
太微大帝的身影依旧模糊不清，走向石桌，礼貌而语。
两人落座，两种无形无影的帝纹法则开始交织碰撞，互相试探。
“我有一壶好茶，专门为了今日而准备。”
言罢，顾空从须弥戒掏出了一个茶壶，外型典雅，线条流畅，壶身圆润光滑，壶嘴细长。
紧接着，又取出了两个雕刻着精美图案的茶杯。
“茶虽好，可惜我现在无法品尝。”
太微大帝瞥了一眼面前的这杯茶水，表示歉意。
这一具化身，品味不出香茶的韵味，索性没必要浪费。
极品道茶，世间罕见。
茶叶很难获取，采摘自年龄过了十万的道树，且只取嫩芽一点，再融合了一些珍稀灵韵之物。
品味一口，可在短时间内提升悟性，增强实力。
就连傲立于世间之巅的帝君，想要得到此物也是十分困难，尤为看重。
“据传阁下曾经逆推岁月长河五百余万年，未逢敌手。今日相见，斗胆求教。”
顾空动用了自身的帝法真术，背后惊现一轮古之君王俯视苍生的异象，君威浩荡，磅礴如海。
“道友言重了。”
话虽如此，但太微大帝立即调动起了可怕的玄威，声音空幽，好似古神低语。莫名给人一种直击灵魂的压迫感。
就这样，两人开始论道。
此方玄界的每一寸虚空，遍布起了浩瀚无边的帝威。
亿万霞光从高处倾泻，瞬息间淹没了此界。
“铛——”
恍惚间，论道之地响起了一阵悠扬深幽的古钟之音，天地震颤，万道退避。
双方一直对视着，眸光如世间最为锋利的刀刃，交锋不断，道韵迸溅。
时间的流速仿佛变得很慢，每一缕帝纹的碰撞，都会激荡起一阵虚空波动，生出异象。
两人所踩的地面，像是变成了包罗万象的星海道图。
“砰、砰......”
时常有法则轰鸣之声，宛如雷海翻腾，响彻天地。
“嗡——”
某个时刻，双方在论道的过程中突然得到了一丝新的感悟，绽放于此界的霞光更为璀璨，点缀当空，美妙绝伦。
“轰隆隆——”
亦有激烈的时间段，两种不同的帝纹法则开始争斗，针锋相对，水火不容，必要分个胜负为止。
过了一盏茶的时间，原本的激战之声骤停。
顾空的脸色略显苍白，合了合眼睛，长呼一口气。而后端起了面前的道茶，将之一饮而尽，面色逐渐红润，压制住了那份心悸的感觉。
“我输了。”
胜负已分，顾空自愧不如，深深注视了一眼面前坐着的太微大帝，尤为钦佩。
“侥幸获胜。”
太微大帝谦虚道。
听到此话的顾空，笑容苦涩：“我知道你留情了，否则我会输得更惨。”
对此，太微大帝笑而不语。
沉默了许久，顾空用复杂的眼神看着面前之人，再言：“恕我直言，你......得了长生之道吗？”
“没有。”太微大帝摇头道。
“你与我们不同，好像不被这个时代的大道法则所排斥。”
类似于顾空这种情况的古之存在，看似可以于世间各地行走，实则行事尤为小心，担心引来天罚。
然而，太微大帝并不受到限制。否则，岂能驾驭镇神弓，造成了万道法则的动荡，却不被大道之眼锁定。
“碰巧罢了。”
太微大帝虽有盖压万古的实力，但没有那种居高临下的姿态，谦虚有礼。
“佩服。”顾空真心钦佩。
到了他们这样的高度，任何事情都无法用“巧合”去解释。
唯有掌控全局的实力，才可与天道博弈，走出一条独属于自己的无上大道。
“道友，可否与我聊一聊你所在的那个时代？”
远古之末的那段历史岁月，太微大帝尚未去了解，兴趣浓浓。
“自然可以。”顾空欣然答应：“如果阁下不着急的话，容我缓缓道来。”
太微大帝：“洗耳恭听。”
“就从我第一次与知汐见面的那一天开始讲起......”
最初相见，顾空是一个宗门的长老，知汐则是入门求道的考核弟子。
知汐成为了宗门之人，不久后因为一些事情，遭到驱逐。
再后来，知汐陷入了人生最为黑暗的时期，意外遇到了那位改变她一生命运的贵人。
多年以后，某个家伙窃取了证道契机，登临帝位。
知汐不甘心，谋划千载，强行轰破了大道壁垒，缔造出了三帝同尊的盛景。
“直到现在，我依然想不通他究竟是如何窃取了证道之位。”
提及过去之事，顾空一声长叹，眉宇间渐渐浮现出了一抹疑色。
“宇宙辽阔，历史悠久，总会诞生一些超出大道秩序的东西。”
这个世界隐藏着很多的秘密，没有表面上看到的这么简单。
远古末期的三尊大帝，分别是：知汐、顾空、彼岸的存在。
百万年前的那场惊世之战，打崩了神桥，影响深远。
始作俑者，便是来自彼岸的那位存在。
那人谋求长生之道，趁着太微大帝步入晚年，气血枯败的时候出手。可惜，他还是低估了太微大帝的实力，造成两败俱伤的结果。
“他是何来历？”
太微大帝问道。

# 第1482章 根基复原，等我

太微大帝虽与彼岸的那位较量了多次，但对于他的身份来历，暂不知晓，倍感好奇。
“关于他的出身，其实我也不太清楚。”顾空沉默了一小会儿，表情严峻：“我只知道他的名字，牧沧雁。”
彼岸的那尊强者，其名——牧沧雁。
知晓他名字的人，屈指可数。
太微大帝念叨了几遍，将这个名字牢记于心:“若不是他主动蹦出来了，我已然坐化，不愿继续折腾。”
“他想夺取你的本命道果，用来谋求长生之法。”
这并不是什么很难猜到的东西，顾空直言快语。
要是太微大帝坐化了，一世道果必然有损。故此，彼岸的那位要趁着太微还没死之前动手。
万万没想到的是，实力大大下滑的太微大帝，竟然还拥有着镇压万古的恐怖战力。
既然已经露面出手，彼岸的存在就算再怎么后悔，也没法退去，只能硬着头皮拼杀。
“还好没有让他如愿。”
晚年时期的太微大帝，击伤了彼岸存在，临死前将道果封存于帝墓，不被任何人发现。
彼岸存在受伤严重，必须得尽快回去疗伤，否则留下了隐患的话，那将再无机会去触碰所谓的长生之路。
前不久，太微大帝去了一趟帝墓，便是为了取回本命道果，活出新的一世。
“我仔细想了想，当世的证道契机险些被未知之力暗中窃取，与牧沧雁的手段尤为相似。两者之间，是否存在着某种联系？”
顾空虽然没有前往落神墟，但发生了这么大的事情，想不知道都难。
“倒是有这个可能。”
太微大帝其实也想到了这一点，神情肃重，眼神深沉。
“这一次欲要窃夺证道契机的家伙，是什么来历？”
关于这方面，顾空毫不知情。
“传承古老的种族。”太微大帝认真回复:“我也是意外发现，所以出手制止。本源来历具体是什么，目前不知。”
“驾驭镇神弓，一箭破万法。”顾空现在的身体状况，反正是办不到这一点:“若非你动手干预，局面肯定很糟糕。”
“不能这么说。”太微大帝并不邀功，轻轻摇头:“这一世即便没有我，也会有别人。我的出面，仅仅是提前控制住了局势。”
“阁下太谦虚了。”顾空语气尊敬。
“下次见面，再与道友谈论古今。”
说罢，太微大帝起身，打算走向旧土之地的深处。
还有很多事情要去处理，不能一直坐在这里闲谈。
“愿阁下道法有成，再次君临天下。”
顾空真诚期待这一天的到来。
“多谢。”
太微大帝的身影渐渐被岁月法则笼罩了，不可窥视，消失得无影无踪。
独自立于原地很久，顾空慢慢转身，决定离开。
“等到他真正入世的那一天，不知是怎样的风景。”
说真的，顾空在面对太微大帝的时候，压力较大。这种感觉，就好像年少之时的自己刚刚拜入宗门，遥望着站在顶峰的宗门大能，相距甚远，心生敬畏。
……
大争之世，厮杀不断。
短短数年光阴，万界动乱，难有安宁之地。
位于东土的帝墓，据传已经死了数千人，且都是渡劫期及以上的大修士。
除此之外，不少星域突然冒出了古之秘境，有的可能是必死无疑的险境，有的则隐藏着绝世机缘。
陈青源的三个徒弟，相伴同行，出门历练。所去之地，自然不会是帝墓与证道之界那种地方，乃是一些危险性较低的秘境，慢慢成长，不可一蹴而就。
老黄牛努力修炼着上乘体术，实力与日俱增。他很珍惜现在的生活，要加倍努力，不能浪费了这么好的机会。
青宗，密室。
闭关数年，陈青源到了一个很关键的时期，身体四周缠绕着成千上万缕白色雾气。
肉身时而干瘪，骨瘦如柴；时而肿胀，像是要炸裂开了。
一道道精纯浓郁的灵气，按照着一定的规律，缓缓流淌到了陈青源的眉心，融入道体。
破碎如废墟的根基，已有了复原的迹象。
“嗡！”
时机到了，陈青源立即抬起了左手，食指的指尖冒出了散发着未知玄力的一滴水。
修为根基所需的重要材料，太阴水。
“咻！”
随着陈青源的施法，太阴水飘到了眉心处，接着钻了进去。
运转周天，循环往复。
融合宝药，重塑根基。
陈青源紧咬着牙关，面部微微狰狞。
看他此刻的这个模样，过程尤为痛苦，甚是折磨。
能让陈青源都有些顶不住的疼痛，难以想象究竟有多么可怕。
足足持续了一月有余，一股极强的威势从陈青源的体内汹涌出来，击碎了附近的很多灵石，密室内卷起了千百道风暴，短时间不会安静。
“呼——”
陈青源缓慢睁开了眼睛，吐出一口浊气。
“这条路行得通。”
预想的路程得到了证实，陈青源的脸上露出一点喜色。
显化于这片空间的邪眼道图，裂纹明显减少，这也意味着再有几年，根基便可彻底修复。
没有时间休息，陈青源继续运转着两仪上玄经。
几缕帝韵符文，飘荡于身体各处，玄妙莫测。
时间流逝，又是三载。
准备周全，再次修复。
“呜——”
虚空震颤，灵气紊乱，伴随着一阵诡异的音波，使得密室透着几分阴森之意。
陈青源沉浸于养伤的过程之中，眉头偶尔会皱起，显出几分痛苦之色。不过，始终紧抿着嘴唇，没发出一丁点儿声音。
空间各处逐渐起了浓雾，仿佛有雷鸣电闪，还有诸多恐怖的异象。
陈青源盘坐于虚空，身下的邪眼道图莫名变成了一口无尽深渊，像是要将他吞食，永远沉沦于黑暗，直至死亡。
“噼里啪啦——”
浓雾之中，电光闪烁，下一刻便飘到了陈青源的身上，打碎了衣裳，撕开了皮肉。
短短片刻，陈青源变成了一个血人，皮开肉绽，狰狞可怖。
下方的无尽深渊，涌出了极强的力量，不停地拉扯着陈青源，使其身体颤动，差点儿被拽了下去。
好在陈青源意志坚定，苦苦支撑。
“倏——”
一缕淡淡的金光，从眉心飘出，驱散了各种诡异的力量，极大减轻了陈青源的压力。
这缕特殊的金光，包含着两仪上玄经的帝法妙韵。
煎熬了数月，陈青源的肉身表面突然凝聚出了一层白光。
“嗡——”
白光遮盖住了身体的每一寸，受伤的部位肉眼可见的恢复如初。
原本脸色苍白的陈青源，渐渐有了红润之色，紊乱的气息波动也很快稳固住了。
过了半个时辰，以陈青源为中心，所有的灵气顺时针转动着，形成了一个巨大的风暴。
紧接着，陈青源立于高处，脚下的恐怖深渊化为乌有，转而变为了轮回邪眼。
“轰隆隆......”
轮回邪眼凝聚出了强大的吸力，吞噬着密室中的灵气。
灵气如大海奔涌，浩浩荡荡。
没过多久，磅礴的灵海全部进入了邪眼道图。
陈青源立即拿出了更多的极品灵脉，继续进行。
持续了十来天，消耗了上百条灵脉，终于等到了合适的时机，一举扫除了破损的局面。
“隆隆隆——”
可怕的力量肆虐了密室的每寸虚空，整个青宗都在颤抖，人心惶惶。
“什么情况？”
“发生什么事情了？”
“天地变色，异象无数。”
无数人忐忑不安。
“起！”
宗主林长生立即启动了护宗大阵，控制住了局面，并且传音各方，让门中弟子不必担忧。
外界，云海翻腾，生出异象。
场面宏大，无法遮掩。
“尊上福缘深厚，定能逢凶化吉。”
客卿长老纷纷出面，得知这场动静来自于陈青源所处的闭关之地，忧心忡忡，暗暗祈祷。
好长时间过去了，动荡的局面缓慢平息。
密室之内，陈青源查看着自身的情况，面上洋溢出了浓浓喜色。
“终于......成功了。”
根基复原，没有留下一丝的隐患。
耗费了诸多宝药与灵脉资源，总算是完成了这个逆天之举。
关键拥有着两仪上玄经，不然要让毁成了碎渣的根基重塑如初，简直是痴心妄想。
虽然道体复原，但距离陈青源出关的日子还早得很。
接下来，他要花费一些时间来稳固根基，再将得到的无上仙酿饮用炼化，如此才可用最快的速度恢复修为。
彻底稳住了轮回道体，陈青源拿出了药姑赠予的那杯仙酿，小心翼翼，一滴不剩的倒进了嘴里。
没有闲心思去品味仙酿的口感，赶紧炼化，不能让一丝灵韵溢出，统统封锁入体。
磅礴浩瀚的灵力，在身体之中荡漾着。
道体开始快速吸收，像是一头饥饿的野兽，大口啃食，未有片刻停歇。
“等我。”
这时候的陈青源，没有了那么大的压力，才可分出一丝念头，回忆着安兮若的身影，闭着眼睛，自言自语。
我一定会接你出来，与你携手，看看世间各地的风景。
秉承着这个信念，不管前路有多么困难，都阻挡不了陈青源的脚步。

# 第1483章 临浅帝族，洛流吟

近期，青宗严加戒备，如无宗主的准许，任何人不可进出。
护宗大阵一直开启，每天会消耗大量的灵石。
即便如此，林长生也毫不心痛。因为他知道，现在是自家兄弟最为关键的时候，不能让外界的因素干扰到了。
灵石而已，没了便没了，以后有的是时间去寻觅和积累。
青宗的上方，时常会有异景显现，譬如：九日环绕、灵泉喷涌、万里雷海等等。
如此奇异的情况，自然诱使了很多强者过来查看，寻找原因。
不少实力强劲之辈，向青宗递上拜帖。大部分遭到了青宗的婉拒，对外宣布，这段时间封宗避世，不招待各方来客。
各界大能只好隐匿于青宗的附近，时刻关注着这片区域的状况，十分好奇凝聚出这么多异象之景的缘由。
闭关密室，因陈青源的威势动荡而变得破烂不堪，到处都是坑坑洼洼的痕迹，空间也变得扭曲变形，难以寻到一处完好之地。
破碎的空间，陈青源身处正中央的位置，若在远处观看，其身影像是被分割成了无数块，显得格外奇怪。
“哗——”
灵气如潺潺流水，进入到了陈青源的体内。配合着无上仙酿的道韵，修为境界开始快速恢复。
短短数日，便已冲破了肉身六境的瓶颈，到达了金丹期。
又数个时辰，恢复至元婴期。
仙酿蕴含着的浓郁灵力，淹没了陈青源肉身的每一寸。
慢慢的，陈青源的表面起了一层厚厚的雾气。
雾气越来越多，像是蜘蛛结网，成了一个圆球，遮住了陈青源的身体。
全神贯注，吸收灵气。
随着修为的逐渐上涨，原本生机枯竭的陈青源，焕发一新。头上的白发，肉眼可见的散去，变回了黑色。
面上的皱纹，被柔和的玄力抹除，未留下一丝痕迹。
重回气血鼎盛的模样，英姿勃发，气质超凡。
盘坐于雾气圆球之内，紧闭双眼，炼化仙酿。
等到将仙酿全部吸收入体以后，便是陈青源重新踏入繁华大世的时刻。
诸天万界的强者，想要争夺这一世的天命，必须得跨过陈青源这个难关。
“十年，足够了。”
陈青源推算了一下时间，紧了紧双手，面色肃重，希望烬雪禁区一切安定。
......
落神墟，证道之界。
群雄齐聚于此，自然也少不了当世天骄的身影。
长孙丰烨、常子秋、凤族九公主姬凌嫣、姜留白、西疆十八脉的傅东柳等等。
这些人物，都是当世顶尖的妖孽。
有的获得了大机缘，成为了神桥大能。
有的差了点儿气运，还是大乘修为，不过在如今的繁华盛世，跨入神桥之境乃是迟早的事情。
极个别的古族，这么多年一直藏着掖着。
现在证道契机降临世间，终于显露出了真实的一面，派遣出了苦心培养出来的继承者，只为争夺这一世的帝位，带领族群走向未来，创造辉煌。
证道之界，某地山谷。
一件残破的异宝被挖掘了出来，外型像是一把断刀，漆黑如墨，表面粗糙。
常子秋气运还算不错，途经这处山谷，感知到了一丝刀意的波动，花费了一些时间将此物得到。
正准备离开之际，一道冰冷的声音从侧面传来，高高在上，命令的口吻：“东西放下，让你离开。”
闻声，常子秋微微一愣，很多年没碰到过这种事情了。
来人立于高空，双手负背，居高临下。
他一袭玄袍，身材高大，一脸冷漠。
“阁下好大的口气。”常子秋抬头注视了此人一眼，居然看不破对方的实力深浅，尤为警惕，斥问道。
“我再说一遍，放下东西，人可以走。如若不听，死！”
玄袍男子说完最后一个字的时候，眼中迸出了浓浓杀意，以及足可掀翻这片天地的恐怖威压，脚踩血海玄图，背后尸骨如山，宛如一尊从地狱走出来的杀神，透着令人窒息的死亡气息。
饶是历经诸多磨难的常子秋，亦是感受到了一丝不适，心脏微微一颤。
这人是谁？
常子秋第一次看到玄袍男子，气势如此恐怖的同龄人，以前居然没见过。
难道是落神墟或是苍御州的隐世妖孽？
这个可能性极大。
“怎么称呼？”
常子秋望着身处高处的玄袍男子，满面凝重，眼神忌惮，大声问。
“临浅帝族，洛流吟。”
玄袍男子自报家门，声音清冷，像是一个机器人，除了杀意以外，再无别的感情波动。
“临浅帝族！”常子秋略微一惊，眼皮一颤，暗暗说道：“看来眼前之人是古族秘密培养的顶尖妖孽，直到今日才露面。”
瞧着常子秋并不肯放下东西，洛流吟懒得多言，一步迈出。
“轰！”
前方的虚空直接塌陷出了一个巨坑，空间法则暴动，无比混乱。
扑面而来的杀伐之气，竟让常子秋下意识倒退了半步，心中较为吃惊：“好浓郁的杀意，这家伙到底是杀了多少人啊！而且，这股杀意有些不太寻常。”
“愿领教阁下的本事。”
常子秋不会因为碰到强敌而不敢应战，将手中的断刀宝刃扔到了远处的地方。
意思很明确，谁赢了谁拿走。
“你会死。”
洛流吟步步紧逼，眼瞳深红，话语冰冷，像是死神的审判，透着无尽的寒意。
面对这等强劲的对手，常子秋不敢大意，独臂握着本命宝刀，调动全身的玄力，做好了大战一场的准备。
“那就试试看。”
常子秋可不是吓大的，提刀向前，登临虚空，与洛流吟处于同一高度，相距不过千丈。
“倏！”
下一刻，洛流吟化作一抹杀伐之光涌去，于原地留下了一道残影。
“咚！”
洛流吟一拳轰出，速度快如闪电，肉眼不可捕捉其出手的动作。还好常子秋下意识的反应，持刀横立于身前，挡住了这一击。
虽然提刀一挡，但拳势凶猛，逼得常子秋不得不退步，以此卸力。
“轰——”
趁势追击，洛流吟抬脚一踹。
只见常子秋手里的宝刀出现了明显的弯曲变形，可怕的力量覆盖住了常子秋肉身的每一寸，使其衣服破碎，皮肤开裂，遍体鳞伤。
强！
此刻的常子秋，对于洛流吟只有一个认知。
两者的修为差距不是很大，但实力却明显天差地别。而且，常子秋并非普通人。
从第一招开始碰撞，常子秋便落入了下风，被动防御，很难找到机会反攻。
“砰、砰、砰......”
洛流吟并未动用任何极品道器，仅凭体术，就让常子秋承受了巨大的压力，握着长刀的手都在隐隐发颤，全身冷汗直冒。
十余招过去了，洛流吟占据了绝对的优势，攻势更加凶猛，摆明了是要杀了常子秋。
漫天杀意，肆虐这片天地。
血海尸山的异象，随着洛流吟的每一次出招而狰狞变化着，幽森恐怖，压迫感极强。
“铮——”
一直处于被迫防御的常子秋，实在是找不到合适的反击机会。于是，他只好硬顶着洛流吟的杀意攻势，吃了一招，且在同一时间全力挥出了一刀。
“砰！”
破碎的虚空之中，洛流吟的拳头狠狠击穿了常子秋的胸膛，体表的防御结界起不到任何作用，五脏六腑变成了一滩烂泥。
“轰隆！”
常子秋的长刀则是砍在了洛流吟的肩膀处，一道巨响，类似于金属剧烈碰撞的声音，震天动地。
定睛一看，洛流吟的肩膀位置并没有鲜血迸溅，仅是衣服碎裂，表皮出现了一道比较明显的刀痕罢了。
“怎么会？”
常子秋来不及去理会自己所受的伤，泛着浓密血丝的眼睛死死盯着毫发无损的洛流吟，不敢置信，难以接受。
这一刀，蕴含着常子秋的全部道力，毫无保留，足可劈开一颗体型较大的星辰了。
可是，倾尽全力的一击，居然连洛流吟的防御都破不开。
直到这一瞬间，常子秋才真正意识到了面前之人究竟有多么可怕。自己与他拼杀，无异于以卵击石。
撤！
这个念头，顺势蹦出。
打不过，那就只有跑。
丢脸这种问题，唯有等到活着的时候才能去思考。
“咻——”
未有片刻犹豫，常子秋不再与之厮杀，转身撕裂虚空，以最快的速度离开了此地。
看着逃离的常子秋，洛流吟没有追杀，立于原地，一脸漠然。
倒不是担心杀了常子秋会引来什么麻烦，而是厌倦了杀人。
过了好久，洛流吟身上的杀意才渐渐散去。
隔空一探，把落到远处的那把断刀握在了手里。
左手拿着，低眉打量了几眼，右手指尖轻轻触碰。
“嗡——”
只见粗糙黯淡的断刀，突然颤动了起来，发出几缕非比寻常的光泽，一闪一闪。
接着，洛流吟抓住了断刀流露出来的这些道韵，身上竟爆发出了远远盖过常子秋的刀势威压，冲天而起，宛如能将这个天空撕裂出一个史无前例的巨口。
他，是一个刀修！
刚刚与常子秋的战斗，根本没动用全力。

# 第1484章 绝世凶人

洛流吟像是一个孤独的旅客，不想与临浅帝族之人同行。
唯有孤独寂寥，陪伴左右，不离不弃。
得到了异宝断刃，洛流吟面无表情的离开了这里，去往别的地方，寻觅新的机缘。
另一边，某处隐秘的深山丛林。
草木茂密，高耸入天。
处处聚集着浓郁的灵气，运气好的话，说不定能在深山之中寻到一些宝药。
逃了很久很久，常子秋确保身后没人追杀，才敢停下来休息。
“咳......”
靠着一棵大树，坐在地上，口吐浓稠的鲜血，咳嗽不断。
低眉看着胸口的大洞，血肉模糊，鲜血浸透了衣裳。
赶紧取出了一颗丹药，握在掌心，将其炼化入体。
短短一刻钟，伤势暂且压制住了，不会恶化。
总算能缓一口气了，常子秋回忆着与洛流吟的战斗，心有余悸：“这家伙的实力远在我之上，太可怕了。”
“他为什么不追杀我？”
新的问题来了，常子秋想不明白。
洛流吟可能认识常子秋，也可能不认识。不过，洛流吟根本不会理会这些东西，动了杀心是真的，懒得追杀也是真的。
纯粹是得到了想要的东西，没必要浪费时间去追赶常子秋，毫无意义。
“如此变态的存在，以前一直隐世不出，时至今日才崭露头角。”
幸亏常子秋没有把那个异宝断刀揣在身上，否则逃跑的过程不会这么顺利。
“找机会问问古族的之人，打听一下洛流吟的底细。”
常子秋真没想到自己有一天会落得这般惨败的下场，抬头看着天空，心情复杂。
深思了很久，把各种问题深埋于心底。
现在最为重要的事情，养好伤，不可留下暗疾。
数月以后，常子秋表面看起来没啥大问题了。
还有一些内伤需要慢慢调理，短期内不能动用全力，不然会导致伤势复发，更进一步。
花费了几天时间，寻到了好友的踪迹，动用传音玉符进行联系。
画面一转，证道之界的某颗星辰，一座高山之顶，云雾缭绕，寒风瑟瑟。
数人围绕着石桌落座，饮酒谈论着各自的经历。
偶尔会精神分裂的长孙丰烨，出身火灵古族的叶瑜，伤势尚未痊愈的常子秋。
“你怎么受伤了？”
长孙丰烨穿着一身浅白色长衫，对此感到十分惊讶。
“碰到强敌，差点儿没命。”
常子秋自嘲一笑。
“哦？”长孙丰烨眼神一变，先是闪过一抹有色，而后兴趣大起：“被某个老东西阴了？”
“不是。”常子秋摇头道。
在长孙丰烨的认知之中，能让常子秋落得这般模样的强者，同龄人几乎很难寻到，唯有那批修炼了上万年的老家伙。
“年龄与我等差不多。”常子秋郑重道。
“什么？”
此话一出，长孙丰烨和叶瑜都惊了，面面相觑，惊色难掩。
同辈一战，以常子秋的能耐，差点儿丢了性命。
这可能吗？
说真的，长孙丰烨绞尽脑汁想了许久，也寻不到一个人物。
陈青源这种超出了秩序范畴的存在，自然不算。况且，都是自家兄弟，怎么可能动了杀招。
再者，陈青源此时又不在证道之界。
至于别的妖孽，最多也就是与常子秋相提并论。
“他叫洛流吟。”常子秋不拐弯抹角，说出了此人的来历与名讳：“来自临浅帝族。”
“临浅帝族？”
两人眼皮一颤，脸上的震惊神色更为浓郁了。
“等等，你刚刚说的是谁？洛流吟，好像很久以前听说过。”
好耳熟的名字，叶瑜眉头紧皱，开始在识海中搜寻着对应的信息。
常子秋与长孙丰烨不约而同地看向了叶瑜，屏息凝神，耐心等待。
此次兄弟几个相约见面，就是为了弄清楚这个人的具体底细。
片刻后，叶瑜的脸色猛然一变，应是找到了答案，嘴唇发抖，颤音道：“这......这家伙，没想到还活着！”
叶瑜此刻的表情，有意外，有惊恐，有震骇。
埋藏于心底最深处的一段记忆，浮现于叶瑜的眼前，且逐渐清晰，震惊的面容上夹杂着一丝恐惧。
“怎么了？”
两人赶忙出声询问，略显急切。
“呼——”叶瑜长呼一口气，尽量让自己保持冷静。一会儿，控制住了情绪，沉吟道：“洛流吟，一个很可怕的存在。”
紧接着，叶瑜讲述出了关于洛流吟这个人的事迹。
约莫两千年前，洛流吟出生了。
一母三胎，皆是男子。
并且，每一个都是天赋绝顶之辈。
几十年以后，三人成为了临浅帝族有名的天之骄子，开启了一段传奇的故事。
当时各大古族被困于旧土，年轻一辈时常碰面交锋。
洛流吟兄弟三个，几乎横扫了各族的同龄天骄，名声大噪。尤其是洛流吟，同境界一战，都是秒杀，寻不到一个对手。
某些老家伙，给了洛流吟一个极高的评价，拥有着临浅帝族近十万年以来最强的天赋，未来有着无限可能。
像叶瑜这种层次的天骄，只能远远看到洛流吟的身影，连与之交手的资格都没有。
再后来，听说临浅帝族的内部起了一些摩擦，洛流吟兄弟三个，包括族群的其余万人，被强制性送往了族中禁地，再也没出来。
临浅帝族的禁地，乃是镇族帝器凝聚而成，凶险万分。
至于为何这么做，听说是临浅帝族的一位老祖宗，精通占卜之道，推断出了这个时代将有大变，需要培养出一位足可横扫当世的无上妖孽，带领族群走向更高的位置。
于是，临浅帝族做出了这个决定，用同族之人的鲜血，培养出最强的妖孽。当然，也可能全部死在禁地，从而导致断层，后继无人。
“难怪这么多年没听说临浅帝族有什么太强的天骄。”
长孙丰烨恍然大悟。
“他能活着出来，证明除了他以外，其余人全死了。”
以前的叶瑜地位不是很高，自然不知道太多东西。后来成为了陈青源的追随者，命运随之发生改变，对于各大古族的一些隐秘，皆可从老祖口中得知。
“这么说来，洛流吟连同自己的两个兄弟也杀了？”
听到这里，常子秋惊语道。
“也许是死在他的手里，也许是死在别人之手。具体发生了什么，只有他自己清楚。”
叶瑜说话的语气不太平静。
“以全族天骄的性命为代价，创造出了一位杀神。”
长孙丰烨听明白了，直呼临浅帝族的掌权人是真的心狠手辣，根本不在乎所谓亲情，只求族群的利益发展。
“洛流吟这个人，最好不要去招惹。”
叶瑜发表了个人看法，面色沉重，忌惮至极。
“你这不是废话，老常都差点儿挂了，咱们要是与洛流吟碰上了，结局一样，甚至连逃跑的机会都没有。”
长孙丰烨直言不讳。
“洛流吟活着的事情，要不了多久就会轰动各大古族。”
能从帝族禁地活下来，洛流吟的实力与天赋，必然得到了新的提升，众多古族的妖孽远远不及。
叶瑜还想到了一件事，既然洛流吟通过了考核，那么意味着临浅帝族的镇族之器必定认主了。
换言之，洛流吟拥有着驾驭帝器的恐怖手段。
放眼当世，哪个同龄人能办到这一点啊！
......
神州，临浅帝族。
早在百年前，洛流吟便成功走出了禁地，满身是血，宛如凶神。后来，他花费了一些时间稳住了道心，恢复了神智。
再然后，洛流吟尝试着与祖器交流，成功得到了祖器的认可。
获得祖器认同的第一件事，那便是杀人。
杀的不是外人，而是有着血缘关系的几个长辈。
这几位核心长老，便是当年硬要开启祖脉试炼的主导人。因为这个决策，死了上万个天赋上佳的年轻人。
其中包括了一大批刚刚过了十五岁的少年，才踏上修行之路不久。
只有经历鲜血的洗礼，才可成为新时代的掌控者。
试炼一旦开启，便注定了同族之人会自相残杀。
要么全部死在里面，要么只能活下来一个。
前几年，洛流吟强行催动了镇族之器——九品莲台，威慑族中高层，让他们不可轻举妄动。
随后，以一双铁拳，在议事大殿硬生生砸死了三位神桥七步的核心长老。
实力再强一些的太上老祖，基本上不问世事，与祖脉试炼真没关系。不然的话，洛流吟不介意送老祖宗提前入土为安。
从头到尾，几位长老都没有反抗之力，灵魂与肉身全被打成了碎渣。
哪怕是见惯了杀伐场面的族中高层，也不禁流露出了一丝恐惧，心里不适，全身泛着寒意，瑟瑟发抖。
极少数的高层甚是兴奋，认为洛流吟实力强大，未来必能带领临浅帝族走向顶点，获得无上的荣耀。
“少主已经进入了证道之地，消息隐瞒不住了。”
“无妨，少主已经成长起来了，不怕遭到某些老东西的暗杀。”
“这个盛世，吾族当兴！”
议事殿之内，隐隐还有几缕血腥味飘荡着。
死去的三位核心长老，因为洛流吟的命令，连个坟墓都没有。
各大古族相继收到了消息，高层震动，不可置信。

# 第1485章 杀了我，儒门喜事

洛流吟有多么恐怖，各族高层甚是清楚。
原以为这家伙死在了祖脉试炼之中，不曾想活了下来，超出了所有人的预料。
“此子妖孽，不弱于临浅帝族的始祖，甚至同境界对比还要强上几分。”
某个古族的太上老祖板着个脸，语气肃重，断定道。
“临浅帝族这群混账东西，用亲族之人的鲜血，培养出了一尊凶神啊！”
凭借古族的底蕴，稍微动用一些手段，便听说了洛流吟的事迹，敢在议事殿打死了三尊神桥七步的核心长老，实力强悍，远在同龄人之上。
“通知位于证道之路的族人，如果没有威胁到自身的性命，避免与洛流吟产生摩擦。”
各族的掌权者纷纷下达了这道命令。
没谁清楚洛流吟现在的真实战力究竟到了哪一步，兴许除了各大古族的定海神针以外，大部分的古族老祖都已不是他的对手了。
证道之界，局势越来越动荡了。
只要有机缘现世，必会爆发厮杀，造成难以估量的伤亡。
乱世已至，但凡心中有欲望的人，都无法避开，投身于滚滚浪潮之中，面临着未知的凶险与机缘。
要么逆流而上，看到高处的风景；要么死在途中，成为前往高处之路的一具冰冷尸骨。
世上总有极少数人不贪图造化，算是例外。
佛子，正是其中之一。
他心中所求，无非就是天下太平。
行走于落神墟的某个地方，佛子度化着因为修行者争斗而陷入苦难的普通生灵，对于所谓的证道之路没有生出一丁点儿心思。
这一日，佛子抓住了一个修炼者，他为了修炼一种旧古时期的邪法，需要吸食大量的精血。于是，专门跑到了偏僻的位置，残害凡俗生灵，造成了数以亿万计的杀孽。
恰逢佛子就在附近，察觉到了异常的法则波动，赶来查看。
可惜，还是晚了半步。
此人施展邪法，又炼化了一大批生灵，满身弥散出阴邪之气，全身的皮肤红如鲜血。脸上浮现出了密密麻麻的黑色符文，瞳孔妖异，不人不鬼。
看到佛子的第一眼，此人便想逃离。
不过，佛子出手迅速，挥手间封锁了这片空间，将其困在了一道佛光之中。
被佛光困住，这名邪修看着面前站立着的佛子，心里发慌，开口恳求：“佛子，我误入歧途，确实罪孽滔天。但我保证以后绝对不会这样了，饶过我这一次吧！”
佛子用冰冷的眼神注视着此人，佛威浩荡，令邪修灵魂颤栗，痛苦无比。
“你应该感谢我！”看着佛子并无放过之意，邪修索性不装了，面部狰狞，大声嘶吼：“如果没有我这样的人，世人岂会惦记着佛门之好，歌颂佛门的仁善。”
“荒谬之言。”
佛子厉声道。
“有需求，才有信仰。”邪修一张嘴，便能看到其口中浓稠的猩红色粘液，令人作呕，说话的声音透着几分邪气：“这个道理，佛子不会不知道吧！”
“如果将你们这样的人全部超度了，佛门不兴，亦是福分。”佛子坚定自己的道路，不可能因为邪修的三言两语而自我怀疑，双手合十，一脸庄严：“像你这种人，永远不会认为自己错了。送你去见佛祖，才是唯一的选择。”
说罢，佛子低眉，低语念起了佛经。
刺耳的佛音钻入到了邪修的耳中，使其异常痛苦，发出撕心裂肺的哀嚎声：“啊！”
对于这种十恶不赦之人，佛子不会生出一丝的仁慈。
超度的手法，也没那么柔和，让其好好体会一下什么叫做生不如死。
“杀了我，杀了我！”
痛苦到了极点，邪修不求佛子能放过自己，只求一个痛快。
然而，佛子一脸漠然的看着嘶吼挣扎着的邪修，没打算速度解决，冷声道：“你喜欢折磨无辜的生灵，那么贫僧也可如此。”
所谓仁慈，是对待那些饱受苦难的可怜人，而不是妖邪之辈。
“啊......”
这个邪修硬是煎熬了数日，才慢慢被佛光净化了，身死道消，化为虚无。
佛子一边度化着妖邪，一边分出了一抹神识，去解救陷入了深渊的无辜百姓。
其实，佛子的心里很清楚，只要这个世界还存在，争斗与欺压永远不会消失。自身所为，起不到太大的作用。
虽然改变不了大局，但坚定方向，努力前行。
至少，解救了一路上碰到的可怜人。若是停留于原地，倒不如圆寂了。
“佛门兴盛，何其可悲。”
佛子满眼愁绪，叹息一声。
一步踏至星空，继续往前。
......
北荒，青宗。
炼化仙酿已有数年，陈青源的修为已经恢复了很多，到达了大乘期。
身上流露出来的气息，如水波荡漾，一层接着一层，于密室的墙壁上留下了深深的痕迹。
每时每刻都在消耗着极品灵石，陈青源的家底逐渐缩水。
一年以后，境界恢复至大乘期巅峰，准备冲击神桥。
根基复原，此前的境界虽然跌落，但只需磅礴的灵气即可重回原来的高度，没有什么阻碍。
数日后，陈青源成功踏至了神桥之境。
道体表面浮现着一层淡淡的玄纹，若隐若现，甚为玄奥。
青宗所处的地界，又起一阵异象，地涌金莲，古音悠扬。
高处，偶尔会显现出仙山琼阁的巍峨之景，气势磅礴，缥缈虚无。
“青宗莫非有什么异宝？”
附近来了不少修士，远远观望着天地异象，很是好奇。
“近些年，青宗一直开启着护宗法阵，任何人不可进出，再加上异象法则频频出现，很有可能得到了大造化。”
众人这般猜想着，虽心生觊觎，但不敢行动。
“听说陈尊者收了三位亲传弟子，除了大徒弟天赋盖世以外，其余两个顶多算是普通天骄，命可真好。”
有人嫉妒了，自诩自身的天赋远不是寻常天才能比，可惜没这个好运。
“尊上都已经废了，传言只剩百来年的寿命。待他坐化，青宗必然会走下坡路，再无今日的风光。”
无数人仿佛看到陈青源死去的画面了，不仅没有一丝伤感，反倒还比较期待。
“我没记错的话，尊上的首席亲传，名字好像叫做朱伍郎。”某地，有人讨论着这个话题，想起来了一件事，高呼道：“三个月前，此人被某个散修大能盯上了，动用了诸多秘法，死里逃生，至今下落不明。”
“这事我知道，朱伍郎貌似是无瑕圣体，万古罕见。某些老家伙反正快要坐化了，根本不怕得罪青宗，一旦夺舍成功，便可重活一世。”
立于云海之上的奢华酒楼，八方修士一边饮着灵酿，一边议论着各地发生的要事。
“你们听说没，儒门圣师准备与玉清族的帝女结为道侣了。”
“竟有此事！消息属实吗？”
“废话，我家老祖宗的一位朋友，有幸得到了儒门的请柬，二十年以后于帝州的未皆星系举办庆典。”
“相传玉清古族的帝女与本族的关系极差，多年来一直伴在世子身边，心甘情愿成为侍女，不觉得有失身份嘛。”
“你要明白一件事情，她之所以能获得帝女的身份，是因为有着世子的相助。否则，早就没命了。”
儒门圣师，算是一位极具传奇色彩的妖孽人物。
提倡有教无类，不分尊卑贵贱。
原本的儒门首座，只求自身发展，以愚民的手段来掌控管辖区域。普通人连活下去都难，更别提读书识字了。
鲁南弦的出现，彻底改变了这一局面。
起初的他，遭到儒门高层的排斥，甚至中途修炼时出了岔子，导致修为尽废。幸得南宫歌的指引，登至儒道先贤的一座山顶，一念悟道，修为尽归，且实力大增。
自那以后，鲁南弦经常前往世间各地开办学府，不收取一分一毫，除去奸恶妖邪之辈，其余任何种族的生灵，皆可进入学府，求得指引。
多年来，因为鲁南弦而开智的生灵，数不胜数。
时间长了，凡是读书入道之辈，都将鲁南弦奉为了圣师，无比尊敬。
儒门首座将要与人结为道侣，此事自然不小。
诸多势力收到了请柬，希望能来观礼。
青宗与道一学宫，肯定在列。
“到时候派一位长老，带着礼品过去走一趟。”
这个面子还是得给，不能不去。
况且，鲁南弦一身正气，值得结交。
琅琊山庄也开始忙活了起来，必须做好准备。
世人眼里，霍染萱出身玉清古族。实际上，她早已和玉清古族划清了界限，没有亲情，只有仇恨。
霍染萱虽说是世子的侍女，但自身天赋与实力乃是当世顶尖，琅琊山庄十分重视，像是要嫁女儿一般，山庄上下一片热闹，张灯结彩，喜气洋洋。
“还早着呢。”
看着众人操心费神的模样，霍染萱十分感动，这是她以前从未体会到的家族温暖。
“二十年而已，一晃就过去了。”
庄主亲自坐镇，各个方面都要过问，免得某些长老粗心大意，遗忘掉了什么。
“我就是世子身边的一个侍女，无需兴师动众。”
霍染萱低眉道。

# 第1486章 出关，自有安排

“你这丫头，怎能说这话。”庄主慈眉善目，语重心长的说：“你既是我琅琊山庄的人，出嫁自然要风风光光，不能被天下人看了笑话。”
“我对山庄没有什么贡献，劳烦庄主这般操劳，受之有愧。”
霍染萱轻咬着朱唇，心中五味杂陈。
“莫要说这些生分的话。”庄主知晓霍染萱的前半生经历，很同情这个丫头，柔声道：“四长老联系上了珍衣纺最好的裁缝先生，现在应该到了荣承殿，你赶紧过去量量尺寸，挑选一下布料。”
“我......”霍染萱还想说些什么，却被庄主出声打断了。
“听话，去吧！”
庄主像是一个老父亲，露出一道慈祥的笑容，挤出了几道皱纹。
“嗯。”霍染萱不再矫情，把这份宗门之情牢牢记住。
琅琊山庄布置着各种精美之物，与儒门商讨着结亲的具体流程。
......
又数年，当今局势更为混乱了。
各地传出了厮杀争锋之事，众多有名的强者陨落。
某些不朽古族的顶尖天骄，也在证道之界碰到了大凶险，落得惨死的下场。
青宗所在的这片区域，倒是比较太平。
毕竟，青宗现在的威望比起古族还要强上几分，没谁敢在这块地界闹事，都得按照着规矩办事，老老实实。
密室之中，陈青源盘坐于高空，紧闭着双眼，身体外面包裹着厚厚的雾气，宛如圆球，缓缓转动，灵气环绕。
“砰！”
一声炸响，雾气圆球破裂，强有力的气势宣泄而出，淹没了整个密室，惊得青宗各处剧烈震动，地动山摇。
陈青源站立于高处，满头黑发，气血浑厚。
散发出来的气势，赫然是神桥三步之初。
“要是能多得几杯仙酿，闭关个三五百年，定可直接踏入准帝。”
吸收入体的仙酿道韵，全部炼化，未有一丝残留。
身上携带着的灵石资源，只有百万来块。
从天枢楼得到了灵液与宝药等物，所剩无几。
“得想办法多搞点儿灵脉，不然养不活自己。”
陈青源轻叹一声。
轮回道体就是一个深不见底的黑洞，往后的路程还有很远，不知需要多少资源才可走到顶端。
“暂时不好去天枢楼，过些日子再说。”
上次赠给天枢楼灵智的美味佳肴，估摸着还有不少，近期再去一趟，肯定换不到太多的好东西。
花费了几天时间，好好检查了一下身体的状况，确保根基恢复如初，不存在一丝隐患，这才心安。
换上了一件干净整洁的青衣，走出了化为破乱废墟的密室。
第一时间与林长生联系上了，在一间隐蔽的宫殿之内相聚。
收到陈青源传音的那一刻，林长生的心情尤为激动和欢喜，放下了手中的杂事，急忙赶来见面。
“没事吧！”林长生快步走来，看着正坐在雅间之内品茶的陈青源，关切道。
“一切安好，让师兄忧心了。”
陈青源微笑以对。
“那就好。”
这些年，林长生的眉头一直紧蹙着，满面愁色。直到此时，紧绷的那根心弦松缓了下来，眉开眼笑。
兄弟俩喝着茶，谈论着近些年发生的事情。
“帝墓有变？证道之路？”
听到这些消息的陈青源，甚是吃惊。
用了一会儿时间，平复了情绪。
“还有一件要事，临浅帝族冒出了一位极为恐怖的妖孽。”提起此人，林长生神情郑重：“常子秋与之交手，惨败。”
事情过了这么久，一传十，十传百，自然传到了外界。
至于是谁透露出来的消息，正是常子秋本人。
输了就输了，没啥好隐瞒的，大大方方的承认。
“哦？”陈青源脸色顿时一变，老常的实力之强，毋庸置疑，连他都落得惨败的结果，看来对手真的不简单啊：“这就有点儿意思了。”
“洛流吟，临浅帝族那位天骄的名字。”
林长生沉声道。
“洛流吟......”陈青源低眉念叨了几遍，将此人记住了。
“待你去了落神墟的证道路，肯定会与此人碰面。”林长生喝了一口茶水，继续说：“不要小瞧了当世天骄，一定要小心。”
“知道。”陈青源轻轻点头。
“儒门首座，准备与玉清族的帝女结为道侣。”
林长生又提出了一件事。
“这倒是一件喜事。”陈青源说：“我得去凑个热闹，日子定在什么时候？”
陈青源与这两人都是旧相识，既然碰上了，自当不能错过。
“还有十来年。”林长生回答道。
“我代表青宗，前去捧场。”陈青源接了这个任务。
“行，交给你了。”
对这个提议，林长生毫不反对。
“对了，我伤势痊愈的消息不要流传了出去，任何人都别说。”
陈青源有了一个打算。
“你想干什么？”
林长生不解，开口问话。
“钓鱼。”陈青源嘴角微微上扬：“我若恢复了，某些心怀不轨的老家伙肯定不敢露面。如果我还是一副将死之相，说不定能钓到几条大鱼。”
听到这话，林长生瞬间明白了。自家师弟这是想以自身为诱饵，看能不能骗出一些铤而走险之辈，顺带弄点儿资源。
“你真贼。”林长生笑骂道：“就算是这样，都认为你身边有着大能护道，也没人敢动手啊！”
“无妨，一切随缘。”陈青源说：“钓到了最好，钓不到也没关系，图个乐趣。”
“心思真多。”
林长生很庆幸自己没被陈青源惦记着，不然迟早会掉进坑里。
两人聊到了青宗的发展，对于某些后起之秀意外死在秘境的事情，只能叹息一声。修行界就是这么残酷，稍有不慎便跌落深渊，摔得粉身碎骨。
又谈到了三个亲传弟子，得知朱伍郎差点儿被某个老东西弄死了，陈青源心头一紧。
好在朱伍郎反应及时，用秘法逃命，躲过了死劫。这会儿，估计躲在某个不为人知的角落处，独自养伤。
“自己的路，总得自己走。”
对于自家徒弟，陈青源不会过多的庇佑。
只有当经历了足够多的风雨，才能真正成为一棵足可让无数人仰望的参天巨木。
“师兄，记住了，谁都别说。”
聊了很久，陈青源决定离开这间宫殿。临走时，又嘱咐了一句。
“知道了。”林长生保证道。
走出宫殿的这一瞬间，陈青源不再是风华正茂的英俊青年，而是一个白发苍苍，满脸皱纹的糟老头子。
骨瘦如柴，行将就木。
帝经妙法，遮掩真容。
纵然是神桥九步的顶尖存在来了，估计也很难看出破绽。
“师叔祖！”
镇守于殿外的几位核心弟子，一眼认出了缓步走来的陈青源，大惊失色，随即行礼。
“你们好。”
陈青源佝偻着身子，微笑打着招呼。
“您的身体......”
众弟子看着昔日风采无双的师叔祖，如今沦为了一个没有半点儿灵气波动的老头，无比心痛，眼眶不禁噙着泪水，声音哽咽，如鲠在喉。
“无碍。”陈青源步履蹒跚，嗓音老迈：“虽然闭关失败，但还可以活个几十年。”
“师叔祖......”
闻言，众弟子轻声呼唤，心痛不已。
“您要去哪里，弟子送您。”
一个核心弟子暗暗擦拭掉了即将从眼眶中滑落下来的泪水，尽量控制住了情绪，自告奋勇。
“不必。”陈青源拿出了一个铃铛，轻轻一摇。
“叮铃”
不一会儿，一头身材巨大的仙鹤从云海飞出，落到了地面上，匍匐于陈青源的脚边。
在众人的注视下，陈青源坐着仙鹤，回到了自己的住所。
短短半个时辰，关于陈青源闭关失败的消息就传遍了青宗上下。
护宗大阵已被林长生解开，禁行令也解除掉了。
天下没有不透风的墙，再加上青宗没有刻意掩盖，这则消息很快传至外界，引起了轩然大波。
“你们听说了吗，尊上本打算闭关修复根基，可惜命数已定，不可更改，最终失败了。”
“这么大的事情，当然知道了。以我观之，尊上最多也就五十年左右的寿命，生机断绝，延寿之物都起不到作用了。”
“当年的禁区之战，断送了尊上的未来，唉！真是可惜了啊！”
“倘若尊上根基不毁，这一世的证道之路，有谁能与之争锋呢。”
消息以青宗为源头，传至北荒的各个星系，乃至诸天万界，无数修士讨论着此事，发出感叹，唏嘘不已。
青宗内部，仅有林长生知晓真实情况，其余人一脸悲愁，不知该如何是好。
既然要隐藏，肯定要连自家人都骗过去，否则外人怎么会相信。
陈青源在府中待了几天，决定外出走走。
他这副一只脚踏进棺材的模样，青宗高层当然不愿让其出去，多危险啊！
“趁着还活着的这段日子，多看看外界的风景。”
陈青源这么说着，不少长老压不住情绪了，直接泪崩，纷纷表示想陪在陈青源身边，一路相护。
对于长老们相随的请求，陈青源赶紧婉拒了：“用不着如此，我自有安排。”

# 第1487章 真难喝

陈青源独自外出，青宗众人非常不放心。
经过商讨，由两位客卿随同。
既不是长庚剑仙，也不是精通厨艺的严泽。
很久以前，长庚剑仙就外出了，至今不知去向。
老厨子布置着结界，闭关不出。除非青宗出了大事，或是陈青源捏碎了那枚特殊的信符，不然懒得出来，自己一个人落得清静，生活惬意。
是哪两位客卿陪同呢？
守碑人，鬼医。
一个是长靖侯的后人，神桥八步之境，距离准帝仅差一步。不过，这一步没那么容易跨过去。
万古悠悠，多少八步之境的顶尖大能终其一生也破不开桎梏，看不到准帝境界的风景。
另一人是鬼医，本名公孙楠，身着一袭黑裙，戴着深色面纱，极少有人见过她的真容。
一艘精美的战船，像是一座横立着的山峰，体型庞大，气势恢宏。
船上的一间雅阁，陈青源坐在窗边，精气神萎靡，给人一种暮气沉沉的感觉。
“把它喝了。”
鬼医捣鼓了一杯浓稠的绿色药汁出来，端到了陈青源的面前，话语中带着几分命令的口吻，不容拒绝。
“姐，没这个必要吧！”
陈青源看着这杯药汁，毫无胃口。
“反正你都这个样子了，死马当作活马医。”
鬼医姐姐乃是青宗的首席药师，几十年前得到了不小的机缘，成功迈入了神桥之境。
在知道陈青源闭关失败，生机即将枯竭，鬼医忧心如焚，不知该怎么办。
如果真没别的办法了，鬼医只能自己瞎琢磨，看能不能为陈青源寻到一丝活路。
“看起来很难喝啊！”
陈青源端着杯子，低眉看着绿色的药汁，迟迟下不去嘴。
“你还在乎味道？”鬼医说：“反正没毒，赶紧喝了，让我看看有什么效果。”
“姐，真要喝吗？”
陈青源倒不是害怕喝了有啥副作用，而是药汁过于浓稠，再加上这种怪异的颜色，内心比较抵触。
毕竟吃了老厨子多年的美味佳肴，对普通的食物都没了兴趣，更别提眼前的药水了。
“废话。”鬼医可不管什么尊不尊上，只当陈青源是自家弟弟，厉声道：“喝！”
“哦。”没办法，陈青源只好硬着头皮，将这杯难喝到有些反胃的药汁，全部饮尽，一滴不剩。
“两个时辰以后，我再给你把脉观骨。在此期间，不要食用任何东西。”
鬼医满意的点了点头，嘱咐道。
“姐，我提个建议行吗？”
陈青源说道。
“什么建议，你说。”
鬼医似乎已经猜到了。
“如果你真想拿我做研究，下次弄出来的东西，稍微调个味儿，别太难喝了。”
说出这话以后，陈青源把身体往里面的位置挪了一下，与鬼医拉开了一点点距离，故作害怕对方突然动手的模样。
“可以考虑。”
瞧着陈青源风烛残年的样子，鬼医的眼里闪过一抹痛苦之色，很快掩藏了起来，外表依旧淡漠。
说完，鬼医转身离开了雅阁，去了另外一处房间，捣鼓着药材，想要逆天改命。
早在当初的禁区大战结束以后，鬼医便一直在查阅古籍药典，又在自我推演，希望可以找出一条重塑根基的法子。
可惜的是，多年来一无所获。
恍惚间，鬼医的眼前浮现出了第一次与陈青源相见的画面。
初见时，陈青源尚未恢复上古时期的记忆，一口一个“鬼医姐姐”，逐渐温暖了鬼医孤寂冰冷的心脏。
后来，鬼医成了青宗的客卿长老，有了归属感。
如果陈青源真的死了，鬼医不知该如何面对，不禁红了眼眶，流露出了浓浓的感伤与悲痛之色。
另一边，陈青源望着窗外之景，暗暗说：“搬起石头砸自己的脚，那玩意儿可真难喝。往后一些日子，不会要经常喝吧！”
想到这里，陈青源倍感无奈。
真没料到鬼医要坚持跟着，而且还弄出了如此难以下咽的药水。
“要不要现在跟姐说清楚，其实我没事，无需费心。”
陈青源喃喃自语。
正想着要与鬼医摊牌之际，突然身体荡漾了一股暖流，融入血液，滋养经脉。饶是轮回道体这种无底洞，都有了一丝丝反应。
“咦！”陈青源顿时眯起了双眼，迸射出了一点精光，内心自语：“灵力浓郁，药效特殊，不会真有用吧！”
若是如此，鬼医大概率触碰到了新的道路，在药理炼丹这方面，超出了规则之外。
“信念正浓之际，不可乱了阿姐的道心。”陈青源斩断了告知真相的念头，暗自说道：“看来我得继续忍着了，难喝就难喝吧！”
守碑人正待在另外一间房中，闭眼小憩。对他来说，到了最为关键的时刻，闭关起不到什么作用，需要更深层次的感悟。
此次外出，既能为陈青源护道，又可散心，寻觅缘法。
即使是守碑人，也看不出陈青源的真实情况。不过，总觉得有一丝不对劲的地方，却又说不上来是哪里不对劲，较为怪异。
想不通，那就暂时不去想，闭目养神，心如止水。
两个时辰很快过去了，鬼医按时过来，直接走到了陈青源的面前，抓起一只手开始把脉。
片刻后，则动用神念观察着经脉各处，以及肉身骨骼的变化。
“毫无用处吗？”
鬼医眉头紧蹙，低眉深思，心情沉重且复杂。
“没事儿，咱们慢慢来。”陈青源真不是故意要欺骗阿姐，本打算直言，谁知道情况变了，不得不继续隐瞒：“姐，我会好好配合你的，咱们还有一些时间，不着急。”
“刚才还不想喝我弄出来的东西，怎么现在这么老实了？”
鬼医抬头注视了一眼，语气冷淡。
“我这不是听话嘛。”
陈青源微笑道。
为了鬼医姐姐的大道之路，陈青源愿意将自己当成是试验品，反正死不了，可劲闹腾呗。
“我一定会找到救你的法子。”
留下这句话，鬼医转身离去，又去一个人琢磨。
看着鬼医离开的背影，陈青源神色复杂，沉默不语。
为陈青源谋出一条生路，成了鬼医的执念，也是她不断前进的动力。
战船行驶在星海之中，像是流星划破了长空，穿过了无数颗星辰，留下的光韵痕迹要不了多久便会散去。
第一站，烬雪禁区。
多日后，这艘战船停靠在了这片区域，远远看得到禁区的大致外貌。
刺骨的寒意随着一阵大风，吹向了站在船头的陈青源。
遥望漫天飘雪之地，陈青源的眼神变得有些忧伤，心情沉重，无言以表。
鬼医站在旁边，面纱遮容，轻言细语：“如果可以，很想与她见一面，聊聊天。”
能让陈青源情根深种的女子，如何不让人好奇。
上古时期的典籍，记录了关于红衣姑娘的一些足迹，足可称得上是万古少见的天之骄女。
禁区之战的原因，世人皆知。
陈青源想要救出被困在禁区的红衣女，打得天崩地裂，万道沉沦，一片末日废墟之景。
“会的。”陈青源语气坚定。
“养好了伤，你才有机会带她出来。”
鬼医同样望着烬雪禁区，研制出修复陈青源根基的信念更加强烈，暗暗握紧了双手。
“走吧！”陈青源来此瞧上一眼，确保烬雪禁区一切如旧，并无危险的法则波动，内心深处的那一丝担忧才逐渐散去。
现在还不是踏入禁区的时候，必须忍耐。
具体该怎么救出安兮若，陈青源的心里已有了一个大致的脉络。
登顶，夺道。
以天命契机灌输至安兮若的体内，助其解开无数根沉重的法则枷锁，冲破禁区的封锁，逆天改命，重获新生。
这条路十分艰难，必须要横扫当世人杰，且要面对未知存在的暗中偷袭。
再多的荆棘困难，也不会让陈青源生出一丝的退意。
“再撑一些年头，我很快就会回来。”
陈青源凝望着远方的漫天雪景，喃喃自语。
身处禁区的安兮若，正盘坐于一块冰石之上，似是得到了某种感应，蓦然睁开了眼睛，朝着陈青源所在的方向探去了一个目光。
只可惜，周边全是古之法则，遮挡住了视线，什么也看不到。
雪，纷飞不停。
风，寒意彻骨。
万般思绪埋藏于心底，依依不舍的收回了目光。
“咻——”
战船再次启动，驶向了别的地方。
调整好了情绪，陈青源面上的忧愁随风消散，时而品茶观景，时而被迫饮药。
守碑人掩盖了自身的本源气息，独处于一间雅阁，很少露面。
按照陈青源的嘱咐，守碑人尽量隐藏起来，不让他人发现。
此举，自然是为了钓鱼，看有没有哪个胆子大的家伙敢动手，那就能寻到正当理由去获取资源。
不知是陈青源的威名太过可怕，还是有着别的顾虑，明明暗处有几缕非比寻常的气息波动，始终没有下手，这让陈青源较为郁闷。
战船自青宗出发，一早就被某些有心人盯上了，保持着适当的距离，迟迟不敢有所行动。
“胆子这么小，难成大事。”
坐于战船之内的陈青源，小声嘀咕，不太高兴。

# 第1488章 抵达儒门，与老朋友相见

等了半天，终究没有人敢拦路截道，实在是令陈青源感到失望。
穿梭于茫茫星海的这段时间，鬼医弄出了十几种药汁，挨个让陈青源服用，看看有没有效果。
鬼医能保证药汁不会有毒，伤不到陈青源的身体。
“味道好了一些。”
陈青源评价了一句，比起最初时喝的那杯绿色药水，口味好了不止百倍，不至于难以下咽。
“这几种好像有点儿作用，暖洋洋的，多了几分力气。”
喝了药汁以后，陈青源将道韵特殊的药汁指了出来，明摆着是在指引鬼医朝着这个方向去琢磨与发展。
错误的道路，全部排除，莫要浪费时间。
“行，我知道了。”
鬼医检查了一下陈青源的身体，看不出什么奇怪之处，只能按照他所说的那几种药汁，继续深度钻研。
一人待在房内之时，陈青源脸上的精气神明显好了几分，目光炯炯有神，神色坚毅，低声自语：“阿姐真要走出了属于自己的通天之道，我吃点儿苦也没啥关系。”
之前陈青源每次回来，如果获得了什么宝药或是关于炼丹药材之类的古籍秘法，都会赠予。并且，很早以前就将自身所知的顶尖药理之法传授。
鬼医缺的不是资源道法，而是感悟。
参悟出新的东西，外人不可干预，只能依靠自身的悟性。
此次陈青源重伤难愈，像是激发了鬼医的潜力，明面上神色淡然，暗地里却发了疯似的寻求着解救之法。
前方一片浓雾，鬼医想要有所突破，便得在无边的雾气之中，找到正确的方向。
下一站，抵达了道一学宫。
回来了，自然要去看看学宫的长辈们，上门问个好。
现任院长赵一川，自家师父余尘然，以及诸位长老。
打着招呼，说着往事。
许多长老暗暗落泪，叹息声不断。
听闻有几位德高望重的长老早些年坐化了，陈青源前去祭拜，以表敬意。
岁月无情，令无数惊艳之辈成为了一抔黄土。
“别这么感伤，说不定哪天有了转机。”
陈青源受不了一群老头悲叹忧伤的模样，开口安慰。
众老沉默不言，竭力压制着这份悲痛之情。
此时的陈青源，心情较为郁闷，且比较无奈。
本想着钓鱼，赚点儿资源。没曾想鱼儿没有钓到，反倒把自家人给整难受了。
往后让这群长辈知道了真相，我是故意为之，下次再来不会挨揍吧！
这个可能性很高，陈青源略感头疼。
别说钓到大鱼了，小鱼都没有一条。
想到这里，更加忧愁了。
待了几天，再次启程。
很多长老提出随行保护的意思，全被陈青源拒绝了。
“师父，保重。”
临走前，陈青源跟余尘然说了一声，躬身一拜。
“你也是。”
余尘然张了张嘴，千言万语欲要涌出，可到了嘴边却什么都说不出来。沉默了很久，上前数步，轻轻拍了拍陈青源的肩膀，强行挤出了一道笑容。
各方古族与诸多隐匿于暗处的大能，肯定在暗中观察。
既然要骗，自当不能露出马脚，只好委屈一下自家人了。
毕竟，古族的手段多得是，一旦发现了不对劲的地方，定会怀疑，更加没勇气对陈青源下死手了。
师出有名，才好光明正大的索要资源。
等着吧，总归会有鱼儿会上钩的，不可着急。
一月有余，战船停在了帝州的未皆星域的某个地方。
未皆星系，儒门。
这片区域，建立着数之不清的书院，处处都有读书人的身影，秩序规则稳固，百姓安居乐业，倒是世上少有的安宁之所。
现如今的儒门，鲁南弦乃是货真价实的当家人，圣师首座，德高望重。
虽然儒门之内有不少强者，实力远在鲁南弦之上，但谁叫他走出了一条全新的康庄大道，且 得到了历代圣贤的认可。
毫不夸张的说，鲁南弦现在随便说一句话，都能被儒门上下奉为真理。
“提前来了，过来打个招呼。”
在鬼医的操控下，战船停在了距离儒门主院不是很远的位置，带着陈青源落到了繁华的都城之中。
还有十多年，结亲典礼才会开始。
不过，儒门主院及其附近的城池，一片嫣红喜庆的样子，人声鼎沸，强者如云。
“递上拜帖。”
陈青源并不掩盖身份，不过这副苍老垂暮的模样，暂时还没人认得出来。
穿过了几座繁华的都城，直达儒门主院，将一份拜帖送到了镇守于院门处的弟子手中。
“老先生，请问您是？”
这位儒生拿着这份拜帖，上面写着“青宗”二字，肃然起敬，躬身一礼，询问眼前这个老头的身份来历，才好上报。
世上叫做“青宗”的宗门多得是，得问问清楚，别闹出了误会。
“北荒青宗，陈青源。”
陈青源直言来历。
轰——
此言一出，如惊雷炸响，轰动了在场所有人。
鬼医一直站在陈青源的身边，一言不发。
“您......您是尊上？”
守门的十来个儒生迅速聚拢了过来，震惊至极，仔细打量了几眼，捕捉到了陈青源眉宇间流露出来的神韵，貌似真是。
“劳烦通报。”
陈青源浅笑点头，承认了。
“您快快请进。”
一名儒生带路，另外的人则捏碎了紧急玉符，用最快的速度通禀书院的高层。
尊上亲临，不能有丝毫怠慢。
短短数个呼吸，便有大儒出面，仅是一个目光扫来，就确认了陈青源的身份，并非他人假冒。
“拜见尊上。”
大儒行礼一拜，坐实了陈青源亲临儒门的事情。
“尊上！”
在场的众位儒生，纷纷躬身行礼，异口同声，尊敬至极。
“无需客气。”
陈青源回礼道。
暗处，很多人看着这一幕，吃惊不已。
守碑人隐匿于某个角落，不被他人察觉。一旦陈青源碰到了危险，会在第一时间出手庇护。
儒门震动，高层纷纷现身。
看到陈青源身上并没有一丝灵气波动，且身上流散出浓浓死气的味道，众人暗暗长叹，或多或少有些感伤。
“传言不假，尊上当真是废了，再无希望。”
众人确信了这一点，感慨英雄迟暮，昔日的盖世战神落得这般结局，让人难以相信，只叹造化弄人。
待客大殿，鲁南弦穿着一件素衣，知晓了陈青源到来的消息，放下了手中的全部琐事，快步入殿，径直走来，拱手示礼：“尊上，好久不见。”
“鲁先生，好久不见。”
陈青源起身回礼，笑容灿烂。
“请坐。”鲁南弦直接坐在了陈青源身旁的一个空位，相距不过一丈。都是老相识了，不想坐到主位，过于疏远。
接着，鲁南弦说：“尊上此次前来，有什么事情吗？”
“你发了请柬，广邀天下豪杰前来观礼，难不成我不能来吗？”
陈青源反问道。
“怎么会。”鲁南弦赶紧回复：“尊上前来，在下受宠若惊。”
“都是老朋友了，别这么客气。”
陈青源不喜欢听这种客套话。
“距离典礼还有十余年，尊上怕是得多等一会儿。”
两人的关系虽然不是很要好，但算得上是朋友。
倘若鲁南弦还是以前的身份，自然不会这么客气。情况不一样了，身为儒门领袖，该有的礼数不可少，否则会被外人说了闲话，不懂规矩。
“没关系，我等得起，暂时还死不了。”陈青源一脸慵懒，对于自身的处境满不在乎：“换个地方，咱们单独聊聊。”
“行，去我书房，如何？”
鲁南弦邀请道。
“当然可以，带路。”陈青源点头同意。
于是，鲁南弦与陈青源相伴同行。
书房位于曲径通幽的尽头，十分宁静，无人打扰。
鬼医姐姐并未相伴，被安排到了一间极为雅致的客房，好生休息。
本来鬼医是想寸步不离的护着，但在陈青源的要求下，只好作罢。
这里是儒门主院，陈青源出不了事。
书房不是很大，进来以后，便可看到整齐摆放成一堆小山的古书，还有一张长长的木桌，放着纸墨笔砚。
“坐。”
鲁南弦轻轻拂袖，变出了一把椅子。
落座后，陈青源打量了四周数眼：“老鲁，我挺羡慕你的生活。”
“别开玩笑了。”鲁南弦一边斟茶，一边说。
“你与霍姑娘快要修成正果了，恭喜啊！”
陈青源真诚道。
“谢谢。”没了外人，鲁南弦很轻松，用不着一直端着儒门首座的那份礼节：“喝茶。”
抿了口茶水，陈青源与鲁南弦谈起了儒门这些年的事情，虽有波折，但总归没有发生太大的变动，一切朝着好的方向发展着。
聊了一会儿，鲁南弦憋不住了，眼里掠过一抹忧色，正肃道：“你真没多少年寿命了吗？”
陈青源笑而不答。
这在鲁南弦看来便是默认了，又问：“我这还有几株上佳品质的延寿之物，可有用？”
陈青源摇了一下头：“无用。”
闻言，鲁南弦眼神黯淡了几分，低眉深思了许久：“我能帮上什么忙吗？”

# 第1489章 你要我就给

“你要是真想帮忙，随便给我个千八百万的极品灵石，兴许我一高兴，身体便自动恢复了。”
陈青源明显用着开玩笑的口吻说道。
“哗啦啦......”
没有一丝犹豫，鲁南弦掏出来全部的须弥戒与乾坤袋，摆放于桌上。
“总共六百余万极品，以及几千万上品灵石，还有一大堆中下品灵石。”
鲁南弦认真说。
堂堂儒门领袖，家底有点儿少了。
转念一想，鲁南弦平日里只好读书传道，对资源不是很在意，够用就行，自然不专门去搜寻和积累。
“你真给？”
陈青源愣了一下，较为意外，抬头注视。
“嗯。”鲁南弦这人很实在，一本正经的点头说：“你要，我肯定会给。”
陈青源欲言又止：“......”
兄弟，你这么老实，出门会被骗的啊！
不对，鲁南弦这次没有出门，貌似已经上当了。
并非鲁南弦容易上当受骗，而是面前的人是陈青源，没理由提防。
你开口，家底给了又何妨。
这种身外之物，鲁南弦不是很看重。
“算了吧！”陈青源没有收下，自己要钓的鱼是敌对方，不是自家人：“你赶紧收起来。”
真想急着要资源，青宗与道一学宫肯定无条件相赠。
即便要坑兄弟，也不能用这种方式，于心不忍。
“我不缺灵石，如有需要，大可前往儒门的府库取用。”鲁南弦貌似真以为陈青源对灵石有所需求，暂未收回，认真说：“你要的话，拿走便是。”
“......”放在平时，陈青源定然二话不说就收入囊中了，此刻莫名有种负罪感，实在是下不去手，商量的口吻：“我拿一半，意思一下，行吧！”
“够吗？”鲁南弦活脱脱一个老实人，甚至还想多弄些资源过来：“要不我将府库中的延寿之物取来，不管有没有用，吃了再说，说不定出现奇迹了。”
“打住。”陈青源头一次觉得送到嘴边的肥肉这么烫嘴，急忙扯开了话题：“咱们还是聊聊你大婚的事情吧！”
我还是太心善了，对自家人下不去狠手。
“这不像你的风格，怎么我给你东西还不要？”
鲁南弦诧异道。
“曾经跟你打了几次交道，没见你这么大方。”
陈青源没有正面回答。
“这不是你快死了嘛，想着看能不能挽救一下。”
这儿没别人，鲁南弦说话直爽。
“那我谢谢你的好意了。”
陈青源无奈道。
“没事儿。”鲁南弦说：“倘若你真坐化了，我会经常去你坟前祭奠。”
不想过于感伤，开着玩笑的语气。
“......”陈青源给了一个白眼，顺手将桌上的一枚须弥戒拿走：“我拿几百万灵石，当成是你的一点儿心意了。”
盛情难却，或多或少收点儿灵石。
不然陈青源的心里不得劲，鲁南弦也内心难安。
其实，关键是担心事后的问题，拿走了鲁南弦的家底，以后见面肯定会被埋怨和责怪。
只取一半，算是陈青源讲良心。这可不是他开口索要，乃是你小子主动赠送，难以推辞。
“行。”鲁南弦不再坚持，将剩余的灵石收了回去，轻叹道：“很久以前，我在凡间的一本书籍上看到了一句话，我觉得与你很贴切。”
“什么话？”
陈青源轻声问。
收了几百万极品灵石，心中毫无波澜，最多也就能塞个牙缝。
“好人不长命，祸害遗千年。”
说出这话之时，鲁南弦转头看来，眼神带着几分意味深长的味道。
“你这是在骂我？”
听着就不是好话。
“当然不是。”鲁南弦直言道：“我希望你长寿。”
“你要这么说，那我也希望你长寿，当个老祸害。”
陈青源怼了一句。
“我不介意。”鲁南弦一脸淡然：“多活一日，便可多传道一日，教化万族，开智天下。”
“敢情你活着是为了万族生灵做贡献，我是祸害呗。”
陈青源听出来了这个意思。
“我可没这么说。”
鲁南弦赶紧否认。
“你就是这么想的，别以为我看不出来。”
“胡说，没有。”
“那你发誓。”
“我发誓。”
“敷衍。”
“......”
两人闲聊斗嘴，时间很快就过去了。
数日以后，陈青源提出了暂且离去之意。距离鲁南弦的大婚还有十来年，总不能一直待在这里吧，太浪费时间了。
在此期间，可以去附近的几处不朽古族逛一逛，看能不能有所收获。
毕竟，以前古族得罪了陈青源的事情，全部详细记录着。
正是缺少资源的时候，记账本派上了用场。
“注意安全。”鲁南弦比较担忧，暗中给了一枚信符：“如有危险，捏碎此物，我会以最快的速度赶来援助。”
“知道了。”
有着守碑人的护道，根本不用担心安全问题。不过，鲁南弦又不知道这些，一片心意，陈青源当然不能拒绝，将信符收起。
一路相送至书院的门口，人来人往，不可轻慢。
“恭送尊上。”
当着众人的面，鲁南弦又摆出了一副严肃客套的模样，拱手行礼，以表尊重。
他的一举一动，都代表了儒门的脸面与礼仪，自当要谨言慎行。
“走了。”陈青源理解鲁南弦的行为举止，回礼一笑，在鬼医的帮助下回到了战船，随即驶向了远方。
......
刚登上了战船，鬼医就端来了一杯奇怪颜色的药汁，散发出浓郁的灵韵，不知是用了什么天材地宝炼制而成。
“喝了。”鬼医以命令的口吻说。
“哦。”陈青源已然习惯，端起来放到了嘴边，一饮而尽。
“坐着别动，我看看有没有作用。”
鬼医一直盯着陈青源，施展秘法，目不转睛。
一个时辰之内，把脉、摸骨、取血研究等等。
陈青源任由鬼医折腾，暗中引导着她朝着一个正确的方向走去。按照这种发展趋势，鬼医兴许可以踏上一条类似于药姑的道路。
当然了，想取得药姑的那种成就，难度极高，有个十之二三的高度，即可在药理炼丹这一方面笑傲当世，令人难以企及。
下一站，鼎玄古族。
距离此地不远，快速赶路，也就五日时间。
既然大鱼不肯上钩，那陈青源多扔点儿饵料，主动上门。
“此举有些危险了。”
知晓了陈青源的意图，守碑人不再隐于暗处，推门走来，落座于陈青源面前的空位，身着一件深色短衫，脸上虽然满是皱纹，但精气神极佳，担忧道。
“无妨，我自有分寸。”陈青源说：“有你护道，真要出了问题，脱身不是难事。”
“话虽如此，但谨慎为妙。”
守碑人不太建议陈青源前往古族，容易遭到埋伏。即便有着自己庇佑，可古族底蕴深厚，一旦铁了心要下死手，稍有疏忽，后果不堪设想。
“放心即可，我不会莽撞行事。”
陈青源安抚道。
“那就好。”
有了这句话，守碑人的忧虑减轻了不少。
数日以后，一艘战船停在了鼎玄古族的主星疆域。
一颗巨大的星辰，灵气精纯，遍布法则。
群山环绕，大海奔涌。
耸入云海的巨峰，顶端矗立着一座琼楼玉宇。
“陈青源居然来了咱们这里，他想干什么？”
鼎玄古族安排的密探，对陈青源的行踪十分清楚。
主要是陈青源出行毫不遮掩，想不知道都难。
注视着停于星辰结界之外的这艘战船，位于仙府楼阁之中的古族高层，急忙商议着此事。
“好像有一位大能随行护道，气息波动虽然很隐匿，但确实存在。”
古族自有秘法进行探查，捕捉到了这一点痕迹。众人倒是不意外，毕竟陈青源现在这副模样，身边若无强者护道，那就太奇怪了。
“派人过去看看，弄清楚他的来意。尽量别和他发生冲突，死前要是咬上咱们一口，可就很倒霉了。”
为了表示对陈青源的尊敬，古族的核心大长老亲自出面，身穿紫衣，神态老迈，神桥七步巅峰的修为，位高权重。
大长老领着一批人，踏着妙韵霞光，一步十万里，很快抵达了星空，出面相迎：“尊上来访，我族倍感荣幸。”
陈青源缓步走至船头，身着一件月白色的直裰锦服。若只看背影，气质非凡，谪仙临世。
正面瞧来，白发苍苍，满脸皱纹，暮气沉沉。
“酒宴已备好，尊上请进。”
暗处定有不少人观望着，鼎玄古族不想失了礼数，表面工程得做足。
“不必。”陈青源直言拒绝，一脸冷漠：“我今日来此，并非前来做客。”
“尊上是何意图？”
大长老所站着的位置，与战船相距仅有百丈，微微躬身，开口询问。
“算账。”陈青源拿出了一个记账本，里面详细写着青宗与鼎玄古族的过往仇怨，以及当年百脉盛宴遭到围杀的事件。
账本上的内容，大声念了出来。
听完以后，大长老等人沉默不言。
关于这些事情，鼎玄古族的高层当然不会忘记，心里清楚得很。
“尊上想怎么算这些账呢？”
大长老面不改色。

# 第1490章 慢走不送，白跑一趟

“我这个人比较好说话。”陈青源来之前就想好了，立即回答：“鼎玄古族随便给个三五千万的极品灵石，往日旧怨一笔勾销。”
几千万极品灵石，掏空了一流宗门的全部家底也拿不出来。
不朽古族肯定有，而且不至于伤筋动骨，顶多就是心疼一会儿。
听到这个要求，大长老深深注视了一眼陈青源，随后低眉深思，暂不说话。
看这样子，大概率是在与族中的众多高层传音商谈着。
倘若是根基尚在的陈青源，只需几千万灵石就能了断旧怨，鼎玄古族不会有丝毫的犹豫，双手奉上，甚至多给点儿。
可是，彻底废了的陈青源，生机枯竭，寿命仅剩几十年，值得浪费这笔资源吗？
这个问题，必须要好好商谈一下。
白丢出去资源，任谁心里都不舒服。
“行不行，给一句准话。”
等了一炷香的时间，陈青源开口催促。
迟疑了一会儿，大长老将族中商讨出来的结果，如实道出：“抱歉，尊上的这个请求，我族不能答应。”
大部分人觉得没这个必要，反正陈青源快死了，所谓的旧怨自然随风而散。
禁区之战，沾染了古老法则，根基尽毁。此前打探到的各种消息，证实了陈青源修复根基失败的事情。
思来想去，为了古族的颜面和资源，不能同意陈青源的要求。
“要是尊上手头紧，我个人愿赠送三五十万灵石，以表心意。”
大长老这话貌似带着几分讥讽的味道。
“那你拿过来吧！”陈青源并不生气，一脸淡然。
闻言，大长老微微一怔，没料到陈青源会如此心大，不仅不气愤，而且还真想收取心意。
“给。”
一瞬间的愣神，大长老掏出了一个乾坤袋，装了五十万块极品灵石，不设下禁制，隔空扔去。
“谢了。”陈青源随手将漂浮于面前的乾坤袋抓住，塞到了怀里，态度敷衍的道了一声谢。
白送的灵石，不要白不要，就当是精神安慰了。
又不是自家兄弟，不用去惦记着需要偿还人情。
“尊上，还有别的事情吗？”
大长老表面上依旧恭敬客气。
“没了。”陈青源回了一声，慢慢转身，准备回到船舱之内的休息。
忽然想到了什么，顿步一停，转头看向了鼎玄古族的众人，语气认真：“记住今天的选择，以后可不是这个价了。”
“尊上，慢走不送。”
大长老没当回事。
后方有很多古族的年轻人看着这一幕，小声交谈，直言昔年的盖世战神沦为了这般模样，实在是让人唏嘘不已。
“都快坐化了，还要出言威胁。”
众位高层并不认为此次的决定有何错误，只当是陈青源的无能行为，说一句威胁之语来维护住自身的尊严。
“种种迹象表明，他确实成了废人，根基尽毁，生机将断。”
刚才古族的大佬们一边在商讨，一边查看着陈青源的身体情况。
动用了各种秘法与宝器，最终得出了答案：陈青源确实是行将就木，属于他的传奇故事就要走到终点了。
只要不主动与陈青源发生冲突，青宗与众多大能自然不会出面引发争端。
再过几十年，这个世上便再无陈青源的身影了。
自从圣象古族覆灭以后，各方古族联合了起来，签署血誓契约，防止发生了类似的惨事。
战船启动，没过多久就离开了鼎玄古族的疆域，去往了别处。
......
陈青源的身体有着帝经秘法的遮掩，不是那么容易看破的。
若干年以后，鼎玄古族必然会懊悔今日之举。
几千万灵石不肯给，未来最好的结果，也得掏空家底，否则仇怨不可化解。
正常人的思维方式，陈青源如有亿万分之一的概率复原了，那肯定是直接杀向落神墟的证道之路，怎么可能在星海万界游荡，像是凡间那种无所事事的街溜子。
然而，陈青源的行事风格就是这么出乎常人的意料。
“鼎玄古族，后面咱们慢慢算账。”
陈青源坐在窗边，拿着小本本，把今天发生的事情详细记录。虽然修行者不会遗忘，但记录在册更有一种严肃感，习惯了。
刚才与鼎玄古族谈话的时候，守碑人一直心弦绷紧，时刻注意着四周的风吹草动，很害怕爆发了大战，从而伤到了陈青源。
“尊上，还要去哪儿？”
房间内，守碑人与陈青源对坐着，声音沙哑。
“琅月古族。”
陈青源按照着计划行事，由近到远，上门讨债。
“行。”守碑人知道自己劝不住，索性不再多言，尽全力做好护道的任务。
多日以后，战船抵达了一座古城的附近。
这座城池，正是琅月古族的主脉。
每个地方都有执法队镇守，还有十分强大的法阵，戒备森严，气氛沉重。
早在战船还没到来之际，琅月古族的高层就得到了消息，郑重其事。
知晓是陈青源前来，高层出面相迎，表示敬意：“见过尊上。”
无边的云海，泛着淡淡霞光，诸多灵鸟仙鹤来回穿梭，仙气飘飘，不沾染一点凡尘气息。
前几天在鼎玄古族发生的事情，传到了很多古族高层的耳中。
他们一致认为陈青源快要坐化，想在临死前谋得一些好处，留给青宗去发展。
“我的来意，想必琅月古族应该知晓了吧！”
陈青源相信古族之间有着密切联系，用不着自己多费口舌。
“听说了。”琅月族的高层轻轻点头。
“所以琅月古族是什么选择？”
陈青源开门见山。
“抱歉。”琅月族早就商讨出了结果，直言拒绝：“族中府库见底，很难满足尊上的要求。当然了，几百万灵石还是有的，就看尊上愿不愿意化解旧怨。”
好家伙，区区几百万块灵石就想将往日的旧事一笔勾销，这跟施舍没啥区别，且还带着一丝羞辱之意，完全不在意此事了。
“看来又白跑一趟了。”陈青源依旧是一脸淡定，毫不气恼，轻声说：“机会只有一次，错过了可就没了。”
“尊上好好保重身体。”
琅月族的高层，明面上在关心陈青源，语气礼敬。实际上，暗藏深意，应该是在说陈青源活不了多久，还是好好享受一下剩余的时间吧。
“我会保重的。”陈青源留下了一道笑容，不再逗留，转头离开。
古族不想当冤大头，无视了陈青源的来意。
他们虽然很希望陈青源死去，但不敢亲自动手。毕竟，他的背后有着诸多大能，不愿惹上一堆麻烦。
反正陈青源生机已断，无力回天，忍个几十年吧！
对于修士而言，数十载的光阴，转瞬即逝。
后来，陈青源又去了燕应古族。
结果一样，态度敷衍，不在乎了却旧怨之事。
既如此，转身离开。
记账本上面又多添了几笔。
“看来各大古族之间通了气，不准备配合啊！”
坐在战船上的陈青源，眯着双眼，看向了窗外，暗暗想着。
也好，以后能多收点儿资源，就当存在那里了。
搁在曾经，陈青源如日中天之际，众多古族派遣了顶尖强者前往青宗，送上赔礼，希望能缓和双方的关系。
现在，看到陈青源断送了未来，古族又变了模样。
“没必要东奔西跑了。”陈青源更改了计划：“还是回儒门吧！看完了这场大婚庆典，再去办别的事情。”
虽说啥也没捞着，但与古族的恩怨更深了。
未来的某一天开始算账，任谁都怪不了陈青源，只怪古族自己不抓住机会，活该倒大霉。
正准备改变方向，前往儒门之际，前方的星空道路出现了几个人。
“谁？”
鬼医立刻现身，一脸冷意。
隐于暗处的守碑人，也缓缓睁开了眼睛，做好了出手的准备。
“火灵古族。”数位身上冒着火焰的中年人，恭敬一拜：“奉始祖之令，请尊上前去做客。”
“火灵古族？”
看清了来人的模样，又确认了身份，鬼医身上的寒意散了一些。火灵族始祖与陈青源的友好关系，青宗的很多高层都晓得。
本以为出现突发状况的守碑人，立马闭上了眼睛，身上隐隐涌出的霸威重新入体。
说起来，火灵始祖看在陈青源的面子上，还曾指点过守碑人，助其看破了重重迷雾，修为得到了极大的突破。
“去吗？”
鬼医走至房内，说明了此事。
“去。”陈青源点头道。
刚才那一瞬间，前方道路虚空扭曲，原想着有鱼儿上钩，让陈青源较为高兴。可是，来的却是火灵古族之人，略显失望。
与老叶确实很多年没见面了，过去看看。
陈青源时常惦记着老叶手里的棺材板，这东西保存完好，帝韵浓厚，比起众多古族的镇族帝器要强上几分。
“请！”
得到了陈青源愿意去做客的回复，几人面露喜色，引路前行。
赶路的期间，终于碰到了一批心怀不轨的贼人。
然而，这群人刚打算动手，便被火灵族的几位大能发现了，以雷霆手段镇压了为首者，剩余的贼子见状不妙，纷纷施展压箱底的保命手段，逃窜无踪。

# 第1491章 前往火灵族，与老叶再见

火灵族的这几个人，出发点是很好的，但陈青源却不太愉悦。
好不容易钓到了鱼，还没好好玩弄一番，竟然就这么没了。
关键是有强者庇护的消息传了出去，躲在暗处的家伙们断然不敢行动了。
小鱼也是肉，不能挑剔。
此次事件过后，估摸着能力不足的那些贼人，定然斩断了对付陈青源这个不切实际的念头。
镇压陈青源，搜魂夺魄，谋取无上造化。
想法很好，但小命要紧，还是算了吧！
“尊上放心，我等不会让任何人惊扰了您。”
最气人的是，火灵族的几位大能还专门过来说了一声，做出了保证。
“......”陈青源面无表情，不知所言。
如此郁闷的时刻，鬼医姐姐又端来了一杯浓稠的药汁，颜色怪异，让人很难有胃口。
生活太难了。
没办法，为了鬼医姐姐可以尽早触碰到通天之路，陈青源只能喝了药汁。
喝了以后，心情更郁闷了。
这味道像是发臭的豆腐汁，难喝至极。
换了一种新的药汁，鬼医还没去调制口味，先看看有没有用再说。
约莫十日，平安到达了火灵古族。
刚抵达，现任族长叶瑾成携带着一众高层，腾空而至，赶到大门之外来迎接，给足了面子。
下了战船，陈青源与叶瑾成四目相对，开口道贺：“恭喜叶兄晋升族长。”
来的路上与火灵族的某位大能聊了几句，知道了现如今的族中局势。
“客气了。”叶瑾成一身玄服，仙韵飘飘。
“此物乃是世间少有的灵物，算是贺礼，希望叶兄不要嫌弃。”
说着，陈青源掏出了一杯药汁。
前几日，鬼医新研制出来的灵药，本打算给陈青源饮用，但暂且封存了起来。
大老远来一趟，总得带点儿东西，不能空着手。
虽然陈青源和叶瑾成没打过几次照面，但总归相识，不可失了礼数。
“这......”叶瑾成瞧着这杯浓稠怪异的药汁，哪怕外面有着一层玄光封印住了，也隐约嗅到了几缕别样的臭味，嘴角轻轻一抽，竟不知该如何是好，呆愣了一会儿：“心意领了，如此贵重的东西，还请尊上收回。”
这货不会想要谋害我吧！
此乃叶瑾成的第一想法。
“叶兄不肯收下，那就是嫌弃了。”陈青源用着自嘲的语气，叹息一声：“罢了。”
“我收下，我收下。”
听着这话，叶瑾成的额头冒出了几根黑线，赶忙将药汁拿在了手里，收到了某个须弥戒之中。
“酒宴已经摆好，两位请进。”
叶瑾成控制好了情绪，引路前行。
陈青源与鬼医相伴同行，逐渐深入火灵古族的主脉。
星空处，一艘战船停靠着。
守碑人没有露面，依然隐匿于船上的某个角落，闭目养神。
火灵族，待客殿。
殿宇巍峨，其内摆放着诸多精美的装饰品。
地板由珍稀玉石铺垫而成，一根根巨柱整齐排列，有的镶嵌着宝石，有的刻着栩栩如生的图案。
此刻的叶瑾成一直在心里吐槽着陈青源送的礼品，不久后的某一天，当他解开药汁外面的封印，定可发现非比寻常的道韵波动。届时，视为不可多得的珍宝。
即便火灵古族底蕴雄厚，对于道韵非凡之物也很重视，除非碰到了很紧要的事情，否则不能轻易动用。
这杯药汁融合诸多顶级药材，再有鬼医的特殊手法，价值难以估量。
“尊上，您先坐会儿，我族始祖还在处理一些事情，马上过来。”
叶瑾成说明情况。
“不着急，咱俩先聊几句。”
陈青源坐在最为尊贵的客座，面前有一个长长的玉桌，摆满了糕点珍贵与酒水。身侧站立着两位妙龄少女，随时伺候。
“听说尊上最近去了各方古族，办事不太顺利。”
叶瑾成身为一族之长，坐于主位，神色肃然。
“确实不顺利。”陈青源光明正大的游荡于星海各界，有心人都可查到。
“别的族群是什么想法，我不知道。”叶瑾成郑重其事：“不过火灵古族希望能与尊上化解往日的不愉快，不知可否？”
说完，叶瑾成左手一翻，掌心出现了数枚须弥戒，轻轻一抛，落到了陈青源面前的桌上。
陈青源低眉看着桌上的三个须弥戒，抬头和叶瑾成对视着。
“共计五千万极品灵石，还有一些珍稀之物，以此表达我族的歉意。”
叶瑾成缓慢起身，拱手示礼，态度诚恳。
“言重了。”陈青源还真没想找火灵族的麻烦，一来与老叶相熟，二来有着自家兄弟叶瑜的这层关系，当然是同阵营了，怎么可能算账。
不过，叶瑾成这么大方，陈青源却之不恭，自当收下。
“谢谢叶族长，你实在是太客气了。”
陈青源动作流畅，一下子就将桌上的须弥戒收入囊中，满面笑意，感激道谢。
“尊上不嫌少就好。”
看到陈青源收了歉礼，叶瑾成心里踏实了不少。
一码归一码，火灵族犯下的错误，肯定要真诚致歉，取得原谅。
虽然世人都说陈青源废了，即将身死道消，但叶瑾成总觉得没那么简单，堂堂上古战神，真的就要走到人生的尽头了吗。
不管怎样，叶瑾成都要解决了往日的旧怨，内心才安。至于陈青源是否渡过这次大劫，不是他该考虑的问题。
有着始祖坐镇，火灵族与别的古族并未沆瀣一气。
“我这个人很好满足，已经足够了。”
陈青源笑脸盈盈，心情畅快。
越看叶瑾成，越觉得此子顺眼，值得深交。
“咚、咚、咚......”
一阵沉稳的脚步声从殿外传来，来者正是叶流君。
火灵古族的始祖，古书上详细记录了其称号——历道真君。
随着叶流君的入内，族中所有人起身相迎，毕恭毕敬，敬畏至极。
这些年，叶流君一直在闭关修炼，消耗了族中大半的本源法则。
所谓的古族本源之力，无非就是开族始祖留下来的道韵。
用自己所留之物，来增强自身实力，并无不可。
如今的叶流君，气息深沉，修为不知恢复到了哪一步。
身着一件暮云色的宽袖锦衣，扫视了一圈族中众人：“免礼。”
随后，叶流君径直走向了陈青源，一双幽深如渊的眼睛直勾勾地打量着，想要看出什么东西：“你小子真没救了？”
看了好一会儿，没发现什么端倪。但是，叶流君的直觉告诉自己，真实情况并非表面看到的这么简单，兴许隐藏着某些东西。
还好白发女的两仪上玄帝经蕴含着无穷奥妙，饶是叶流君短时间内都看不出破绽。
不过，只要陈青源调动一丝灵力，那肯定就瞒不住了。
“怎么说话呢，这么想我死吗？”
陈青源回怼道。
“刚认识你的时候，每时每刻都想将你弄死，太气人了。现在当然不一样了，你若死了，这个世界会少了很多趣味。”
叶流君直接坐在了陈青源旁边的一个空位上，相距不远，有啥说啥，毫不虚伪。
“老叶，你手段超凡，能给我找出一条生路吗？”
陈青源看看这货有没有良心，故作恳求的姿态。
“你的根基道体如此逆天，我可没法子帮你复原。”
若是寻常根基，叶流君自然有能力修复。
“唉！”陈青源叹息一声，流露出失望的神色。
叶流君接着说：“让你多活一些年头，应该不难。”
“哦？”陈青源来了兴趣，转头与之相视：“我先告诉你一声，普通的延寿之物对我无用。”
“废话，我知道。”叶流君斥声道：“你小子强闯禁区，独面诸帝残躯，确实风采无限，令我着实钦佩。虽说侥幸活了下来，但身上沾染了禁区法则，生机断绝，不可逆转。莫说一般的延寿药，就算是世间罕见的延寿宝药，也起不到丝毫作用。”
“所以你有什么法子，能让我多活一些日子？”
陈青源好奇这一点。
“等你要死了的时候，我自会出手为你延寿，再活百年不是问题。后续能否借助这段时间破局，那就看你自己的能耐了。”
叶流君之所以邀请陈青源过来做客，便是为了说明此事。
大家都是聪明人，叶流君虽没有直说是什么法子，但陈青源猜到了。
唯有帝韵本源，才能完成这等逆天之举。
深深凝视了一眼叶流君，陈青源的心里淌过了一抹暖意。
老叶这人，刀子嘴豆腐心。
“那我先谢谢你了。”
陈青源记住了这份情谊。
落魄之际，才看得出谁是真的好朋友。
“嘁！”叶流君冷呵一声，当着众人的面吐槽道：“认识你，老子真是倒霉。”
以前丢了本命道果凝聚出来的绝世宝药，后来到了嘴边的灵药又飞走了，全便宜了陈青源。
往后，陈青源真快死了，心中难舍，还得出力相救，谁叫咱重情义呢。
帮忙归帮忙，该骂还是得骂，不然内心不爽。
“老叶，相逢即是缘，要学会接受。”
陈青源笑着。
叶流君的语气比较冰冷，又骂了一句：“接受你大爷。”

# 第1492章 莫要声张

殿内，火灵族众人看着这一幕，没有资格插嘴。
自家始祖与陈青源的关系，貌似比传闻中的要更好。
也是，一个是数百万年前证道的帝君，另一个是上古战神，货真价实的绝世猛人。
双方地位平等，趣味相投，关系融洽实属正常。
闲聊了几句，叶流君邀请陈青源前往自己的住处，坐在这里被一群人看着，多少有些不自在。
对此，陈青源自然答应了。
临走时与鬼医说了一句：“姐，你留在这里休息，我过会儿就回来。”
“嗯。”鬼医轻轻点头。
叶流君没觉得意外，以前他在青宗住过一段时间，知道陈青源与鬼医以姐弟相称，嘱咐了一句：“好好招待贵客，莫要怠慢。”
“遵命。”
众人身体一颤，领命道。
崖边，竹楼。
位于高处，伸手即可触摸云海。
寒风瑟瑟，云雾翻腾。
两人对坐，饮酒论天下。
没有别人，畅所欲言。
从帝墓聊到了证道之路，各自发表看法。
“繁华盛世，人杰辈出。”叶流君大饮一口，而后感叹：“你这家伙偏偏毁了根基，落得这般下场，时也命也。”
三十万年前的上古时期，前方无路，使得陈青源含恨而陨，剩余一缕残魂，于这一世重塑，有了再来一次的机会。
谁料爆发了禁区之战，修为尽散，失去了冲击顶峰的资格。
“我还没死，兴许会有转机。”
陈青源微笑着。
“你这祸害肯定能活很久。”
许是叶流君发现了一丝异常，又或是真心觉得陈青源命不该绝。
“不说我了，说说你目前的情况。”
陈青源转移了话题。
“说我什么？”
叶流君问道。
“摆脱了枷锁吗？”
陈青源很关心此事。
谈到这里，叶流君的脸色明显凝重了起来，弹指间布置出了一道封闭的结界，沉吟了许久，缓慢开口：“没有。”
所说的枷锁，正是来自彼岸的那一股未知力量。
莫要忘了，叶流君能够在这一世重生，不是自身的布局，乃是彼岸存在的手笔。
简而言之，叶流君就是彼岸存在落于棋盘的一颗棋子。
等到了合适的时机，棋子便能发挥作用。
不仅是叶流君，还有很多古之人杰，情况基本一样。
待在族中的这段岁月，叶流君努力增进实力，目的就是想斩断枷锁，获得自由。这种命运不被自己所掌控的感觉，很不舒服。
可惜，尝试了很多次，皆以失败告终。
“不要着急，总有一天会解决的。”
陈青源宽慰道。
“无妨，原本我就已经坐化了，能够在这一世留下足迹，看到新时代的降临，已经知足了。”
叶流君倒是看得开，不会过度烦忧。
“船到桥头自然直。”陈青源说：“要是我没死，兴许能帮你一把。”
“你先活下来再说吧！”
虽然只是一句话，但叶流君的心情明显好了不少。
“为了以后可以帮到你，我肯定得努力活着。”
陈青源嘴角上扬。
“我可不信你的鬼话。”
叶流君冷声道。
“朋友相处，最基本的是什么？”陈青源义正言辞：“是信任。”
叶流君扫来了一个眼神：“呵。”
两人喝着酒水，望着云海，慢慢沉默。
酒过三巡，提出道别。
再待一会儿，陈青源快要压不住体内的灵力波动了。
喝了这么多的灵酒，体内充斥着大量灵气。一旦运转功法，必被看破。若不将灵气吸收入体，迟迟没有散至体外，同样会露出马脚。
“好好活着，别突然间死了。”
叶流君的心情慢慢沉重。
“我努力活下来。”
陈青源笑着回应。
“三十年以后，我来青宗寻你，为你续命。”
紧接着，叶流君给了一个承诺。
“行。”陈青源没有拒绝，点了点头。
估摸着用不着三十年，陈青源便忍不住出手，实力恢复的消息会以极短的时间传遍世间各地。
火灵族的一位年轻侍女，驾着一匹双头白马的小型石车，乘着云雾，来到了陈青源的面前，听候吩咐。
坐着石车，穿梭于云海，直达前殿。
“姐，走吧！”
陈青源与鬼医碰面了。
“嗯。”
鬼医拂袖一挥，将陈青源卷起，飞至悬停于星空中的战船。
族中深处的那座高山，叶流君独处于此，双手负背，遥遥注视着陈青源的背影，若有所思，自言自语：“这小子真的废了吗？”
叶流君依然不相信这件事，内心深处存在着一丝怀疑。
“算了，不去想这些事情。”叶流君深思了很久，未得答案：“希望他能渡过难关吧！”
继续闭关，只为斩断缠绕于身上的这根无形枷锁。
昔年无敌了一个时代的帝君，怎会甘愿沦为一颗棋子呢。
深入骨髓的秩序锁链，叶流君想要将其断掉，难如凡人登天，几乎办不到。
不管难度多高，也得拼了命的尝试。
试了，总归有一丝丝成功的可能。
不试，等待自己的将是无尽深渊。
......
星空中，战船快速行驶。
这次不去古族之地，而是直奔位于未皆星域的儒门。
多年前与紫钧剑立下的约定，陈青源自然记得。只是，现在不是一个好的时机，再等等。
这一趟不算白跑，在火灵古族赚得了大量资源，又能挥霍一段时间了。
“古族的底蕴，当真雄厚。”
换做是别的势力，即便能拿出五千万极品灵石，也得伤筋动骨。
回去的路上，鬼医又弄出了几杯新的药汁。
调制历史上从未有过的灵药，先自己试一试，确保没有毒性和别的害处，就给陈青源灌下去，不能浪费了。
多日，一路上风平浪静，毫无阻碍的到达了儒门。
又与鲁南弦见了一面，闲谈了几句。
立即安排了一处雅院，让陈青源等人好生休息。
没在院内待几日，陈青源出了门，四处闲逛，看看儒门所在之地的繁华景色。
汇聚了无数读书人，时常有圣贤之音回荡于天地间。
主城内，看到了不少的大能。
想必是来祝贺，结个善缘。
陈青源没有刻意隐瞒自身的行踪，大摇大摆的走着，无数双眼睛从四面八方投来，经常有人前来拜见，表达敬意。
有的是真诚示礼，打心底里崇拜。有的是近距离观察，看看陈青源是不是真的废了。
“尊上专程来给圣师庆贺，看来两人的关系很不错。”
“都这种样子了，居然还瞎晃悠，尊上真不担心会被某些不怕死的家伙暗算了吗？”
“猪脑子，尊上是何等人物，即便修为尽废，亦有顶尖大能在暗中护道。”
“反正咱们这种小人物，能躲在角落处活着就不错了。世间大事，皆与我等无关。”
城中的众多修士，小声讨论着。
陈青源去哪里，几位大儒便一路紧随着，生怕发生了意外。
如若陈青源死在了儒门地界，那么后果将十分严重，不敢想象。
去了一座酒楼，坐在单独隔开的雅间之内，心情惆怅。
“无趣。”
钓鱼的计划，大概率是泡汤了。
算了，最起码知道了火灵古族的态度，多少有点儿收获。
而且还让鬼医姐姐寻到了属于自己的路。
闲逛了几日，没寻到有趣的事情，回到了儒门的一处雅院，老实待着。
距离大婚庆典越来越近，赶来儒门的大能者明显增加。
弹指间，过去了数年。
鬼医每天将自己关在房间内，翻阅着古书药典，推演着自己创造出来的药理方案。
至于陈青源，则是经常与守碑人坐在后院的湖边，品茶弈棋。
既然有了落脚点，守碑人总不能一直待在战船之上。
他悄无声息的进入了儒门，住在了雅院，不被任何人发现。
守碑人随手布置而成的结界，足可遮住自身的行踪痕迹，儒门的顶尖大儒也察觉不到一丝的异常。显而易见，双方的实力差距太大了。
有一日，弈棋之时，守碑人似乎有所感悟，身上流露出了一丝法则波动。
陈青源看出了这一点，按照自身的经验，以棋盘之势来引导。
七天以后，沉沦于棋盘内的守碑人回过神来。
蓦然惊醒，抬头注视着面前的陈青源，神色异样，声音略微颤抖，欲言又止：“尊上，您......”
既然要引导守碑人抓住这一丝感悟，陈青源不得不动用灵韵，藏不住了。
“莫要声张。”陈青源开口打断。
“知道了。”守碑人记住了。
随即，站起身来，朝着陈青源深深鞠了一躬，表达谢意。
到了守碑人这个层次，任何一丝感悟都无比珍贵，意味着自己朝着神桥第九步更近了一些。
“您没事就好。”
守碑人甚是欢喜，面色难掩。
“并非故意欺瞒，是想试探一下各方势力的态度。”
陈青源表示歉意。
“明白。”守碑人非常理解。
先要骗过自家人，才可让世人相信。
经此一事，才能更好的区分朋友与敌人。
守碑人心中的忧虑，瞬间消失的无影无踪，看向陈青源的眼神更为敬畏。
相处了这么久，竟然无法看透尊上，当真深不可测啊！

# 第1493章 送礼

后续的日子里，守碑人经常与陈青源弈棋，从中获取感悟。前方道路的浓雾，貌似逐渐稀薄，隐约能瞧见落脚处了，心中之喜，无以言表。
聊天得知了陈青源为何要隐瞒着鬼医，不是不信任，而是为了慢慢引导着鬼医前行，走向一条可能从未有过去过的康庄大道。
此前守碑人就发现了，鬼医捣鼓出来的药汁包含着十分浓郁的道韵，与普通的妙宝灵丹截然不同。
原来如此，一切明了。
有时候看着陈青源艰难的喝药，守碑人表面冷淡，暗暗发笑。
生活平淡，无风无浪。
偶尔能听到一些从各地传来的要事，成为了闲暇之余的谈资。
譬如：帝墓的主墓室惊现一件异宝，引发了上百位大能的争抢，战况惨烈，死伤过半。
落神墟的证道之界，临浅帝族的那位恐怖妖孽横推一路，所过之处无人能挡，战出了赫赫威名，众强者见到以后纷纷避让。
某地出现了一座旧古时代的秘境，传言是一位顶尖准帝的坐化地，内含秘宝与机缘，无数修炼者蜂拥而去。
不知不觉，又过了五年。
掐指一算，距离大婚庆典只剩三载了。
儒门已经挑选好了前去接亲之人，准备就绪。
大儒开道，鲜红色的战车悬空而立，足有九架，装扮精美，喜庆祥和。
又过了一些日子，吉时到了，万众瞩目之下，战车驶向了星空，前往琅琊山庄。
数位大儒坐镇，还有成千上万的护卫侍从，浩浩荡荡，气势磅礴。
遥遥望了一眼，陈青源待在雅院之中，一言不发。
大婚庆典快要开始了，八方来客，送上贺礼。
陈青源当然不会干看着，多年前就备好了礼物。
“我代表桐昌宗前来祝贺圣师，奉上两株万年雪莲。”
“丘山宗偶得一对玉琉璃，以此表达心意。”
“这枚火精石，乃是辰元教的贺礼。”
“......”
众多宗门派遣了高层携带着重礼，前来庆贺。
光是装着礼品的盒子，放在很多地方都是稀罕物，弥足珍贵。
专门有人记录着各方势力送来的贺礼，往后需要还情。
随着陈青源的到来，所有人停下了动作，满面震惊，纷纷躬身行礼。
陈青源待在儒门做客的事情，并不是什么隐秘，各方皆知。
众人没觉得意外，只是每次看到了都会生出一丝畏惧，倍感震撼。恍惚间，他们的眼前显现出了立于巅峰的无上身姿，遥不可及，仿若与世人处于不同的世界。
而今，陈青源就在眼前，这种反差感给人一种很荒谬与不切实际的错觉，像是在做梦。
“尊上。”
“拜见尊上。”
不管这些人心里怎么想，表面上恭恭敬敬，不敢有丝毫的亵渎。
走到了记录礼品的长老面前，陈青源从怀里掏出了一个用黑色布料包裹着的东西，轻轻放在了桌上。
原本坐着的长老早已起身，低头看了一眼放在桌上之物，赶忙抬头看向了陈青源，语气尊敬：“尊上，这是？”
“一本书。”
陈青源儒雅随和。
“书？”
在场众人全看向了那本被黑色布料封着的书，眼里满是疑色。
是不是有些敷衍了？
又或是这本书与众不同？
众人心生好奇，想将封布打开，瞧一瞧此书究竟是何样子。
不过，儒门的这位长老并没有当着中众人之面翻看，考虑到陈青源的面子，如若此书是随便买来意思一下的，当众揭开，属实不妥。
“多谢尊上。”
长老躬身一礼，表示感谢。随后，将这本书收起来了，不让他人触碰。
别人的想法，陈青源懒得理会，反正自己心意送到了，转身走回了雅院。
数日以后，各类礼品需要整理入库。
轮到了陈青源所送的书籍，总得打开看看，才好放到书架的某个位置。
儒门的府库核心，只有极少数人可以过来，防守森严。
几位长老正在清点着物品，谈及到了陈青源所送之礼，兴趣高涨。
一人掀开了封布，看到了这本书的外观。
整体泛黄破烂，像是在凡间某个旮旯角落捡来的。
然而，众长老没有露出一丝嫌弃的表情，反而还有些期待。因为他们捕捉到了几缕绝非寻常的道韵波动，牵动心弦。
几人怀揣着尤为紧张的心情，翻开了第一页。
映入眼帘的第一个字，直击灵魂。
“道”
未等几人慢慢去感受字中蕴含的奥妙，忽有一股玄光冲天而起，接着圣贤之言像是从岁月长河的尽头飘来，传至儒门上下。
高空云海，玄光映衬，尽显神妙无穷。
地涌金莲，古之文字若隐若现。
儒门震动，高层尽出，探寻此等异象的缘由。
各方修士同样看到了异景，听到了圣贤低语，腾空而起，神色大惊。
镇守府库的几位长老，立即将事情禀报了上去。
没多久，高层知晓了原因。
这本古书蕴含着十分强大的儒道真意，仅是一个字，即可引发了如此大的动静。如若全部翻阅，不知是何场景。
府库之内，儒门众老齐聚于此。
包括身为首座的鲁南弦。
“此书乃是尊上赠礼，价值不可估量。”
“很可能是古之圣贤的心血。”
“好生保存，不可有任何损坏。”
“尊上的这份礼，太重了。”
众人情绪激动。
将古书放在了一个盒子内，小心翼翼地收了起来。
没多久，异象消散。
世人很好奇这次异象因何而起，可惜儒门高层没有正面回应。
有人猜测，首座圣师即将成婚，从而引发了儒道先贤的意志降临，以示祝福。
当日，鲁南弦去了陈青源居住之地。
两人坐在湖边，谈论着此事。
“此物太过贵重。”
鲁南弦受之有愧。
“用不着这么客气。”陈青源微笑说：“希望这本书对你有用。”
“圣贤之物，对儒门而言堪称镇宗至宝，价值无量。”
鲁南弦可以确信那本古书就是古老圣贤所留。
“意外所得。”
上次去天枢楼的时候，陈青源拿走了很多好东西。这本古书是在某个旮旯角落翻出来了，瞧着还不错，顺手带了出来。
根据小枢子所言，百万年前太微大帝曾与一位儒修圣贤论道。这本书便是圣贤所留，被太微大帝随手丢进了天枢楼。
多年以后，陈青源让这本古书重见天日。
“千言万语难以表达这份感激，请受我一拜。”
说着，鲁南弦起身鞠了一躬，无比诚恳。
“行了，坐着吧！”
对于陈青源来说，这本书没太大的作用，可对儒修而言乃是无价之宝。
要说鲁南弦现在的圣师称呼乃是虚名，待他彻底参悟了古书，融会贯通，差不多也就成了新一代的圣贤，足可名垂万古。
“大婚将至，你去忙吧！”
两人聊了几句，陈青源摆了摆手，示意鲁南弦赶紧去处理正事，别耽误了。
走之前，鲁南弦又行了礼。
看来，得到圣贤古书的鲁南弦，当真是欣喜到了极点，以此为引，定能扫开前方道路的一切障碍。
对待自家人，陈青源从不吝啬。
只剩一月，便是原定的庆典之日。
来此祝贺的大能有很多，被儒门安排到了各个殿宇休息，用各种美食与美酒招待着。
放眼望去，一片大红喜色的景象。
接亲之人按照着计划行事，行驶速度不快，确保时间准确。
修行者打个盹，短短一月，飞速流逝。
今日，晨曦破晓，云海开裂，金光翻涌，九架巍峨大气的古老战车从云海落下，瞬间吸引了所有人的注意。
鲁南弦身着一件红色锦服，站在儒门大殿之外，抬眸望去，期待已久。
“咚隆——”
敲锣打鼓，震天动地。
群雄翘首以盼，喜色浓浓。
战车悬停在了上空，霍染萱穿着鲜红色的嫁衣，头戴凤冠霞帔，妆容精致，美若天仙。
在一众侍女的引路下，霍染萱踏着花海祥云，一步步走向了鲁南弦。
两人四目相对，嘴角不约而同地露出了笑容，终究是等到这一天的到来了，对未来甚是憧憬。
后续，儒门高层说了一大堆场面话。
众人瞩目之下，鲁南弦与霍染萱签订了灵魂契约，自今日结为道侣，相守一生，绝不分离。
同时，琅琊山庄与儒门的关系自然也紧密了起来，往后肯定会打很多交道。
至于玉清古族，此次大婚庆典根本没有邀请。
霍染萱早已和玉清古族划清了界限，不愿往来。他日实力足够，还要前往古族走一趟，亲自报仇，了却心中执念。
只有极少数的古族送来了一份贺礼，表达善意。
儒门兴盛，无需古族过来撑场面。
许久，典礼结束了。
鲁南弦与霍染萱携手并行，走到了陈青源所在的雅院，敬酒表示感激。
“恭喜两位。”
陈青源真诚祝福。
“多谢尊上。”
霍染萱低眉道谢。
“这个东西，算是给你的贺礼。”
给了鲁南弦一本儒道圣贤之书，当然不能少了霍染萱。
“尊上，这怎么好意思呢。”
看着递来的一个巴掌大的礼盒，霍染萱先不管里面是什么，第一反应是承受不起。

# 第1494章 凤族赔礼

“拿着吧！”陈青源语重心长：“你既真心追随世子左右，而今又成了鲁兄的道侣，理应送你一份贺礼。”
“这......”霍染萱张嘴欲言，不知该如何做，只好将目光移向了身侧的鲁南弦，眼神请求帮助。
“尊上所赠，收着。”
鲁南弦倒是改了性子，开始为自家道侣着想，不与陈青源说太多的客套话。
“多谢尊上。”
收下了礼物，霍染萱再次一拜，表达感谢。
“见证了你们的喜事，我不久留于此了，该走了。”
陈青源提出了离去之意。
“不多待几天吗？”
鲁南弦面露不舍。
“不了。”陈青源摇头拒绝：“趁着还有一点儿时间，四处走走。”
此话一出，原本欢喜的氛围顿时变得压抑沉闷。
鲁南弦与霍染萱面色凝重，眼神关切，且有一丝悲伤。
“走了。”
说完，陈青源缓步走向了门外。
当然了，鬼医姐姐一直陪同在身边。
目送着陈青源登上了战船，逐渐远去，鲁南弦的万般情绪化作了一声长叹：“唉！”
“尊上肯定能渡过劫难，重登顶峰。”
霍染萱期盼着。
“希望如此。”鲁南弦一只手搭在霍染萱的肩膀上，轻声说。
待到情绪平稳，霍染萱打开了礼盒，瞧见了里面放着的东西，娇颜失色，大吃一惊：“流雀晶石。”
“旧古十大珍石之一。”
鲁南弦一眼认出了此物，惊讶道。
“如此贵重。”
霍染萱感叹道。
此物既可用来锻造兵刃，又能炼化入体，增强实力。
哪怕是神桥大能，也可提升境界。
巴掌大块的流雀石，这还是霍染萱第一次看到。珍贵程度，不言而喻。
他们眼里的无价珍宝，却被天枢楼一脸嫌弃，直呼不好吃，扔在一旁懒得理会。
陈青源闭关修炼的时候，消耗了大量资源，恰好剩了一小块珍石，顺手当成了礼品。
从鲁南弦这里得了几百万灵石，连买圣贤书的一页纸都不够。
正是因为陈青源对自家人很好，所以老伙计们被坑了也只是吐槽几句，不会在意。
就是那种被坑的感觉不好受，仅此而已。
......
乘坐战船，驶离了儒门的疆域。
陈青源打算在四处逛一逛，再去证道之路。
鬼医询问为什么要去如此危险的地带，陈青源回复是为了寻觅转机。
这倒没错，鬼医不再阻拦。
刚离开儒门没多久，前路遭到阻拦。
一面可以穿梭星界的巨大宝镜，其上站着数十人。
为首者是一名女子，身着浅色长裙，朱唇似火，妩媚动人。
凤族九公主，姬凌嫣。
她是陈青源的追求者，原本打算死缠烂打，在青宗收获了一大批人心。
禁区之战以后，姬凌嫣知晓了陈青源心里有人，不再坚持。
今朝听闻陈青源去往了各大古族，欲要了断旧怨，奈何众多古族认为陈青源必死无疑，不予理会。
姬凌嫣得知以后，用了很长时间才说服了族中高层，现在出点儿血没什么关系，反正伤不了族中根本。倘若有亿万分之一的概率，尊者再临巅峰，凤族再想解决此事，可就没这么容易了。
最终，凤族高层同意了姬凌嫣的提议，让她带着一大批资源外出，见机行事。
“凤族姬凌嫣，求见尊上。”
自报家门，态度恭敬。
“可以。”
鬼医传话，让姬凌嫣独自登上了战船，凤族的其余人则待在原地。
进入了船舱，来到了一个房间。
看着苍老垂暮的陈青源，姬凌嫣顿时心头一紧，喉咙酸涩，眸色悲哀。
“尊上。”
尽量控制好自身的情绪波动，姬凌嫣当面一礼，十分尊敬。
“公主请坐。”
陈青源指着面前的空位，含笑道。
姬凌嫣缓慢落座，抬眸。
又打量了几眼陈青源，无法接受这个事实。
昔日的盖世存在，而今沦为了一个将要死去的老头，令人心痛不已。
“哒”的一声，姬凌嫣将三枚须弥戒放在了桌上，朱唇轻启：“尊上，这是我凤族的歉意，希望能化解往日旧怨。”
“哦？”陈青源微微诧异。
自己没去凤族，居然还主动送上资源。
以陈青源对凤族的认知，行事没这么爽快，其中必然发生了什么。
“一共五千万极品灵石，外加一些零散的药材灵物。”
为了争取到这么多资源，姬凌嫣说破了嘴皮子，这才改变了族中高层的想法。
“我问一句，为什么凤族现在要了断旧怨呢？反正我活不了几年，何必浪费这么多资源，而且这事传了出去，多丢脸啊！”
陈青源暂时没把资源收下，疑惑发问。
“实不相瞒，凤族的大部分人其实都不肯，是我据理力争的结果。”
这事不是隐秘，有心人稍微一查就能知道，姬凌嫣如实相告。
“公主倒是实在。”
陈青源其实蛮欣赏姬凌嫣，此女没有大部分古族人的那份桀骜之气，待人温和，行为得体。
“尊上，您要是嫌少，我以后慢慢想办法补。”
要不是姬凌嫣在凤族的地位极高，根本办不到这件事。
“看在公主的面子上，哪会嫌少。”陈青源点头答应，接着警告了一句：“过往仇怨，一笔勾销。往后凤族若是再干蠢事，可就不好化解了。”
“明白。”
此事顺利解决，姬凌嫣放心了。
“尊上，我能跟在您身边吗？”
沉默了很久，姬凌嫣提出了一个请求。
“不太方便。”陈青源婉拒了。
虽然早就猜到了答案，但听到陈青源的正面拒绝，姬凌嫣还是流露出了一丝失望之色：“好吧！”
“若没别的事，公主请离开吧！”
此时，鬼医从门外走了进来，下了逐客令。
“告辞。”
姬凌嫣深深注视了一眼陈青源，内心悲痛，祈求贼老天开眼，莫要让一位绝世人杰以这种方式谢幕。
战船再次启动，去往落神墟。
星空深处，姬凌嫣望着战船离去的方向，久久不能收回目光。
与此同时，落神墟。
证道之界，近期发生了一件大事，十分轰动。
某个老东西盯上了临浅帝族洛流吟，暗中紧随了多年，终于寻到了一个最佳的时机，布下杀阵，出手偷袭。
目的很简单，有机会便夺舍，抢占肉身，未来必能走到更高的位置。如若夺舍无望，倾尽全力将其镇杀，确保证道之路少了一尊强敌。
放眼当世，无数修士都觉得洛流吟有很大的希望走到顶峰，证道成帝。
布置杀局，等待洛流吟掉到坑里。
一场大战不可避免，爆发出了惊天动地的声势。
暗杀之人乃是一尊神桥八步巅峰的大能，实力可怕，令人恐惧。
宇宙辽阔无边，隐藏起来的顶尖存在不在少数。以前躲在暗处，苟且偷生，如今证道之路显现于世，任谁都想拼上一把。
大战持续了数日，不少人听到这阵动静，快速赶来围观，见证了震撼人心的画面。
最后的胜利者，洛流吟。
他以神桥四步之境的修为，右手提着一把刀，左手拎着那尊顶尖大能的脑袋，满身鲜血，从废墟战场的核心大步走出，宛如一尊杀神，吓傻了一群人。
一晃眼，洛流吟不见了，应是躲到某个地方养伤去了。
“绝世猛人啊！”
“临浅帝族的洛流吟，拥有着证道之资。”
“如此逆天的实力，足可震慑诸天万界。”
“放眼同辈，有谁能及？”
一时间，八方震动，全在讨论着这事。
正在赶去落神墟路上的陈青源，途中在一座修炼者的城池买了些物件，无需刻意打听，消息便传到了耳中。
“洛流吟，我倒想会一会这个家伙。”
陈青源眼神一凝，暗暗想着。
这等妖孽，纵观历史的长河也甚是少见。
“喝！”
鬼医姐姐又一次端着药汁过来了，命令的口吻。
“哦。”陈青源习惯了，一口饮尽。
两个时辰以后，鬼医照常检查一下陈青源的身体情况。
“咦！”
这一次检查，鬼医终于有了发现，脸色明显一变，惊喜不已。
她在陈青源的身体内捕捉到了一丝灵韵的波动，隐隐觉得生机之力有了复苏的迹象。
这是一个很好的兆头，令多年来心情愁苦的鬼医倍感振奋。
“姐，好像你的药汁逐渐起了作用。”
陈青源故作惊讶。
实际上这是陈青源的手笔，让鬼医看到一丝希望，加倍努力。
待在另外一个房间的守碑人，参悟着自己的道法，沉浸于其中。
“我好好检查一番。”
足足查看了数个时辰，鬼医才确信了自己的感知没有出错。
平复了心情，赶快将各类药材记录了下来，继续冥思苦想。
有了方向，后续的路会更加好走。
只不过，鬼医的心里起了一丝疑惑，自言自语：“真是因为我调制出来的药物起到作用了吗？”
奈何鬼医看不破陈青源的底细，并未深度探究。
行驶了很多天，总算跨越了无数星域，来到了落神墟。
随着这艘战船的驶来，某些老东西一直在犹豫着要不要动手。这里已经远离了神州，即便陈青源人脉甚广，可也来不及支援。

# 第1495章 杀了吧

活捉陈青源，窃取其识海中的无数宝藏。
反正已至晚年，无亲无故，孑然一身，不如拼上一把。
搏赢了，成为新时代的领军人物，甚至有望证道。
赌输了，大不了提前结束人生。
经过一番深思熟虑，潜伏于暗处的老东西终于做出了决定，准备动手。
共计两人，皆身着深色布衣，面色泛黄，气血枯败。
身上隐隐流动出神桥七步的修为法则，这等实力，即使是放在不朽古族也是顶层人物，掌控着实权，数量极为稀少。
若放到别的地方，妥妥的老祖宗级别，地位尊贵，权势滔天，财色唾手可得，羡煞无数人。
然而，这两个老东西不贪恋人世间的低级趣味，想着当今时局既然这般繁华，渴求攀登顶峰，站在更高的位置俯瞰寰宇。
一个来自苍御州，布衣短裤，光头佬。
一个多年来隐藏于帝州某个角落的散修，身材矮小，容貌丑陋，仅有四尺高。虽然他能改变身形外貌，但实力不弱于他的存在可以一眼就看出真身是何模样，没这个必要。
年轻时候，注重外表，经常变成潇洒俊美的公子爷，游荡于红尘，纵情于花海。
玩腻了，矮子还是觉得追求大道才有意思，为此去过诸多凶险的秘境，每次都能化险为夷，获益良多。
两人偶然相识，谈及到了陈青源，因而动了念头。
有些念头一旦冒了出来，便如滚石从高山落下，势头越来越猛，不可阻拦。
一拍即合，签署契约。
事情一旦成了，陈青源的识海秘藏共同享有，如若违背，天诛地灭。
“此地偏僻，距离神州地界甚是遥远，乃是动手的最好时机。”
光头佬声音嘶哑，跃跃欲试，又说：“咱们暗中观察了二十余年，陈青源身边只有一个初入神桥的女娃子跟着。”
两人十分谨慎，多年来一直隐匿着，没敢轻举妄动。
“他乃上古战神，无冕之君，纵然道体崩毁，修为尽散，也不至于连一个护道人都没有吧！”
矮子紧皱着眉头，始终不安。
“修行界本就现实，陈青源没了往日的风姿，所谓的顶尖大能见势不妙，自然不会费力去讨好。没有落井下石，顺势动手夺宝，已经是很不错了。”
见惯了人心险恶的光头佬，认为陈青源沦落到了孤家寡人的地步，再无顶尖存在愿意相随。
“此话倒是没错。”
矮子认同这个观点，不过那份隐隐的不安依旧没有散去。
箭在弦上，不得不发。
到了这一步，一切杀招准备就绪，不动手都不行。
半个时辰以后，两人不再迟疑，依照计划行事。
一人堵在前方，一人锁住后方。
封锁这片虚空，不给陈青源一丝逃命的机会。
“轰隆！”
原本正常行驶的战船，突然撞到了什么东西，狠狠震了几下，剧烈摇晃，顿时停住。
鬼医毕竟是初入神桥，无法提前发现，略微显得慌张。她下意识冲到了陈青源所在的房间，使出全力布置着护体结界。
注视着急忙冲进来的鬼医姐姐，陈青源自然很是感动，眼神柔和。而后，注意力放在了外面，心中暗想：“终于有鱼咬钩了。”
守碑人与陈青源早就察觉到了有人暗中紧随着，耐心等待着对方下手。
空间封印，战船被禁锢于原地。
强大的威压如汹涌澎湃的海浪盖来，两人步步紧逼，速度极快，想以雷霆之势将陈青源抓住，不肯浪费丝毫时间，以免出现了差错。
“尊上，我等仰慕许久，请尊驾移步小聚。”
矮子站在前端，声音洪亮。说是邀请，语气可没有半分敬意。
先不说自身本就没废，再有守碑人坐镇于此，陈青源毫不担忧，走出去面对：“你这条鱼，还是小了。”
鬼医并未阻拦，紧随其后。
一个眼神扫了过去，陈青源大概摸清楚了出手之人的实力深浅，眼底闪过一丝失望之色。本想着钓到一条大鱼，一次性吃个饱。
可惜，大鱼太过谨慎，瞻前顾后，始终不敢行冒险之举。
“什么？”
矮子与光头佬听到了这句话，莫名其妙，眼有异色。
“你们既然动了手，想必应该做好了赴死的心理准备。”
陈青源浅笑道。
“看谁先死。”
动了手便没有回头路可走，两人同一时间动用了顶尖道术，隔空朝着陈青源施展，行事果断。
“速战速决，上！”
两人眼神狠厉，已然将陈青源当成了砧板上的鱼肉。
“砰！”
倏忽，玄威尚未落到陈青源的身上，一股十分恐怖的气势从战船之内涌出，掀翻了肆虐而来的一切杀招。
“轰隆隆——”
空间爆裂，杀招尽毁。
刹那间，两人脸色大变，知晓了船内有顶尖存在坐镇，这股威压远在自身之上，不可力敌，眼神惊恐，下意识萌生退意。
守碑人岂会让拦路截杀的贼敌逃掉，一步踏出了战船，居高临下，以掌化刀，轻轻一劈。
“唰——”
刀光闪过，光头佬率先中招，脑袋搬家，灵魂离体，惶恐逃窜。
遍布于虚空的刀意按照着守碑人的心念而动，眨眼间抹除掉了光头佬的神魂，使其彻底陨落，再无存活的可能。
见此情形，矮子恐惧到了极点。
守碑人出现的那一瞬间，矮子就认出了其身份，长靖侯的子孙后代，精通刀道，当世的绝顶强者之一。
实力差距过大，矮子与光头佬哪怕潜伏了二十年，也捕捉不到守碑人的气息波动，当真以为陈青源身旁无人护道，才敢鼓起勇气行事。
“请尊上饶命啊！”面对这等局面，矮子立即跪于虚空，满面骇色，恳求道：“我愿侍奉尊上左右，任凭差遣。”
“杀了吧！”
陈青源不会对待敌人有丝毫的仁慈。
矮子刚刚眼里透出来的杀意，陈青源明显感觉到了。
想追随我的人多了去了，你可不够格。
随着陈青源的话语落下，守碑人手起刀落，隔空一斩。
“轰！”
听着陈青源的审判之言，矮子极度恐惧，还想挣扎一下，可是没这个能耐，身体直接炸裂，崩碎成了血雾。
两人随身携带着的空间器物，当然没被摧毁，守碑人老早就用一道玄力护住了，连一丝磨损的痕迹都没留下。
钓到了鱼，当然得吃肉，不然多没意思。
封锁了前路的结界，守碑人不费吹灰之力便打通了。
战船继续行驶，陈青源则坐在船内，让鬼医检查这些空间器物有着多少资源。毕竟自己装成了废物，当着鬼医的面，不好亲自动手查看。
不一会儿，鬼医统计了出来。
二者加在一起，共有极品灵石一千七百余万，上品灵石两亿四千余万，中下品灵石不计其数，上品道药三十多株，以及各类杂物。
“还行，不亏。”
陈青源的嘴角微微上扬。
装了这么久，总归是有点儿收获。
星空的某个角落，一些更加可怕的老东西看到了这一幕，神色肃重，沉默不语，暗暗庆幸自己忍耐住了，没有贸然出手，否则会惹来一身麻烦。
还隐于暗处的老家伙，背后都有家族势力，顾虑太多。他们很希望陈青源被别人夺走，这样自己即可螳螂捕蝉黄雀在后。
想法很不错，现实情况却没这么简单。
有着守碑人这等存在护道，很难对陈青源下手。
罢了，只能暂且压制住这个念头，静观其变。
一路前行，径直来到了琉辰星系。
证道之路便位于这处星系的核心地带，无数强者汇聚于此，此地俨然变成了大世的焦点，仅有太微帝墓的热闹程度可以比肩。
一座古铜色的巨门，矗立于星空深处，雄伟壮观，周边环绕着众多世人看不懂的古之道纹，无形间带来了压力，使人精神绷紧。
来到此处，陈青源站在船头，聚精会神的望着古铜色巨门，喃喃自语：“跨过了这道门，便是证道之路。”
恍惚间，回到了三十余万年前的上古时期，为了触碰彼岸不知吃了多少苦头，花费了多少心血。
原本凭借着自身的一步一个脚印，硬生生杀到了神桥尽头，即将撕开禁锢，强行掠夺证道契机。不曾想彼岸深处有着恐怖存在，出手干预，破灭了陈青源的梦想。
“过往足迹，恍如一场大梦。”
陈青源注视着这座古铜色巨门，内心荡漾起了层层涟漪，五味杂陈。
“想什么呢？”
此时，鬼医缓步走来，关切询问。
“想一些过去的事情。”陈青源转头看了一眼鬼医，淡然一笑，并未细说。
“现在就进去吗？”
鬼医虽然瞧出了陈青源的心情比较沉重，但没有多问。
“当然。”陈青源曾经梦寐以求的证道之路，而今就在脚下，岂会止步于此。
“行，那咱们进去看看传说中的证道路究竟是什么模样。”
不管会面临什么问题，鬼医都要与陈青源并肩同行。
“嗖——”
战船缩小了数倍，接着启动，直奔巨门。
很多人盯着这艘战船，知晓是陈青源的座驾，暗中讨论。

# 第1496章 进入证道路

在众人的注视下，战船穿过了古老巨门，成功进入了证道之路。
一进来，陈青源就开始观察着周边的环境。
独立的世界，星辰无数，风景秀丽。
细细打探，可以感知到流动于虚空各处的非凡法则，自成秩序体系，与外界全然不同。
“登顶之路，将从这里开始。”
陈青源望着远方，内心自语。
界域的各个角落，都在发生着厮杀夺宝之事。
随便登上了一颗星辰，便嗅到了浓郁的血腥味，看见了满地的尸体。
每一具死尸，生前皆是名动一方的大人物，受到无数生灵的膜拜。而今，死了连个棺材都没有，身上的宝贝全被抢走了，仅剩一件沾染了鲜血的破烂衣服。
走至一处山谷，残留着一缕不寻常的法则波动。
进去搜寻了数遍，没发现什么宝贝，想来被人取走了。
又登上了一座高峰，四处都有争斗过的痕迹。至于机缘之物，陈青源连个影子也没看到。
“来晚了，很多好东西全没了。”
对此，陈青源略感遗憾。
关于证道之路，陈青源曾在史书上有过深度了解。
九重天路，由通天台相连。
每一个通天台，镇守着三块界碑。
闯过了界碑的考核，才有资格进入下一重天。
“根据史册记载，通天台位于中心区域。”
沿途的机缘造化，全被他人夺走，陈青源没再浪费时间去搜寻，直奔通天台所在的位置。
陈青源进入证道界域的消息，已经传到了很多人的耳中。
众多强者闻讯，纷纷惊呼。
“尊上不是修为尽废了吗？为何还要来证道之界？”
“这是想在坐化前看一看曾经梦寐以求的证道路。”
“或许，尊上想在此界寻到渡劫之法。”
“有这个可能，证道路蕴含着无上机缘，保不准尊上气运逆天，修复了根基道骨，重获新生。”
越来越多人盯上了陈青源，人群聚集之地，各抒己见。
守碑人护佑左右的信息，仅有少数人知晓。
世上总有胆大不惧死的家伙，尤其是在证道路，欲望被无限放大，难以压制。
有一日，陈青源乘坐着的战船遭到了堵截。
共有七人，眼里充满了杀意。
拦路之人不是什么闻名于世的大能者，不知从哪个旮旯角落蹦出来的小瘪三，最强者仅有大乘巅峰的修为。
放在偏僻地界，这等修为确实可以称王做祖，可在大世最为繁华的地界，那就要谨慎行事了。
“活捉陈青源，夺取灵魄蕴藏，咱们这辈子有望走到更高的位置。”
不知是谁说了一句，七人热血澎湃，不顾一切的杀来。
有人虎背熊腰，手提一柄开山斧。
有人身形如鬼魅，瞬间闪至战船的附近，使出全力要将战船四周的结界破开。
漫漫星空，杀意如海，淹没了这片区域。
“姐，看你的了。”
这种敌人，还用不着守碑人出马，陈青源对着身侧的鬼医说着，一脸平淡。
“嗯。”
鬼医轻轻点头，身着一袭黑色长裙，戴着面纱，提着一柄长剑冲了出去。
她的神色，冷漠至极。
看向这些拦路贼敌的眼神，像是注视着一具具尸体。
“锵——”
挥舞着手中的长剑，瞬间劈开了一个大乘修士的身体，鲜血喷涌，挥洒当空。
“神桥境的大能！”
众人慌张，杀意骤减，惧意如洪水决堤，顷刻间占据了内心，全身冒出了一股寒意，刺骨入魂。
大乘期与神桥境的差距，隔了一道不可逾越的鸿沟。
再加上鬼医拥有着诸多秘宝道法，实力超过了自身的境界。
以一敌七，势如破竹。
剑光划破了长空，鲜血随之迸溅。
“啊！”
喊叫声不断，追悔莫及。
“跑！”
形势不妙，他们连陈青源的头发丝都摸不到，更别提将其活捉了，此刻只想逃离此地。
短短半炷香的时间，鬼医就将局面控制住了，杀了六人，摧枯拉朽。
剩余的那个人趁着鬼医分心之际，动用了极为不俗的保命手段，血遁而逃。
虽然保留了一条性命，但身受重伤，实力大打折扣。往后的很长一段岁月，随时都有陨落的风险。
鬼医没去追杀，没这个必要。
这片区域有不少人待着，见证了刚刚发生的事情，大为震惊。
“不得不说，这群人胆子真大。”
一群大乘期就敢对陈青源动心思，艺高人胆大，不知所谓。
“这要是被他们成功了，尊上这辈子可就名声扫地了。”
大部分人有贼心没贼胆，躲在远处观看，窃窃私语。
“那位是鬼医，青宗的首席药师。”
有人认出了鬼医的身份。
这个小插曲很快过去了，鬼医回去了，驾驭战船，继续行驶。
过了一些日子，果真寻到了通天台。
陈青源在鬼医的一股玄力包裹之下，落到了通天台，古朴庄重的气息扑面而来，处处显露出历史悠久的痕迹。
“界碑呢？”
扫视了几圈，陈青源并未发现界碑的影子，诧异道：“古书记载，每座通天台应有三块界碑镇守，怎么这里没有呢？难道出什么意外了？”
疑惑之际，一道身影从远处而来，落到了陈青源的面前。
看到来人，欣喜不已。
这人正是南宫歌。
多年来一直身处此地，探寻着证道路的隐秘。
陈青源到来的消息，南宫歌在第一时间便得知了，稍微推断了一下，发现行踪，快步赶来。
好友相见，倍感喜悦。
“换个地方说话。”
南宫歌深深注视了一眼陈青源，虽没看破其真实情况，但隐约捕捉到了一丝异常的法则波动。
“行。”
陈青源当然同意了这个提议。
暂时离开了通天台，去往了附近的一颗星辰。
气氛幽静的山谷，陈青源与南宫歌对坐谈事。
鬼医与守碑人待在战船之上，静静等待。
周围布下了禁制，遮掩气息，确保谈话安全，不会泄露。
“闭关失败了？”南宫歌眯着眼睛，侵略性的目光不停打量着，语气带着几分怀疑，不相信这是一个事实。
“当然没有。”陈青源如实说道。
“所以，你这是以自身为诱饵？”
南宫歌瞬间明了。
不愧是好兄弟，一下子就弄清楚了陈青源的意图。
即便陈青源故意藏着掖着，以南宫歌的眼力，大不了多费心观察一会儿，自能看破虚妄，得见真相。
“本想着钓到一条大鱼，可惜大鱼都太谨慎了，没胆子出手。”
陈青源觉得甚是可惜。
“你这人真是心眼多。”南宫歌劈表情无奈。
“君子爱财，取之有道。”陈青源说：“他们不主动对我下死手，我这么有原则的人，哪好意思去谋财呢。”
“我最初听说了你的情况，还以为你真完蛋了。”
南宫歌担忧了好长一段时间。
“我这人运气还算不错，死不了。”
陈青源轻松一笑。
两人聊到了鲁南弦与霍染萱的大婚之事，欢声笑语。
虽然南宫歌没空过去，但早就向琅琊山庄打了一声招呼，要让霍染萱风风光光的出嫁，不能敷衍了事。
“洛流吟这个人，你得小心。”
能让南宫歌郑重相待的人物，可见非凡。
“听说了。”陈青源眼神一凝，隐隐流散出了君王之威：“万古罕见的绝世妖孽，就连老常都差点儿死在了他的手里。”
“若是放在以往的诸多时代，此人必可证道成帝。”
南宫歌待在证道之路多年，有一次相遇，远远看了一眼洛流吟，评价极高。
“期待与他一见。”
陈青源杀出来的赫赫威名，岂会惧怕强敌。
两人喝了几壶酒，闲扯了几句。
“这一世的证道路，与以往不太一样。”
片刻后，南宫歌换了一个话题，神情正肃。
“古籍记载，通天台应该存在着三座界碑，刚刚我什么都没看到。”
聊到这事，陈青源嘴角的笑意随即消失，十分严肃。
“界碑隐匿，乃虚妄海的未知种族所为。”南宫歌直言道。
“干扰证道路的法则，不简单啊！”
陈青源郑重其事。
“能生活于仙骨禁区，这一脉种族非比寻常。”南宫歌沉声道：“目前查不到具体的来历，很是神秘。”
未来的某一天，这个种族很可能成为陈青源通往顶点的最大障碍，无形的压力笼罩而来，使得氛围略微沉闷。
“还有别的发现吗？”
沉默了一会儿，陈青源问道。
“数十年来，我与祖师合力推演，得到了一个很可怕的结果。”
南宫歌眉头一蹙。
“什么结果？”
陈青源兴趣大起。
“以往的时代，证道路共有九重天。这一世，由于外力的干扰，可能不止这么多。”
南宫歌讲述着推算出来的信息。
“这个时代想要证道，难度远超以往。”紧接着，南宫歌又说：“依我来看，这很可能也是因为隐藏于虚妄海的种族而起。”
“不管多难，都拦不住我。”
终于等来了证道契机，陈青源会用一切办法走到顶峰。
“还有一件事情，你应该会感兴趣。”
南宫歌的眼神变得更加凝重。
“什么事？”
陈青源心弦一紧。

# 第1497章 可有收获

“奉昌星系出现了一方旧古遗迹，是一位古之人杰的坐化地。目前有很多人过去打探情况，尚未寻到入口。”
繁华盛世降临，古老遗迹频频出现。既然南宫歌专门提及了这事，定是非比寻常。
陈青源问：“是谁的坐化地？”
“北衍道人。”
南宫歌早已推算了一番，语气肯定。
“北衍道人？”陈青源低眉深思，于识海之中寻觅着关乎这个称号的信息，很快有了结果，微微惊讶：“两百万年前，与六指神王乃是同时代的盖世人杰。”
“正是此人。”南宫歌点了一下头，说：“枪道一脉的绝顶存在，奈何碰到了六指神王，止步于神桥第九步，无缘登帝。”
六指神王的实力有多强，无需多言。同时代的人杰，仅有北衍道人能给神王一些压力，其余人不值一提。
两人曾在证道路厮杀了数次，每一次的结果皆是北衍道人落败。
最后的那场大战，北衍道人倾尽了全部的底蕴，燃烧了大量的本命精血，终是伤到了神王。
可惜，还是改变不了什么。
神王以绝对的实力碾压了一切对手，探手取得了契机，荣登帝位，万族拜服。
至于北衍道人，则是坐化于证道路的某个角落。
虽然败了，但他尽力了，不留遗憾。
得知此事的六指神王，亲临相送，敬酒一杯。
“值得一探。”
陈青源虽说精通诸多法门，但所走的主路乃是枪道一脉。若可深入北衍道人的坐化地，得到对方残留于这方世界的道韵，或许产生新的感悟。
不由间，陈青源想到了跟随自己征战寰宇的那柄银枪，禁区之战硬扛了太多的恐怖法则，本体断裂，灵韵散去。
此时此刻，断掉的银枪还被掩埋于烬雪禁区。
终有一日，陈青源要去将银枪寻回，将其重塑如初。
“证道路的很多角落，残余着古老人杰的足迹。几年前，我在一处崖边，看到了某位帝君尚未证道之前刻留下来的印记，痕迹悠久，不易察觉。”
南宫歌感慨道。
“岁月无情，我等凡人终有死去的一天。所谓长生，不知是何人提出，很快成了无数强者的渴望，穷尽一世之力也触碰不到。”
陈青源能够理解古老人杰对于长生之道的执念，好不容易走到了顶峰，却还是要面临老死的局面，何其可悲。
“不说这些了。”南宫歌扫除掉了这份沉闷的氛围，起身看向了远处的风景：“还是想想接下来的路该怎么走吧！”
未来要面对的难题还有很多，摆在明面上的可以提前准备，暗处的危机那就得时刻防备，免得一脚踩空，跌落万丈悬崖。
数个时辰以后，陈青源等人赶往了下一个目的地。
证道之路的诸多星系，古籍上皆有记录。
奉昌星域，飘荡着一块巨大的平面陆地，并非球形星辰的模样。
不少人汇聚于此，只因这里存在着机缘。
周边禁制重重，使人不可靠近。
众人虽不知此乃北衍道人的坐化地，但光是看着流散出来的道韵之力，便心潮澎湃，断定机缘近在咫尺。
一艘战船驶至这里，正是陈青源一行人。
“确实残留着几分枪韵。”
陈青源扫去一个目光，即可感知到这一点。
真要比较起来，在长枪之道的成就，北衍道人远不及陈青源。毕竟，陈青源可是手提一柄银枪，硬是杀到了距离彼岸仅有一步之遥的位置，生猛到了极点。
不过，陈青源还是来了，多吸取古之人杰的经验，哪怕仅能得到一丝的感悟，也是不虚此行。
退一万步讲，就算没有收获，亦是不损失什么东西。
“外面的禁制法则有些棘手。”
如果陈青源费点儿心思，打出一条进入的道路不是难事。
关键是不能暴露修为，鬼医正处于探索药道真理的时刻，一旦失去了这份要为陈青源谋出一条活路的执念，往后即使再怎么努力去修行，也很难触碰到了。
“交给我。”
南宫歌神色平淡，没把这些残碎的结界禁制放在眼里。
“行。”
有了南宫歌这么好的工具人，陈青源的心情非常舒畅。
去之前，当然得和鬼医说一声：“姐，我想进去瞧瞧，你待在这里等着吧！”
“你现在的样子，进入未知的秘境地带太危险了吧！”
鬼医满面忧色。
陈青源说：“有世子陪同，不会有事的。”
“好吧！”对于世子的能耐，鬼医自然相信，安心点头。
接着，南宫歌催动了一缕柔和的玄力，缠绕在了陈青源的身上，带着他飞入了星空，朝着前方的坐化地而去。
守碑人并未相随，老实待在战船的某个角落。
既然世子相伴在陈青源的身边，守碑人当然用不着时刻紧跟着。况且，守碑人已经知道了陈青源的真实状况，毫不担心。
这艘战船的到来，位于此处的众多修士投来了好奇的目光。
众人疑惑之际，南宫歌与陈青源现身了。
随即，在场之人一片高呼，倍感意外，不可思议。
“尊上与世子，他们竟然来了这里。”
“咱们躲远点儿，别冲撞了这两位。”
“据说尊上生机断绝，离死不远了。如今看来，这般苍老，再无当年的绝世英姿，传言确实不假啊！”
一群人纷纷退到了后方，小声讨论着。
他人的言论，陈青源满不在意。
靠近了坐化地，南宫歌轻轻挥动了一下手掌，就将面前的这些禁制之力扫除掉了。
片刻后，一条通道出现了。
“行了，进去吧！”南宫歌隔空拉着陈青源，一步踏进了通道，深入坐化地。
等到两人进去以后，这条通道立刻消失了。
某些家伙还想趁机尾随，可惜没这个机会，只好退回了原位，唉声叹气。
坐化之地，雾气浓浓。
肉眼扫去，一片朦胧之景。
看不见花草树木，也无山川河流。
广袤的平原，十分荒凉。
“应该在那边。”
南宫歌扫视了周围数眼，确定了一个方向。
此地没了别人，陈青源无需装成那副孱弱要死的模样，一步迈出，爆发出了强劲之威，掀翻了方圆数万里的浓雾，视野所见不再模糊，无比清晰。
途中遇到了一些拦路的古老禁制，抬手间解除。
很快，两人抵达了坐化地的核心位置。
这里立着一座圆形石台，直径千丈。
台上立着一件长枪兵器，因岁月之力而腐朽，失去了道韵，表面粗糙，满是裂纹。
“就是这里了。”
南宫歌从石台上捕捉到了一丝痕迹，断定道。
北衍道人应是在此处坐化，结束了自己的一生。
“我上去看看。”
说完这句话，陈青源往前一踏。
破开了石台四周的结界，轻而易举地走到了台上，瞬息间来到了这柄腐朽长枪的附近，定睛观察了几眼，感受到了残存于此界的枪韵之力。
接着，陈青源闭上了眼睛，身体表面出现了一层淡淡的玄光，逐渐与这片空间的法则痕迹产生了微妙的共鸣。
恍惚间，陈青源像是看到了北衍道人的身影，灵魂离体，与之论道。
石台轻微震动，几缕枪道真意化作了溪流，漂浮于虚空中，按照着某种特定的规律而游荡。
感受着北衍道人的枪道残念，陈青源的脚下慢慢凝聚了一团复杂的图案，时隐时现。
过了一盏茶的时间，立于台上的这柄长枪发出了微弱的道鸣，其旁边貌似显现出了一道岁月虚影。
模糊不清的岁月虚影与陈青源面对着，双方各自展现出了对于枪道一脉的理解，切磋论道。
许久，陈青源抬起了右手。
食指朝前，轻轻一点。
“哗——”
石台上的一切异景全部崩散，重新归于平静。
那柄长枪轻微一颤，脱落了几层被岁月之力腐蚀掉的表皮，再次沉寂。
昔日的准帝器，现如今道韵散去，仅是一件无法使用的残破之物，有一些收藏价值。
当然了，如果来了一位有缘人，兴许能从残破长枪之上得到枪道一脉的深层感悟，算是极大的机缘。
陈青源没打算将这柄长枪取走，因为将长枪拿走了的话，会破坏此地的法则平衡，存留于此界的枪意道韵要不了几年就会化为乌有。
给后来人留点儿东西，别去破坏。
为表敬意，陈青源朝着长枪微微鞠了一躬。
而后，转身踏出了石台。
“可有收获？”
南宫歌直言问道。
“自然。”陈青源轻轻点头。
毕竟是枪道一脉的绝顶强者，有着独特之处。陈青源从中得到了一些新的感悟，对往后所要走的道路看得更加清楚了。
“没白跑一趟就行。”
南宫歌轻声说。
“走吧！”
两人没在此处久留，短短几个时辰便出来了，顿时引起了无数修士的注意。
回归外界的陈青源，又变成了那副将要坐化的样子，走路都需要南宫歌施展玄力搀扶着，看起来十分老迈，像是下一刻就会咽了气。
“出事了。”
刚登上了战船，南宫歌察觉到了一丝不寻常的波动，眼中闪烁一抹异色，表情沉重。

# 第1498章 命悬一线，诡异的心脏

“怎么了？”
能让南宫歌露出这般紧张凝重之色的事情，定是很严重。
陈青源眉头皱起，内心一沉。
“长孙兄命悬一线。”
南宫歌掐指推算了数次，结果不变，开口说出。
“疯子遇到危险了。”
听到自家兄弟有了性命之忧，陈青源的眉宇间尽是忧色。
长孙丰烨出身北荒的缥缈宫，修炼宗门禁术，人格分裂。
他与陈青源相交莫逆，后来又迎娶了青宗的一位天骄，关系更上一层楼。
如此盛世，长孙丰烨当然不能错过，来到落神墟的证道之路，不求走到顶峰，只求寻得属于自己的机缘，成为新时代的见证者。
“知不知道具体的方位？”
事关兄弟的生死存亡，陈青源十分重视，急忙询问。
“应该知晓。”
根据留在朋友身上的传音玉符，南宫歌没用多久的时间，便推断出了一个大概的方向。
紧接着，南宫歌驾驭着这艘战船，快速驶去。
证道路处处隐藏着杀机，长孙丰烨虽是当世天骄，但还没真正成为立于顶点的盖世强者，运气不好，栽了跟头。
......
某地星空，充斥着浓浓的杀伐之意。
几年前，长孙丰烨进入了一处古迹，搜寻到了一件极为罕见的先天灵宝，气运非凡。
所谓先天灵宝，便是天地造化之物，各有用途。
这等灵宝，除非被外力破坏，不然可以长久存世，岁月法则造成的影响极小。
所得宝物，乃是一盏玉石塑造而成的古灯，可以托在掌心。
前脚得了宝贝，后脚便被同样进入古迹的强者发现了。
就这样，一场争宝厮杀的大战开启了。
闹出来的动静越大，知晓的人越多。
于是，长孙丰烨被追杀了很久，满身伤痕，模样凄惨。
众多强者杀来，任凭长孙丰烨再怎么妖孽，也终究只拥有着初入神桥的修为境界，根本抵挡不住。
眼看着没命之际，意外发生了。
天无绝人之路，长孙丰烨慌忙逃窜的时候，不知怎么触碰到了一个特殊的禁制。
“轰隆！”
脚下的空间忽然塌陷，碎裂声震动寰宇。
短短数个呼吸，碎裂之地形成了一个巨大的法则深渊。
“糟糕。”
长孙丰烨的身体不受控制，急速下降，被深渊吞噬，难以脱身。
追杀而来的那批强者，纷纷止步于此，注视着这口突然显化出来的法则深渊，面露恐惧，不敢靠前。
掉落到了未知深渊之地的长孙丰烨，眼前一片漆黑，神识道术也看不到任何东西。
不知自身的周围是什么情况，内心深处涌出了一丝惧意，且在快速上涨，没多久就侵占了身心各处。
过了好一会儿，长孙丰烨落到了深渊尽头，身形摇晃了几下，很快稳住。
直到此刻，他才有机会取出那件刚刚得到的先天灵宝，看能否起到作用。
“嗡——”
左手托着古灯，运转一缕玄力入内。随即，古灯绽放出了一圈淡淡的柔和光纹，竟然驱散掉了一部分黑暗。
借助着微弱的光芒，长孙丰烨稍微能看到周围的环境。
脚踩着的地面，乃是某种复杂的法则道纹勾勒而成，平坦光滑。
“里面有什么？”
身处于此的长孙丰烨，莫名有种心悸，非常不安。他朝着深处望了一眼，隐约瞧见了什么，奈何光线太暗，看不清楚。
受伤过于严重，暂时没闲心去观察太多，赶紧盘坐于地，吞服了十来颗用来疗伤的极品丹药，以最快的速度炼化入体。
几个时辰之后，压制住了身体的伤势，确保不会进一步恶化。
这盏古灯的具体用途，长孙丰烨尚不清楚。但是，刚刚他疗伤之时，几缕灯光融入到了身体，最大发挥出了灵丹妙药的作用，且让根基得到了稳固。
身着血衣，模样狼狈。
长孙丰烨懒得理会自身形象，对这个地方产生了极大的好奇。
尤其是那一股难以言说的心悸感，让长孙丰烨觉得有些胸闷，灵魂颤栗，尤为不安。
小心翼翼地前行，古灯照亮的区域随之深入。
过了一刻钟，长孙丰烨终于明白那一丝未知的压迫感来自哪里了。
看到这个东西的第一眼，面色惊恐，目瞪口呆。
“心！”
长孙丰烨的眼珠子快要瞪出来了，血丝浓密，震惊至极。
一颗巨大的心脏，鲜红似火。
密密麻麻的血管，每一根都清晰可见。
心脏竖立着，高约千丈，宛如一座大山。
“噗通、噗通......”
直到长孙丰烨靠近了这颗心脏，才隐约听到了跳动声。
法则深渊的尽头，怎会生长着这颗心脏呢？
长孙丰烨呆滞着，想不明白这一点。
这颗心脏的每一次跳动，都会给予长孙丰烨巨大的压力，冷汗簌簌，身体不受控制的颤抖。
局面紧张，藏匿危险。
原本情况就很糟糕了，谁料长孙丰烨的第二人格开始不安分了，想要在这个时候抢占肉身的掌控权。
很久以前，长孙丰烨就让两种人格达到了平衡，多年来从未发生过失去控制的情况。
此刻突然平衡被打破，原因只有一个。
那便是长孙丰烨承受不住这股威压，恐惧感达到了极点，攻破了心理防线。因而，自身平衡打破，第二人格欲要出来，以此来抵抗这份惧意。
“呼——”
身体颤抖了数下，卷起了几个气旋。
第二人格成功占据了肉身，长孙丰烨脸上流露出来的惧意慢慢散去，表情变得有些邪魅，嘴角挂起了一抹令人胆寒的笑容。
“这玩意，能吃吗？”
人格一换，啥也不怕。
很多年没正式露面的第二人格，还是那么胆大包天。
仔细打量着不远处的这颗巨大心脏，毫无顾忌。
“证道之路总不能孕育出什么奇奇怪怪的生灵吧！”
长孙丰烨无所畏惧，大步向前，想要近距离瞧个清楚。
这么大的心脏，肯定藏着天大的秘密。
没走几步，手中的先天灵宝突然颤动了起来。
“怎么回事？”
长孙丰烨暂时停下脚步，低眉看着古灯，眼中露出了几分疑色，自言自语。
“咻！”
没等长孙丰烨反应过来，古灯脱离了掌控，突然飞向了那颗心脏。
“靠！回来！”
到手的宝贝要飞走，长孙丰烨哪能情愿，全然不顾自身的重伤之势，下意识探手抓去，根本不怕碰到什么危险。
大不了一死，这又没啥。
第二人格就是这么嚣张，想当初与陈青源头一次碰面，说着十分欠揍的话：要么你弄死我，要么我把你弄死。
之后被陈青源暴打了很多顿，第二人格才稍微老实了一些。
“砰！”
由于长孙丰烨距离这颗心脏太近，直接被表面缠绕着的可怕法则击飞了。
跌倒于远处，好不容易稳住的伤口，又开始流血了。
同时，伤势加重了一些，气息紊乱，险些昏厥。
还好第二人格顶得住心脏弥散而来的威压，这才没失去意识。
“吃药！”从须弥戒掏出了大量疗伤之物，一股脑吞入腹中，开始炼化。
那盏古灯，则是飘到了心脏的最上端，绽放出蕴含着特殊道意的光芒。
一缕缕光芒融入到了心脏之内，貌似让心脏的活力大大提高，跳动声强烈了不少。
“噗！”
正在疗伤的长孙丰烨，受到了心脏跳动之威的影响，一口浓血喷出，脸色苍白至极。
“娘的，有种把老子弄死！”
长孙丰烨冲着心脏的方向，大声骂了一句，戾气极深。
承受了一会儿，逐渐适应了这股诡异的威压波动。
继续打坐，炼化灵药。
法则深渊之所以突然出现，很可能是因为这盏古灯。
这颗心脏，摆明了是冲着古灯来的。
至于长孙丰烨的死活，无关紧要。
“咚、咚、咚......”
随着时间的流逝，心脏的生机之力变得越来越强。
与此同时，外界。
陈青源等人来到了这个区域。
星空中，望着这口充满着未知法则的深渊，陈青源忧色难掩：“疯子在里面吗？”
“应该没错。”
南宫歌重重点头，相信自己的推断。
“问问情况。”
陈青源扫视了一眼这片疆域，看到了不少的大能。
另外，还捕捉到了长孙丰烨留在这片空间的鲜血气息，肯定是经历了一场拼杀，且还受了伤。
“我去。”
南宫歌一步踏出，行事果断。
闪身到了一位神桥境的大能面前，南宫歌的突然出现，令这人吓了一大跳。
“世子。”此人身着灰衣，模样偏老，不知出自哪个地方。惊了一下，一眼认出了面前之人是谁，赶紧行礼一拜。
“刚刚发生了什么事？”
南宫歌一脸冷肃，开门见山。
“这......”灰衣人愣了一下，不知该怎么说起。
“回答。”
既然有人在这儿，南宫歌没必要耗费时间与精力去推演具体的过程。
明明是神桥大能，此时却被吓得身体一哆嗦，寒意涌上全身各处，表情慌张惊恐。
当今大世，谁不知南宫歌近乎凭借一己之力，灭了一方传承数百万年的不朽古族。
这等威势，令无数强者窒息。
“回世子的话，事情是这样的。”
这人擦了擦额头的冷汗，没敢隐瞒，微微弯腰，开始讲述。

# 第1499章 进入深渊，出手试探

众人万万没有想到，长孙丰烨居然与南宫歌有着密切的关系。早知如此，他们就算要抢夺先天灵宝，也稍微留点儿情，不至于将人逼上了绝路。
事情已经发生了，只能想办法去推卸责任。
“一件先天灵宝出世，我等各凭本事去争抢。追逐之际，长孙丰烨所处的空间突然塌陷，惊现一口诡异莫测的深渊，陷入其中，情况不明。”
这位灰衣老头明明是想杀人夺宝，却说成了公平竞争异宝。
繁华之世，异宝显现引发的争锋摩擦，太过正常。
如果南宫歌以此为理由，对付了争抢宝物的各方修士，消息传了出去，必会掀起一阵轰动，直言世子嚣张豪横，声誉有损。
其实，南宫歌根本不在乎自身的声誉，面前之人想用这种方式来裹挟自己，实在可笑。
“滚。”
南宫歌并非是一个嗜杀之人，投去了一道冷漠的眼神，斥声道。
“是。”
听到这个字的老者，如蒙大赦，不顾什么颜面，甚至生不出一丝的怒意，无比庆幸，面上闪过一抹劫后余生的喜色，一溜烟跑没了影。
杀了这些人，改变不了什么。
长孙丰烨以后要是想报仇，自己去报。
目前最为重要的事情，是将长孙丰烨救出来，脱离困境。
“倏——”
一个闪身，南宫歌回到了战船之上，与陈青源简单说了几句，讲清楚了长孙丰烨遇到的麻烦。
两人并肩而立，紧盯着不远处的这口透着未知诡异气息的深渊，神情凝重，沉思不语。
南宫歌观察了许久，看不破这处深渊的底细，脸上布满了疑色，忧心忡忡。
多拖延一段时间，长孙丰烨面临死亡的风险便会多增添一分。
可是，不弄清楚诡异深渊的一些东西，贸然进入，过于危险。别到时候人没救出来，顺带把自己也搭了进去。
“可有发现？”
半个时辰过去了，陈青源转头看来，语气沉重。
“一丝莫名的熟悉感，但推算不出源头。”
南宫歌将所得的信息告知，眉头紧蹙，比较疑惑。
“熟悉感？”
陈青源面露诧异。
既然南宫歌有了这种感觉，那么肯定不会出错，定有缘由。
“无形间被某种力量阻拦住了，暂且发现不了更多的细节。”
时间尚短，南宫歌得不到突破性的进展。
“总不能一直耗在这里，想办法得将疯子救出来。”
如若长孙丰烨死在了证道路，陈青源很难接受。
自家兄弟，必须要倾尽全力去营救，不可耽搁。
“虽寻不到此处深渊的形成原因，但按照我的推测来看，可以进去一探。”
真要有什么大风险，跌至深渊的长孙丰烨哪还有性命在，早就挂了。深思了片刻，南宫歌决定以身犯险，更好掌控住局面，查清楚此事。
“行，一起进去瞧瞧。”
陈青源既好奇这口深渊隐藏着什么秘密，又担忧着长孙丰烨的安全。
“太危险了。”
鬼医尚不知晓陈青源的真正状况，还是以为他身为半点修为，神色担忧。
“姐，有着世子陪同，你就放心吧！”陈青源感受到了鬼医的关切之意，笑容轻松：“说不定我能找到复原身体的机缘。”
“我要陪着你。”
如果陈青源的身体出了啥毛病，鬼医想着自己能在第一时间出手抢救。
“不妥，你留在这儿，我很快回来。”
陈青源肯定拒绝了这个要求。
老姐跟着进去，那我还怎么发挥啊！
“请放心，我会将陈兄平安带回来的。”
此时，南宫歌迈步走来，拱手示礼，许下承诺。
“好吧！”鬼医没再坚持，无奈点头。
又一次被留在了战船上，鬼医总觉得陈青源有事瞒着自己，心里起疑，想不明白。
守碑人没有相随，而是在外面接应。
南宫歌把一枚特殊的信符交到了守碑人的手里，只要信符出现了波动，就要立刻捏碎。
同时，守碑人还要抓住信符破碎以后流露出来的那一缕道纹，确保道纹不被未知力量磨灭。
倘若在深渊之中迷失了方向，又或是碰到了什么危险，这缕放在外界的道纹就能成为南宫歌的指引，用最快的速度确定方向，摆脱险境。
“走！”
做好了各种准备，南宫歌一只手搭着陈青源的肩膀，径直冲向了那口诡异的深渊。
“嗖——”
一晃眼，两人被深渊巨口吞噬了。
处于战船的鬼医，表面淡漠，内心却紧绷着，祈祷着他们能平安归来，不要发生什么意外。
这片星空的修炼者，全注视着深渊的方向，与同行者讨论着，惊声高语。
“世子与尊上踏进了深渊，能活着回来吗？”
“以世子的通天本领，不至于栽在了这里吧！”
“那也说不准，此地可是证道之界。运气不好的话，身死道消。”
“证道路危机重重，纵然世子手段逆天，也不可能掌控一切。”
大多数人抱有着极大的恶意，希望陈青源与南宫歌进入了深渊，那便永远别出来了。
此时此刻，陈青源和南宫歌的身体一直在下坠。
周围一片漆黑，什么都看不到。
面对未知，压力骤起。
陈青源直接取出了一柄宝剑，右手紧握，周身凝聚出了数道结界，且将南宫歌包裹住了。
“长孙兄的气息波动，越来越明显了。”
南宫歌肯定道。
“确实。”
踏进深渊，陈青源也感知到了长孙丰烨的气息，意味着这货还没死，心里紧绷着的那根弦丝稍微一松。
两人继续下沉，身体不受控制。
想要停在半空中，没法办到。
很久，落到了深渊的尽头。
抬头一望，隐约看到了一点亮光。
朝着这一抹光芒的源头，谨慎前行。
“疯子！”
没走多远，陈青源就瞧见了正在打坐养伤的长孙丰烨，其周围布置着重重禁制，满身是血，狼狈不堪。
长孙丰烨受伤严重，全身心投入到了疗伤的过程之中，没察觉到附近来人，紧闭双眼，身体表面泛起了层层灵韵。
“他在疗伤，看起来很严重。”
南宫歌瞥了一眼，随后将目光移向了远处的灯光。
微弱的光芒，驱散了一些黑暗。
前面好像有着什么东西，令南宫歌的心脏微微一震，灵魂不安。
陈青源同样察觉到了这股透着几分邪性的压迫感，目光聚焦于一点，好奇心更为浓郁。
因为此地的法则十分特殊，神识与诸多道术不可使用。所以，两人只能借助着来历未知的光芒，隐约瞧见一些东西。
“没死就行，先别管他。”
说着，陈青源跨过了长孙丰烨所在的位置，向着更深处走去。
走了一会儿，两人看清了这个东西。
面露惊色，难以保持平静。
“心脏！”
两人看着宛如一座高山的心脏，甚是吃惊。这等状况，还是头一次碰面。
无形间弥散于深渊各处的威压，源头就是这颗心脏。
巨大心脏的跳动，两人的身体皆不由自主地轻微一颤，倒不是害怕，而是对于未知之物的惊奇。
仔细看了几眼，知晓了光源在哪里，位于心脏的顶端。
“难道这口深渊是什么生灵？可在古籍秘典之中，没有任何一个类似的例子。”
花费了一些时间，陈青源控制住了情绪，大胆猜测。
“应该不是。”南宫歌环顾四周一眼，否定了这个推测：“这颗心脏是被封印于此。”
“封印。”陈青源眯起了眼睛，又开始观察了起来。
两人都能承受住这股威压，毫不畏惧的探查着。
这颗心脏貌似知晓了有外人到来，不过并没在意，只要不靠近就行。
如若触碰到了心脏附近的结界法则，必会遭到驱逐，甚至是抹杀。
“它的生机之力正在缓缓提升。”
虽然变化的幅度极小，但南宫歌还是捕捉到了这一点。
“后退一些，我出手试探一下。”
陈青源有了这个决断。
对此，南宫歌并不阻止，因为他也正想这么做。
两人皆后退了一段距离，顺手将长孙丰烨庇护了起来。
紧接着，陈青源驾驭着手中的白珏剑，一念落下，宝剑飞出。
“锵——”
剑鸣刺耳，回响于这片空间。
白珏剑化作了一道流光，直直刺向了心脏。
“咚隆！”
宝剑还未触碰到心脏，便被一道无形的禁制结界拦截住了，造成了巨大的震动。
整个空间似乎都开始颤抖，摇摆晃荡，十分不稳。
“铮——”
僵持了一小会儿，白珏剑顶不住这份压力，颤鸣了数下，赶紧退回。
“噗通、噗通......”
巨大的心脏跳动着，频率比起刚才明显加快，力度也大了一些。
“轰——”
无比恐怖的威压从心脏而来，仿若滔天巨浪，瞬间淹没了这片空间。
刚才只是无形间散发出来的威势，就已让陈青源与南宫歌倍感紧张。
此刻算是真正意义上的爆发，震得虚空破碎，法则混乱，显现出了各种诡异之景。
两人有些顶不住，被迫退了很远。
过了很久，这股威势才稍微减弱，局面没有变得过于糟糕。

# 第1500章 欠揍，快走

这一次试探，让陈青源和南宫歌格外震惊，认识到了这颗心脏究竟蕴含着多么可怕的威力。
未知诡异，深不可测。
还好陈青源没有动用太多的力量去试探，否则引发的暴动会更为可怕。
“不可靠近。”
陈青源得出了一个结论，如若强行要对心脏做些什么事，后果难以预料。
安全起见，打消掉近距离触碰心脏的这个念头。
“这股熟悉的法则波动，好像是......”
这股汹涌波荡的法则压力，南宫歌疑似发现了什么，突然低眉，深思推算。
数息后，南宫歌的脚下凝聚出了一面圆形的复杂道图，体表浮现着成千上万个奇形怪状的符号。
见此，陈青源耐心等待，且拦住了大部分的威压，确保南宫歌不会受到打扰。
“嗯？”
这个时候，本来在养伤的长孙丰烨，因为肉身的疼痛，发出了一道轻哼声。
这么大的动静，总归能感知到一些异常。
长孙丰烨缓慢睁开了眼睛，立即瞧见了身旁的两人，十分意外：“你们......怎么在这里？”
脸上倒是没有几分喜悦感，毕竟是第二人格，除了妻子以外，其余人很难让他产生情绪波动。
“废话，还不是为了救你。”
陈青源没好气的说道。
“我可没求你过来。”
长孙丰烨冷笑一声。
“......”说真的，陈青源很想动手痛扁这家伙一顿。不过看在对方受伤严重的情况下，还是得忍着。
“具体发生了什么事，说来听听。”
此地不是叙旧的好时机，陈青源谈及正事。
“我得了一件先天灵宝，不小心被人发现了，一路追杀至此......”
感受到了陈青源不善的目光，长孙丰烨的第二人格想起了多年前被暴揍的场面，迟疑了一下，老老实实地讲述出这段经历。
听完以后，陈青源转头看了一眼这颗心脏，表情肃重，喃喃道：“疯子得到的这盏古灯，对这颗心脏有什么作用，所以深渊显现，将他吞噬。”
“对了，世间传言你已经要死了，看起来不是那么一回事啊！”
长孙丰烨明显感受到了陈青源身上的修为波动，语气讶异。
虽然第二人格隐藏着，但记忆与主人格共享，知晓这些事情。
“都说是传言了，这你都信。”
陈青源怼了一句。
“果然，你这货没那么容易死。”
说出这话的时候，长孙丰烨貌似还露出了一丝可惜的神色。
“说实话，我很想把你打一顿。”
陈青源厉声说。
“来呗。”长孙丰烨一副欠揍的表情，根本不带怕的：“反正我现在没反抗能力，要打就打，随你的便。”
陈青源的额头冒出了几根黑线：“......”
忍着，不能生气。
闭目养神，别和疯子一般计较。
“哗——”
片刻，南宫歌身上的符文快速退散，意味着推算结束。
睁开眼睛，再次看向了这一颗犹如巍峨高山的心脏。
表情尤为凝重，双手下意识紧握着。
“结果如何？”
陈青源立即询问。
“虚妄海。”南宫歌查到了那一丝熟悉感的缘由，一语道出。
“你的意思是......这颗心脏与虚妄海的未知种族有关系？”
仅是一个线索，陈青源瞬间联想到了这些，语气惊讶，眼神有几点异芒闪烁。
“是。”南宫歌点头道。
“藏匿于虚妄海的究竟是什么种族。”
对于这个疑问，陈青源很想知晓答案。
可惜，暂时没法弄清楚，等到未来的某一天，才可明白一切。
“这颗心脏，有何用途呢？”
南宫歌目不转睛地注视着这颗心脏，自言自语，陷入深思。
“先别想这么多了，离开这儿再说。”
陈青源提议道。
“嗯。”南宫歌分得清事情的轻重缓急，郑重点头。
虚妄海的未知种族，不仅影响了证道路的正常规则，导致界碑不显，世人被局限于第一重天路，而且还将一颗透着无比诡异的心脏安排在了这里。
这般手段，瞒过了天道之眼，令人匪夷所思。
“砰！”
南宫歌取出了一枚信符，握在掌心，稍微用力将其捏碎。
外界，战船之上。
正在打坐的守碑人，手中一直捏着的信符突然崩碎。
“噌——”
守碑人顿时起身，施展玄法，抓住了信符碎裂以后形成的这缕特殊道韵。
一直要保证道韵不散，不然位于诡异深渊之内的南宫歌等人，定会迷失方向，难以平安脱身。
“好强的阻力。”
不知触碰到了什么东西，守碑人越是想要紧握着手里的这缕道韵，承受的压力越大。
一股未知的力量，不断给守碑人施压。
还好守碑人顶得住，紧紧抓着，未有一丝松动。
与此同时，深渊之内。
南宫歌借助着信符之力的指引，正在布下法阵，欲要强行撕裂出一道空间裂缝，从而离开此地。
要想通过来时的路线出去，难度极高。当初下坠之际，两人就控制不了身体，直到落在了地面才有了行动能力。
因而，想脱离这处特殊区域的掌控，只能另想他法。
“需要帮忙吗？”
陈青源问了一声。
“不必。”南宫歌自有解决之法。
半个时辰之后，此处的空间法则果真有些不稳的迹象。
又一会儿，南宫歌抓住了时机，手掌向着面前的虚空快速一劈。
“唰！”
瞬间，一道空间裂缝出现了。
“这道裂缝支撑不了多久，快！”
南宫歌对着陈青源急忙说道。
“别愣着了，走。”
陈青源立即将盘坐于地的长孙丰烨拉了起来，语气急切。
“不行，我的那盏灯还没拿回来。”
长孙丰烨一直惦记着从手里溜走的先天灵宝。
“拿你个头啊！”陈青源懒得与长孙丰烨废话，闪身至其身后，随即一脚踹出，恰好将他踹到了空间裂缝的位置。
这一脚肯定多多少少带着点儿私人恩怨。
“现在不走，后面想走可就难了。”
陈青源接着又踹了一脚，直接让长孙丰烨进入了裂缝，来不及说半句话。
下一刻，陈青源与南宫歌用最快的速度钻进了这道正在快速愈合的裂缝。
三人前脚刚走，空间裂缝便消失不见了。
但凡陈青源不果断一些，任由长孙丰烨磨叽一会儿，大概率错失良机，后续很难脱身。
“轰——”
外界，一道虚空裂缝出现在了战船的附近。
长孙丰烨等人相继从裂缝走出。
看到陈青源平安回来，鬼医欣喜不已：“没事就好。”
“姐，你给这家伙看看，别让他死了。”
陈青源指着满身伤痕的长孙丰烨。
“好。”鬼医点了一下头，随后看向了长孙丰烨，表情肉眼可见的冷漠了几分：“跟我来。”
“你欠我一件先天灵宝。”
长孙丰烨看着陈青源，眼神幽怨。
“欠你妹。”陈青源破口大骂：“是你小子欠我一条命，等你伤势好点儿，看我怎么收拾你。”
本来长孙丰烨还想说些什么，鬼医懒得等待，隔空探来了一只手，将其拎着，拉到了战船之上。
画面一转，船内的某个房间。
陈青源、南宫歌、守碑人。
三人落座，谈论着此事。
“还好有着前辈坐镇，不然我们很难摆脱困境。”
南宫歌这话说的确实不假，外面若无强者接应，即便自己手段再多，也很难发挥出作用。
“发生什么事了？”
守碑人对此比较感兴趣。
“深渊之内，有一颗心脏。”
南宫歌毫不隐瞒，点明重点。
“心脏？”守碑人表情一变，语气讶异。
接着，几人详细聊了一番关于这颗心脏的事情，各自发表看法。
只可惜，目前得到的信息太少，不清楚这颗心脏到底代表了什么。
未知种族的谋划，也许会影响当世格局。
“我发现那颗心脏很需要先天灵宝，以此作为养料，增强生机。”
刚刚观察了很久，陈青源有此定论。
“确实。”南宫歌认同这个观点。
长孙丰烨恰好经过了心脏所在的特殊空间，这才引发了一系列的事情。
“吸收先天灵宝的道韵，化为自身成长的养料。这种情况，我还是第一次见到。”
守碑人越想越觉得这颗心脏非比寻常，满脸沉重之色。
“要是能刮下来一层肉，我定能以此为引进行推演，解开困惑。”
南宫歌觉得有些可惜。
“咱们可以安然无恙的离开就很不错了。”
心脏周围全是未知的法则禁制，无比恐怖，神桥九步的准帝也不可能破开。
但凡有一丝接近心脏的机会，陈青源也不会收手。
“我有预感，要不了多久便会再次见到那颗心脏。”
南宫歌表情肃然，低声说着。
屋内慢慢变得安静，各有所思。
“我去看看疯子的情况。”
聊了这么久，陈青源没忘记那个伤者，起身走了出去。
快步前往了隔壁的一间房，看见鬼医正在给长孙丰烨上药，全身涂满了黑色的药膏，散发着淡淡的药香味，模样丑陋，略显滑稽。
长孙丰烨坐在凳子上，闭着眼睛，像是陷入了昏迷。
“姐，他还好吗？”
陈青源开口询问。

# 第1501章 单方面殴打

“根基受损，不过不是很严重，能控制得住。”
恰好鬼医这些年一直在研究修复根基的办法，长孙丰烨算是运气好，听话疗伤定能痊愈。
“那就好。”
陈青源心里悬起的那块巨石，轻轻放下。
“按道理，这小子的身体情况会比现在更加糟糕，因为次人格的强行干预，实力增强，所以才好上一些。”
为长孙丰烨治疗的过程中，鬼医发现了这一点，如实说来。
“这货就是命大。”陈青源一想起诡异深渊的那颗心脏，就有种灵魂压抑的感觉。
说真的，得亏那颗心脏处于特殊的状态，不主动攻击附近的生灵。否则，长孙丰烨别说有第二人格，再来上百个也不好使，该死还是得死。
“他受伤较重，自我保护，陷入了昏迷，没有三五个月，估计醒不过来。”
鬼医判断道。
“行。”陈青源过来问个情况，没啥大问题就好：“姐，麻烦你费心照顾了。”
“他总归能痊愈，你才是我重点照顾的对象。”
话还没说完，鬼医便伸出了一只手，抓住了陈青源的手腕，开始把脉，一缕神识钻入体内。
“我觉得身体还行，吃了姐配制的药水以后，又能多活几十年了。”
陈青源暗中操控着身体的生机波动，比起之前明显强上了几分。
“一切朝着好的方向发展。”
感知到了陈青源体内涌流着的几缕生机之力，鬼医微微皱起的眉头舒展开来，看到了希望，明确了自己要走的方向。
“姐，辛苦你了。”
虽说这是一种欺骗，但为了阿姐的药理大道，陈青源只能这么办。
知晓了真相，执念随之散去，后面要想继续摸索前行，难度可能会成倍增长，甚至一辈子都触碰不到了。
“这是我应该做的。”鬼医柔声细语：“行了，你去休息吧！”
“好。”陈青源微微一笑，转头离开。
去往了战船上面的另外一间屋子，与南宫歌对坐饮酒。
两人随便聊了几句，各自有着心事。
可能在回想着诡异深渊的那段经历，可能在思索着前方道该如何走。
战船行驶了数日，跨越了诸多星系，此刻停在了一处地方。
附近有一颗巨大的黑色星辰，周围环绕着一大片小行星带。
为何突然停留于此地？
南宫歌的提议。
原因简单，捕捉到了一丝独特的道韵波动，推测这里很可能存在着不小的机缘。
听到机缘，陈青源自然来了兴趣，不能错过。
“老样子，咱俩进去溜达一圈。”
陈青源需要南宫歌打掩护，才好外出寻宝。
每次有着南宫歌的护佑，鬼医虽然担忧，但不会出言阻止，只是嘱咐陈青源万事小心，定要以自身安全为重。
两人穿过了星辰外围的混乱地带，轻而易举地踩在了坚实的地面上。
泥土坚硬，好像是生铁。
一眼扫去，全是黑色，看不见一棵绿植，也无生灵存活的气息。
死气沉沉，氛围压抑。
深度探索了一番，感知到了一股较为强烈的灵韵波动。
随即，两人停下脚步，掘地百尺，打出了一口深坑，从中挖出了一块拳头大的黑色精石。
“黑曜玄石，有点儿用处，不算白跑一趟。”
陈青源将此物收起，索然无味。
自从见到了天枢楼的家底，心态便与以前不一样了。
“没有空手而归，还算不错。”
南宫歌看到了陈青源脸上不太在意的表情。
“回去吧！”
两人仔细查看了此地，确定没有遗漏什么宝贝，转身回到了战船。
回去以后的陈青源，又变成了苍老无力的模样，继续接受着鬼医姐姐的治疗。
偶尔发现了机缘，顺手捡走。
游荡了一月有余，一件事情引得众多天骄的注意，纷纷赶往。
听闻此事的陈青源，亦是兴趣大起。坐在窗户边，眼睛微微眯着，张口评价：“很嚣张啊！”
“他有嚣张的资格。”
南宫歌坐在对面，轻轻靠着椅子。
近期，有人摆下道场，邀请各方群雄前来切磋论道。
为了吸引他人到来，许诺谁要是能获胜，便将一件偶然所得的准帝之器相赠。
摆下擂台之人，正是临浅帝族的洛流吟。
这家伙应该是触碰到了境界瓶颈，需要历经多次厮杀，才可冲破玄关，更上一层楼。
前不久，洛流吟遭到一尊神桥八步的顶尖大能偷袭，硬生生将对方镇杀，震动诸天万界，自身也受了很重的伤，直到这几天才暴露了行踪。
没想到此人一现身，就摆下道场，成了焦点。
“地点位于仟莲星域，距离不是很远，五日路程即可到达。”南宫歌说：“想去看看吗？”
“既然知道了，当然得去。”
陈青源早就想见一见临浅帝族的这尊盖世妖孽了，此次有了机会，自然不可错过。
“你果真不是一个安分的主。”
南宫歌抿了一下嘴唇，轻笑道。
陈青源笑而不语。
战船转移了方向，奔向了仟莲星域。
数个时辰过后，昏迷了数十日的长孙丰烨终于苏醒了。
鬼医在第一时间将这个消息告知，陈青源立即过去瞧瞧情况。
推门而入，得见全部。
此刻，长孙丰烨坐在凳子上，身体表面的伤痕已经愈合，穿着一件干净整洁的素衣，没了那些黑乎乎的药膏，整个人看起来很是精神，俊美如玉。
陈青源与长孙丰烨四目相对，虽没有交谈，但仅凭眼神就能知晓了这是主人格，略感失望。
“陈兄！”
看到好友，长孙丰烨欣喜若狂，快步走来，出声呼唤。
“嗯。”陈青源轻轻点头：“死不了就行。”
“三五年的时间，必可痊愈。”
根据各方面的伤势情况，鬼医笃定道。
“多谢前辈。”
长孙丰烨向着鬼医躬身一拜，真诚有礼。
“你们出去聊，我还有事。”
鬼医将两人请了出去，继续研究着各类药材。
刚走出这间房门，陈青源甚是认真的开口：“解开禁锢，让你身体里的那个混蛋东西出来见个面。”
“啊？”长孙丰烨嗅到了危险的气息，识海中蹦出了诡异深渊的那段记忆，讪笑道：“没这个必要吧！”
“有，很有必要。”
陈青源眼神凶狠，压低了声音，令人听后毛骨悚然。
“他不懂事，别跟他一般见识。”
关键是长孙丰烨不想挨揍，毕竟是自己的身体，要好好保护和爱惜。
“要么我揍他一顿，要么咱俩切磋一下。”
现在当然不好动手，但找个机会还是很容易的。
“那你还是揍他吧！”
长孙丰烨思考了一下，果断将第二人格推出来挡刀。
“这还差不多。”
若是不发泄一下，陈青源心里闷得慌。
翌日，南宫歌又说附近有一处机缘地，拉着陈青源前去打探。
这次不同的是，顺带还邀请了长孙丰烨。
虽然长孙丰烨是一副不太情愿的样子，但还是跟了上去。
老样子，鬼医与守碑人留在战船之上。
抵达了附近的某颗星辰，南宫歌挥袖间缔造出了一面封闭的结界，无法被他人窥视。
“你自己嘴欠，自己出来处理此事。”
长孙丰烨闭上眼睛，打破了体内的秩序平衡，强行唤醒了第二人格。
很快，第二人格掌控住了身躯。
一睁眼，便瞧见了笑眯眯的陈青源，心里发怵，浓烈不安。
“你要干什么？”
次人格果然欠揍，虽然是同一张脸，但表情很嚣张，说话的语气也甚为冷傲。
“之前你受伤严重，我不与你计较。现在，咱们来切磋切磋。”
陈青源不再掩饰，爆发出了强大的威压，嘴角微微上扬，似笑非笑。
“我暂时没这个兴趣。”
次人格微微仰头，依旧高傲。明明是怂了，却还是一副天不怕地不怕的傲然模样。
“这可由不得你。”
话音刚落，陈青源紧握双拳，化身为一道流光，攻势凶猛，好好给这货松松骨头。
“砰、砰、砰......”
一眨眼，便看到陈青源在疯狂的暴打长孙丰烨，拳拳到肉，打得空间都爆裂了一片。
长孙丰烨完全落入了下风，被迫防御。
不管他使出什么手段，最终都会被陈青源轻易镇压。
两者的实力差距极大，根本不在同一个层次。
暴揍了一个多时辰，陈青源心里舒坦了，顺便瞥向了一旁看戏的南宫歌，邀请道：“你要不要过来踹两脚，解解闷？”
“不了。”南宫歌迟疑了一下，拒绝了。
别看长孙丰烨挨揍了这么久，身上却无半点儿痕迹，没落下任何伤势。
陈青源轰出去的每一拳，只会让长孙丰烨承受一定的痛苦，不对肉身与灵魂造成损害。
这种独特的道术，不知是哪个古之大能所创，以此来教训不听话的徒弟，上古年间意外被陈青源所得。
本以为这种没有实质性攻势的道术十分鸡肋，不料在今日派上了用场。
果然，任何工具都有作用，就看能不能有这方面的需求。
“疯子，疼吗？”
陈青源将躺在地上龇牙咧嘴的长孙丰烨搀扶了起来，眼神和善，语气关切。

# 第1502章 瞎闹腾，邀战

站起来的长孙丰烨，本打算开口骂人。不过，与陈青源对视了一眼之后，硬是憋了回去，冷哼一声，不发一言。
“问你话呢，疼不疼？”
陈青源伸手拍了一下长孙丰烨的肩膀，笑容温柔，再次问话。
长孙丰烨的身体下意识一震，眼睛通红，恶狠狠地回复：“废话，当然疼。”
你看，说话还是这么硬气。
还是揍得轻了。
不过，都是自家兄弟，陈青源不能太过认真，差不多就得了。
“叫声小师叔来听听，之前的事情咱就一笔勾销。”
陈青源眉头轻轻一抬，嘴角的笑意又浓了几分。
“休想。”
长孙丰烨毫不犹豫地开口拒绝。
“那咱们继续切磋。”
说着，陈青源大有一股再次动手的架势。
“等等！”见此情形，长孙丰烨战略性后退了几步，开口叫停。
“怎么？”陈青源的唇角勾起了一个小小的弧度。
“你这是切磋吗？是在单方面的揍我。”
第二人格虽然不怕死，但纯粹的挨揍可不舒服。
“谁叫你这么欠揍。”
陈青源注重情谊，可以冒着生命危险去救自家兄弟。不过，该揍兄弟的时候绝不手软，一码归一码。
“我就这性子。”
长孙丰烨大声说。
“确实。”陈青源鄙夷道：“欠揍的性子。”
“到此为止。”
长孙丰烨提议道。
“那可不行，叫声小师叔才行。”
陈青源露出了一抹玩味的笑容。
长孙丰烨的妻子名为柳灵冉，现如今是青宗的一位内门长老，辈分属于陈青源的师侄。
“占我便宜，你过分了啊1”
长孙丰烨不肯妥协。
外面不知有多少人要与陈青源攀关系，付出再多的心血也没门路。
“我又没逼你。”
陈青源睁眼说瞎话。
“你这还没逼？你怎么能说出这种话啊？”
长孙丰烨受不了这种无赖。
“我只是想与你切磋罢了。”
陈青源活脱脱变成了一个笑面虎，外表友善，内心奸诈。
“打住。”长孙丰烨真不想被揍了，恶狠狠说：“你要是在欺负我，信不信我直接寻死。”
“不至于吧！”
闻言，陈青源愣住了。
“老子可不怕死。”
说完这句话，长孙丰烨的掌心凝聚出了一道极为强大的法印，狠狠朝着自己的额头拍去，行事果断，毫不拖泥带水。
这一掌要是结结实实的落到了脑袋上，不死也得残废。
“砰！”
陈青源来不及去思考别的问题，瞬间闪身至长孙丰烨的面前，一脚踹出，打断了他要自杀的行为。
“你小子疯了？”
接着凝聚出了一道法则锁链，将长孙丰烨绑了起来，确保这货不会再做傻事。
“废话，我本来就是疯子。”
长孙丰烨冷声道。
“......”陈青源哑口无言。
“犟种。”
一直关注着这一幕的南宫歌，缓缓开口，无奈摇头。
“算了，不与你计较。”
陈青源只能退步，不再继续逗弄。
这货太狠了，玩不过陈青源就要自杀。
“怎么？不揍我了？”
长孙丰烨用着挑衅的语气说着。
“不揍了。”
陈青源给予回答。
得到了结果，长孙丰烨的眼里闪过了一丝得意洋洋的神色，计谋成功，不用受辱。
南宫歌与陈青源很清楚这是第二人格的小伎俩，明知如此，也还是得让步。
没法子，第二人格真敢对自己下死手。
“没事别喊我出来，瞎闹腾。”
第二人格反倒还说教了陈青源一句，一脸冷意，语气嚣张。
猖狂！
实在是太猖狂了！
被训了一句的陈青源，明显怔了一下，呢喃道：“这货真是太欠打了，我刚刚还是心软了。”
没等陈青源有下一步动作，长孙丰烨的第二人格闭上了眼睛，强行陷入沉睡。
以前，两种人格争抢着肉身。
现在，次人格主动退避，为了不再被欺负，甚至自我封印。
几个呼吸以后，主人格重新复苏。
正常性格的长孙丰烨醒来以后，只觉得腰酸背痛，全身不适。
“放他出来，我要跟他再打一架。”
陈青源往前走了几步，对着长孙丰烨严肃而道。
“他自主封印，唤不醒了。”
长孙丰烨立即解释。
“......”听到是这个情况，陈青源满脸黑线，有种狠狠挥出一拳，却打在了豆腐上的无力感。
看了半天的戏，南宫歌实在是没忍住，笑出了声音：“哈哈哈。”
“我是我，他是他，你千万别想着揍我。”
长孙丰烨生怕被牵连了，赶紧开口，要将这个可能性扼杀于摇篮之中。
“混账东西，我下次定要想个办法，好好的治一治他。”
陈青源低声笑骂了一句。
“这事就这样吧！”
紧接着，三人离开了这颗星辰，回到了战船。
关于要隐瞒修为的事情，陈青源与长孙丰烨详细说了一番。
......
证道之界，仟莲星域。
星空的深处，漂浮着一块四四方方的巨大石台。
洛流吟立于石台的正中央，双手负背，轻闭双眼。
这是他的道场，邀战各方豪杰。
因为修炼功法的缘故，洛流吟渴求进行一场酣畅淋漓的大战，如此才可破开桎梏，让修为提升一个境界。
现在，洛流吟威名赫赫，响彻九天十地。
莫说同龄天骄，就是很多老东西都闻其名而胆寒，哪敢过来凑热闹。
消息传到了很多人的耳中，可至今还无一人敢与洛流吟正面切磋。
大部分修士躲在很远的地方，观望着石台的方向。
洛流吟这次只是为了切磋，以此寻求突破的契机，并非是生死之战。为此，甘愿把一件完整的准帝器拿出来，谁赢了便送给谁。
即便如此，也还是吸引不了强者过来。
准帝器虽好，但拿不到啊！
繁华盛世，强者如云。
静静等待，洛流吟相信总归会有人前来。
数日后，一艘战船停在了石台的附近。
来者正是陈青源等人。
“很空荡啊！”
陈青源扫视了一眼，石台上除了一道身影以外，再无旁人。
不过，周边的空间倒是藏匿着众多修士，气息波动十分明显。
“这人就是洛流吟。”
暂不去理会旁边之人，陈青源站在船头，朝着石台的中央位置投去了一道深沉幽邃的目光，将洛流吟的身形外貌尽收于眼底。
洛流吟察觉到了有一尊极为恐怖的存在正在注视着自己，猛然睁开了眼睛，恰好与陈青源对视上了。
虽相隔较远，但双方的目光都洞穿了层层虚空，看清了对方的面容，且感受到了对方体内隐藏着的可怕力量。
他是谁？
这是洛流吟第一次看到陈青源，暂不知晓其身份。
洛流吟见过陈青源年轻时候的画像虚影，这么大的名声，想不知道都难。
此刻，陈青源一副垂暮老迈的模样，洛流吟还真认不出来。
这人很强！
这是洛流吟的第一感觉，仅是遥遥对视一眼，全身的血液便不由自主地沸腾了起来，双手下意识紧握，体表显现出了一圈法则光纹，像是无边无际的海洋，表面风平浪静，其内暗流涌动。
“怎么样？”
南宫歌走至陈青源的身旁，轻声问。
“强。”陈青源给予了极高的评价：“老常输给他，不冤。”
真正的强者，仅是散发出来的那股无形之势，便可震慑八方。
“老吴与老黄，大概率也不是他的对手。”
陈青源补充了一句，其口中所说的人，正是吴君言与黄星衍。
“他能与你较量吗？”
南宫歌又问。
“与我过过招还行，真要生死之战，死的一定是他。”
说出此话的陈青源，一脸平静，像是在阐述一件很普通的事情。
这不是自负，而是事实。
洛流吟再强，能强过杀穿了神桥的陈青源吗？
倘若洛流吟在这个阶段能与准帝一较高下，才有机会让陈青源感受到真正的压力。
“他身边的那个人，是琅琊山庄的世子。”
洛流吟看着从船舱走出来的南宫歌，一眼认出，脸色微微一变。
能让世子相伴左右，这个白发苍苍的老人是谁，不言而喻。
陈青源！
猜出了这人的身份，洛流吟精神一震，暗暗想着：“不是说陈青源已经沦为废人了吗？为何还给我这么大的压力？”
想了半天，眼中流露出来几抹疑色。
而后，洛流吟相信自己的直觉，大胆推测，暗道：“也许他没有变成废物，一切都是障眼法。”
远处的各个虚空，众多修士交谈着。
“尊上与世子来了！”
“事情变得有意思了。”
“难道世子想和洛流吟较量一番。”
“说不准，谁都猜不出世子的想法。”
聚拢过来的人越来越多，想来看个热闹。
洛流吟渴望有一个强劲的对手，如今终于等到了。
往前踏出一步，目视着战船之上的陈青源，张开嘴唇，声音幽冷：“阁下既然来了，何不上来一战？”
邀战之言，像是卷起了一阵巨大的风暴，波荡八方，震惊世人。
来此之人，无不骇然。
洛流吟这是在向谁邀战？
应该是世子吧！
毕竟，尊上修为尽废，此乃众所周知的事情，不可能出战。

# 第1503章 请阁下全力出手

外人眼里，洛流吟大概率是在邀战南宫歌。
实则，他的眼里只有陈青源。
“要不要上去较量一下？”
南宫歌看热闹不嫌事大。
“没意义。”
为了指引鬼医的药理大道，陈青源短期内不可能暴露真实战力，继续装下去。
况且，与洛流吟打一架没有太大的好处。
洛流吟对外宣称，若可胜他，愿将一件完整的准帝器相赠。
说实话，准帝器对于陈青源的吸引力虽然有，但绝对达不到渴求的地步。如是什么特殊作用的宝器，或是世间罕见的宝药，那就另当别论了。
“看他那样子，你若不去，怕是没法善了。”
南宫歌瞥了一眼立于石台中央的洛流吟，感受到了对方那股即将喷发出来的汹涌战意。
此时此刻的洛流吟，宛如一头饥饿了很久的凶兽，突然发现了一头十分美味的猎物，死死盯着，不肯移开视线。
“我给他找个对手，一定能让他满意。”
陈青源的嘴角微微扬起，笑容中藏匿着几分玩味之意。
听到此言，南宫歌的眼里未有一丝疑色，了然于胸。
紧接着，陈青源暗中传音，联系到了正隐匿于战船内的守碑人，说明了情况。
“蹬！”
不多时，一道沉重的步伐声自战船深处传出。
眨眼之间，身着灰色长衫的守碑人，便凌立于船顶，左袖空空，右手自然垂于身侧。
一双浑浊的眼睛探向了前方，深邃复杂。脸上的每一道皱纹，都在诉说着岁月的沧桑。
远处的石台，洛流吟的内心微微一颤，下意识转移了目光，将注意力放在了守碑人的身上，眼中闪烁着锐利的精光，既兴奋又忌惮。
两人皆是刀修，能清楚感知到对方身上隐隐散出的威势，同道中人，强劲对手。
“哒”
守碑人现身于世人眼前，缓步踏向了石台。
每一步落下，皆会激荡起几圈无与伦比的刀势波纹，隐隐遮盖住了这片星海，使无数人灵魂受压，满面骇色，全身僵硬，冰冷刺骨。
“这位是......当年镇守于混乱界海的守碑人！”
“相传他成为了青宗的客卿长老，而今看来确实不假。”
“有着这等强者暗中相护，难怪尊上有恃无恐，不怕被人偷袭。”
“守碑前辈准备与洛流吟一战，孰强孰弱？”
自从洛流吟杀了一尊神桥八步的顶尖大能以后，名声大噪，震慑八荒。
各方修士摸不清洛流吟的极限实力，脸上写满了恐惧。
守碑人的出现，惊到了无数人。
某些心怀不轨的老东西，暗暗擦拭了一下冷汗，庆幸自己忍住了，没有对陈青源下手，否则后果承受不起。不仅自己要丢了性命，而且还会连累宗族亲人。
“哒、哒、哒......”
守碑人缓缓落步，缩地成寸，短短几个呼吸便踩踏在了石台之上，与洛流吟四目相对，相距不远。
“阁下怎么称呼？”
虽然洛流吟很想与陈青源打一架，亲身体验一下传言中的战神之威。但是，随着守碑人的来临，眼下没这个机会了。
能与一位实力恐怖的刀道大能论道切磋，洛流吟亦是兴奋喜悦，流淌于体内的血液开始沸腾，眸中流露出来的战意越来越浓烈，仿佛要将整片星空燃烧起来。
“刀九。”
这是守碑人的名字，嗓音嘶哑，带着几分磁性。
“洛流吟。”
为了表示尊重，不管对方认不认得自己，洛流吟依旧报出了姓名，郑重相待。
“我修行两万余年，论天赋，不如你。”守碑人凝视着面前的洛流吟，一边蓄势，一边说着：“若同境界一战，必不是你的对手。今日登台，与你切磋，无法压制修为，还望见谅。”
“请阁下全力出手。”
洛流吟要的就是一尊能给予自己莫大压力的强敌，如此才可在生死界限之中寻到突破的契机。
“锵——”
一道低鸣，守碑人的右手紧握着一柄黑色长刀。
刀身笔直，表面有着几缕光泽流转，冷冽的气息从刀刃而来，导致附近的空间扭曲碎裂。
瞧了一眼握刀而立的守碑人，洛流吟更加兴奋了。
这是他梦寐以求的对手，今日终于等到了。
“铮——”
迅即，洛流吟右手缓缓抬起，掌心向下一压，握住了一柄刀，长约四尺，刀刃锋利，光滑无瑕。
两人对视了一会儿，心有灵犀，同时朝着对方踏出了一步。
“轰！”
虽未挥刀，但两者的气势像是开闸泄洪，汹涌澎湃，不可阻挡。
两种刀道法则开始交锋，异芒迸溅，撕裂长空。
无形的威压动荡各方，使得这片星空的秩序规则微微有变。
“战！”
洛流吟一声大喝，提刀杀来。
同一时刻，守碑人也迎面而去。
一个是神桥八步顶峰的绝世存在，一个是神桥四步的万古妖孽。
双方的修为境界差了很多，可爆发出来的威势竟然分庭抗礼。
“砰！”
两柄宝刀狠狠碰撞，震荡星河。
可怕的力量瞬间撕裂了这片空间，石台分裂成了两半。
守碑人运转一身玄威，挥刀一劈，动作干脆，毫不犹豫。
“铛！”
面对如此强劲的力量，洛流吟倾尽全力，提刀一挡，全身猛然一沉，急速下坠。
坠落了万丈，洛流吟才稳住了身体，卸掉了压来的滔天巨力。
守碑人不给洛流吟喘息的时间，再次攻来。
凶猛的攻势，逼得洛流吟节节败退，很快落入了下风。
“嘭隆”
溅射向四周的刀威，直接将石台洞穿，使之化作了无数块碎片，飘向了星空的深处。
“哗——”
只见守碑人挥手一扬，即是一条宛若银河的法则刀海。
洛流吟无处可躲，刹那间被淹没了。身处法则刀海之中，他没有一丝慌张，眼底深处甚至还涌现出了几分异常兴奋的神色。
施展全力，手握宝刀，短短数息便砍出了一条通道，摆脱了刀海异景的禁锢。
刚一出来，洛流吟又要面临着守碑人的凶猛进攻，来不及停歇片刻。
“砰、砰、砰......”
法则交织，刀光四溅。
刺耳的兵刃撞击之声，传至无数人的耳中。
每一下的兵器交锋，都好似惊雷炸响，轰动星海，令很多人心脏随之颤动，面色惶恐。
“大战激烈，空间动乱。我等实力微末，看不到啊！”
众多渡劫期修士眼前一片模糊，一脸愁苦之色。
“我族少主，一定可以行逆天之举，缔造出一段无比辉煌的传奇历程。”
某处的虚空，临浅帝族的数十人聚拢于此，其中不乏有上了年纪的核心长老，双拳紧攥，眼神坚定。
“守碑人距离准帝境仅有一步之遥，居然迟迟没能将洛流吟击败。”
这片星空，汇集着各方古族之人，他们可不希望洛流吟拥有着盖压当世的实力。
“这家伙的实力，比我料想的还要强上一些。”
陈青源看清了战局中每一个瞬间的变化，神情肃穆，低语道。
“放在以往的诸多时代，洛流吟一定可以扫平诸天各界，毫无意外的证道称帝。”
这是南宫歌给予的评价，不掺杂一丝的夸张。
与同境界的很多修炼者相比较，守碑人绝对强了不止一个档次。要知道，他乃是长靖侯的后人，传承久远，底蕴雄厚，并且还得了陈青源与火灵始祖的指点。
这个时候的守碑人，不说达到了准帝层次的战力，那也能扳一扳手腕。
然而，仅是神桥四步的洛流吟，却可顶住了守碑人一次又一次的全力进攻。
可想而知，洛流吟究竟有多么变态。
甚至，这还不是他的极限。
大战愈演愈烈，洛流吟的眼睛逐渐变得通红，皮肤自主绽裂，渗出了浓稠的鲜血，浸湿了全身。
当前的洛流吟，变得与刚刚不一样了。
这么说吧，刚才他在努力适应着守碑人施加的压力，苦苦寻觅着破开境界瓶颈的方向。现在，则是变成了一头失去了理智的凶兽，眼睛通红，表情略微狰狞。
身体的某种限制被解除了，放出了那头关在深渊牢笼之中的杀神。
“轰——”
这一刻，令人窒息的杀意从洛流吟的体内涌出，淹没了战场的每个角落。
饶是饱经沧桑的守碑人，也不禁往后退了半步，被这股异常恐怖的杀意给吓到了。
如此杀意，凝聚成了实质，仿佛有成千上万头血色的骷髅，遍布于虚空各处，张开了猩红可怖的大嘴，全朝着守碑人扑了过来。
“唰——”
守碑人朝着身侧连挥数刀，形成了一道坚固的刀意屏障，这才将杀意异景阻拦在了外面。
“好可怕的杀意。”
战船上，陈青源的脸色微微一变，这种杀意超出了寻常，透出来的寒意直击灵魂，无比刺冷。
“他的手里，沾满了同族之人的血。”
早些年，南宫歌听说了洛流吟的这个人，对其产生了浓厚的兴趣，花了点儿心思去调查，晓得了很多不为人知的东西。
“什么意思？”
陈青源转头看向了身侧的南宫歌，好奇心极重，想要得到一个答案。

# 第1504章 大战结束，问你一件事

“临浅帝族将一群天赋不错的年轻人扔向了深渊地狱，洛流吟成为了最后活下来的那个人。”
南宫歌简单说了一下这件事。
“类似于养蛊的手段。”
陈青源一点就透。
“是。”南宫歌轻轻点头：“只有最强大的那只蛊虫，才可从地狱爬出来。”
“他到底经历了什么？”
此时，陈青源看向洛流吟的眼神，不觉间多了一分怜悯。
“这种培养方式，毫无人性可言。”南宫歌又说：“扔进深渊的那批人，都是同族血脉。”
“古族的行事风格，确实狠。”
陈青源沉吟道。
“据我所知，洛流吟还有两个同胞兄弟，一同进入了试炼深渊。他出来的那一日，赢得了镇族帝器的认可，杀了数位掌权老祖。”
南宫歌点到为止，没再细说。
如今只有洛流吟活着出来了，同胞兄弟的结局是什么，不言而喻。
“从我的角度来看，他是一个可怜人。”
陈青源望着战场的眼神，蕴含着较为复杂的情绪，呢喃自语。
南宫歌一脸平静，轻叹一声，缓缓轻语：“唉！身不由己。”
生在古族，很多事情都只能被迫去做，没有选择的权利。
......
星空深处，战场化作了血红一片，仿佛九幽地狱来到了人间，要吞噬掉这个世界。
洛流吟身上的威势比起刚才明显更强了，他手中握着的长刀也变成了红色，贪婪嗜血，透着几分魔意。
“锵！”
一道令灵魂震颤的刀吟，洛流吟一步踏碎了长空数万里，弹指间闪到了守碑人的面前，调动全身灵力，狠狠劈出。
“轰隆！”
守碑人本想往后倒退，避开这一击。但是，凝聚成实质性异景的无边杀意，从四面八方而来，化为血海，封锁战场。
没办法，守碑人只好正面应对，立即挥出了手中长刀，“砰”的一声，双刀碰撞，虚空崩裂，异芒飞溅，似是一颗巨石砸在了水面之上，溅起了无数缕水花。
“这小子的实力，增加了不少。”
直到这时，守碑人才流露出了一丝忌惮之色。此前的战斗，他终究是修为占据了很大的优势，没什么压力。
“必须得认真对待了。”
旋即，守碑人轻轻抖动了一下刀尖，便有万道星芒环绕，每一缕光芒皆蕴含着毁天灭地之威，贯穿星辰，动乱万法。
“嗖”
洛流吟提刀杀来，眼睛血红，充满了浓郁的杀意。他如一尊从地狱爬出来的凶神，脚踩血海骷髅，于战场的诸多角落留下了血色残影，鬼魅妖异，令人恐惧。
洛流吟一刀裂了星空十余万里，眼看着就要砍在守碑人的身上之际，却被其凝聚出来的刀意长河拦截住了。
“咚！”
抵挡住了洛流吟的进攻以后，守碑人瞬间移动到了他的身后，拦腰一砍。
刀芒瞬起，将战场一分为二。
“唰”
还好洛流吟反应了过来，以最快的速度躲过了致命一击，且持刀挥舞，以作防御。
可是，守碑人动了真格，这一刀璀璨芳华，蕴含着刀道一脉的极致之力。
不仅破开了洛流吟的防御手段，而且还砍掉了其左腿。
“撕拉——”
左腿断裂，鲜血从伤口喷涌而出，血溅当空。
洛流吟貌似感觉不到疼痛，一脸冷漠，且无丝毫的迟疑，再次杀向了守碑人。
“砰、砰......”
两人展开了一场近距离的搏杀，刀光闪烁，风暴大起。
洛流吟试图寻找到对手的破绽，拼了命地攻击，完全不顾自身陷入了怎样的险境。
“唰”
又拼杀了数十招，守碑人的手背上出现了一道裂口，几缕血液顺势流出。
这点儿伤势对于守碑人来说，跟挠痒痒差不多，没多久便会复原。至于伤口处残留着的刀意，很快被压制住了，不足以让伤势进一步加剧。
“不要命了啊！”
反观洛流吟，身上已有十几道狰狞的伤口，看起来有些糟糕。
守碑人不理解洛流吟这么拼命的行为，切磋罢了，何至于此。
殊不知，一旦解开了自身的枷锁，洛流吟的理智便会被杀意吞噬。在这期间，他只有一个想法，杀掉面前的所有人，或者被别人杀死。
这是祖脉试炼的后遗症，洛流吟还找不到解决的办法。
兴许等实力变得更强了，才能有效的控制。
“杀！”
洛流吟嘶吼一声，宛若野兽咆哮，嘴里满是浓稠的血液，杀意又浓了几分。
“咚隆！”
双方又一次拼杀，战场破碎成了次乱之界，好比一块玻璃碎裂成了无数块。
虽然洛流吟强了很多，但与守碑人还是有着差距。看似凶狠，实则对守碑人造成不了太大的危险。
“少主顶不住了！”
“不行，不能再打下去了，必须要止战。”
“不要担心，莫要忘了少主有着祖器的护体，不会出事的。”
临浅帝族的很多人慌张不安，担心洛流吟敌不过守碑人，从而伤到根本，甚至危及性命。
“少主能从祖脉试炼走出来，注定了会站在当今盛世的顶点，怎么可能在这里停下脚步。”
老祖们深知祖脉试炼有多么恐怖，对洛流吟的未来充满了希冀，无比坚信他能走到顶峰。
战场位置，守碑人蓄势一刀，不想浪费时间。
万道法则汇聚于刀刃，随着守碑人的轻轻一挥，绽放出了极为璀璨的光辉，动荡星海，乱人双眼。
“镇！”
为了表达对洛流吟的尊重，守碑人直接调动了感悟到的全部刀意。
这一击，同境界的八步巅峰尊者，估计也扛不住，稍有不慎便会丢掉性命。
厮杀了这么久，洛流吟满身伤痕，已然撑到了极限。
如今面临着这一刀，怕是难以扛住。
“少主危险！”
见此情况，临浅帝族的许多人担忧高呼。
千钧一发之际，洛流吟体内的庇护之力自主激活。
“轰——”
霎时间，一株玉莲在洛流吟的脚下绽放，形成了一道圆形屏障，将他包裹住了。
守碑人的倾世一刀，结结实实的砍在了莲花结界之上，激起了数十道风波。
风波强烈，导致守碑人倒退了数千丈，这才卸掉了扑面而来的威压。
“那是什么？”
望着庇护住洛流吟的这株玉莲，守碑人十分惊讶。
玉莲的几缕光纹，慢慢落到了洛流吟的身上。
肉眼可见，洛流吟的伤痕快速修复，断掉的左腿也恢复如初。
并且，环绕于其周身的无穷杀意，几个呼吸的时间便退散了。
神智清醒，洛流吟缓缓睁眼，脸上没有一丝落败的颓废之色，淡然自若。
其体内有一道族中帝器的道韵，保命手段，自主触发。
当初遭遇了顶尖大能暗算，也没让祖器道韵复苏。
这次与守碑人的战斗，最后的那一刀蕴含着十分恐怖的力量，确实让洛流吟无力抵抗。
“还好，还好。”
有惊无险，临浅帝族之人没那么紧张了，微微松了一口气。
“帝器宝韵护道，真舍得啊！”
各族强者看清楚了，又羡慕，又震惊。
古族祖器的宝韵，用一缕少一缕，几乎无法弥补。
“我输了。”
战场中，洛流吟看着正前方不远处的守碑人，大大方方的承认。
“是我占了修为境界的便宜。”
守碑人惭愧说。
“这一身修为也是阁下苦修所得，怎会算是占了便宜。只有弱者，才会拿这种说辞来掩盖自身的不足。”
洛流吟语气冷淡，没把此次落败视为耻辱，反倒从中得到了很大的感悟，或许要不了太久的时间就可提升实力。
“与道友一战，甚是荣幸。”
这话出自守碑人的内心，不存在一丝的恭维。
说完，守碑人便打算转身离去。
“等等。”
洛流吟突然开口叫停。
“道友还有什么事？”
守碑人回头看了一眼，略微疑惑。
“拿去。”
说话的同时，洛流吟从空间戒指中取出了一个黑色的盒子，外面刻着几道禁制，许是封印着什么东西。
稍微用力，隔空将盒子送到了守碑人的面前。
“这是？”
守碑人面露疑色。
“我许下的承诺，自当兑现。”
洛流吟神态孤傲，语气清冷。
盒子里面，装着一件完整的准帝器。
其实守碑人根本不在意这事，只想与一位强大的刀修过过招，从中获得一些感悟。
“多谢。”
送到嘴边的肉，守碑人自然不用矫情，开口道谢。
“用不着，这是你应得的。”
洛流吟没承这份谢意。
“行吧！”
守碑人是个老实人，没再多言。
“问你一个事，不知可否？”
突然想到了什么，洛流吟连忙开口。
“请说。”守碑人与之对视。
“陈青源真的废了吗？”
洛流吟问道。
“嗯。”守碑人要保守秘密，轻轻点头。
“告诉他，我会努力变得更强，总有一天会向他发起挑战。”
洛流吟貌似没信，反倒下达了战书。
“我会传达。”
守碑人说道。
“这次与阁下一战，收获颇丰。如有机会，期望能再次论道。”
洛流吟将守碑人当成了一个强有力的对手。
“我也是。”守碑人认可了对方。
聊完了，洛流吟转身走去，步伐沉稳，渐行渐远。

# 第1505章 众人齐聚，未知秘境

洛流吟得到了自己想要的那份压力，没理由留在这片星空。
转身离去，步伐干脆。
不一会儿，身影消失于星空深处，无人知晓其去向。即便是临浅帝族之人，亦是如此。
守碑人回到了战船之上，暂不打开得到的那件准帝器，走至陈青源的面前，恭敬一礼：“他有话要我传达，他说未来的某一天定会向尊上发起挑战。”
为了不让鬼医听到这段谈话，守碑人一念落下，凝聚出了一道透明的结界，恰好将鬼医排除在外。
站在不远处的鬼医，明显察觉到了这一点，自己听不到陈青源所在位置的声音，不吵不闹，只觉得有些不解。
还有什么事情需要瞒着自己呢？
虽说心有疑惑，但鬼医并不过去询问，很是识趣。
“我知道了，看他能成长到哪一步，期待与他一战。”
陈青源没有什么压力，嘴角浅笑，眼神清澈。
“他很强，我若仅有八步初期的修为，很可能压不住他。”
深思片刻，守碑人认真说。
“他的感知力与实力都很强，可称古族同辈的第一人。”
经此一战，陈青源对洛流吟的实力有了一个直观的认知，仔细思考过后，给出了十分中肯的评价。
“此子确实非凡。”守碑人赞叹一声，而后补充了一句：“奈何碰到了尊上，注定了这一世走不到大道之巅。”
“你这话说的。”陈青源都有些不好意思了，微微摇头，失笑道。
“看看他给你的是什么东西？”
南宫歌比较好奇，提出请求想瞧上一眼。
“正有此意。”
陈青源也有这个想法。
“行。”守碑人没打算藏着掖着，立即将那个盒子掏了出来。
右手端着盒子，一道念头解开了盒上的禁制，将其打开。
盖子开启，里面的东西赫然呈现于几人的眼前。
一个暗绿色的圆形玉珠，像是一颗从划过长空的流星，散发出柔和晶莹的光芒，承载着无穷的奥妙。
“世子，你见多识广，可认识此物？”
守碑人打量了许久，未有线索，抬头看了一眼站在身旁的南宫歌。
“广平准帝之物。”
起初，南宫歌的眼里亦是有着几缕疑色。仔细观摩了一番，开始在识海之中搜寻着，发现了源头，道出此物的来历。
“玉清帝君座下战将。”
陈青源详细补充。
“没错。”南宫歌轻轻点头，再言：“此物名为契魂珠，乃是广平准帝以刚刚孕育出生命之力的星辰为引，加上各种珍石宝料锻造而成。”
“这东西还不错，可以花点儿心思去炼化认主。”
陈青源对这件准帝器还是比较满意的，没别的心思，不至于抢自家人的宝贝。
“有一说一，洛流吟的行事准则值得称赞，说给就给，未有丝毫猫腻。”
南宫歌对洛流吟的印象还算不错。
“这人很强，我不是他的对手。”
这时候，站在旁边的长孙丰烨莫名来了一句。
众人齐齐看向了长孙丰烨，眼神透着几分戏谑的味道。
“废话，你这样的修为，他一刀就能送你入往生极乐。”
陈青源无情嘲讽。
“可以让佛子给你超度。”
南宫歌貌似学坏了，开口损了一句。
“......”
长孙丰烨张了张嘴，无力反驳，沉默是金。
聚在此处的人太多了，陈青源等人不想成为焦点，战船即刻启动，去往了别的地方。
这一战的事情，惊传各方，掀起轰动。
消息先是传遍了证道路的各个角落，而后扩散到了落神墟，乃至诸天万界。
洛流吟虽然败了，但威名不减反增。
毕竟，他的对手可是距离准帝仅差一步之遥的守碑人，能够较量这么久已经很夸张了，颠覆了无数人的世界观。
“洛流吟的实力，即便是放在不朽古族之中，也是顶尖之列。同辈天骄，根本没资格与之比较。”
“要知道，他满打满算才修炼了两千余年啊！在这个年纪的我，还仅是一个化神期的修士，而他却已经拥有了问鼎巅峰的风采。”
“虽然洛流吟出身不凡，从古族获取了常人不可想象的资源，但不可否认的是，他真的很变态。别的古族天骄，同样得到了大量资源，可完全没法与他相提并论。”
“假以时日，他必成为当世最为恐怖的存在之一。”
此战的消息像是一阵汹涌波涛的巨浪，覆压山河各界，举世轰动。
......
遨游于星海的这艘战船，停靠在了一处高山的旁边。
山川耸立，峰顶直达云海，风景如画，似是仙境。
顶端，一群人坐于此处。
陈青源、南宫歌、长孙丰烨、叶瑜、常子秋。
得知陈青源来到了证道之路，叶瑜和常子秋从某处秘境出来以后，用最短的时间联系上了，相约于此地碰面。
鬼医与守碑人则在战船之上，一个正在抓紧时间研究着药材，另一个则喜好清静，琢磨着刚得到的准帝器。
故友相逢，心情愉悦。
饮酒畅谈，欢声笑语。
“我才知道洛流吟这家伙居然是一个刀修，上次与他一战，连他五成实力都没逼出来。”
谈及了前不久的那场大战，常子秋苦笑道。
长孙丰烨说：“还好洛流吟当初没有追杀，算是手下留情，不然常兄凶多吉少。”
“确实。”常子秋点头承认。
“不聊这些，都已经过去了。”叶瑜扯开了话题，他的身上时不时冒出几缕火焰，略显炫酷：“前些年我与常兄去了一处很古老的秘境，前几日才侥幸脱身。”
“那处秘境很古怪，遍布着诡异莫测的法则。幸亏我与叶瑜没有深入，发现情况不对便赶紧退后，费了很多的心思才找到了出去的路。”
提起这段经历，常子秋心有余悸。
“有点儿意思，说来听听。”
听到古之秘境，陈青源兴趣骤起。
众人不约而同地看向了常子秋，想知道是这处古之秘境是什么情况。
“烟尚星域，一颗暗灰色的星辰......”
接下来，常子秋开始详细讲述出了那段惊心动魄的历程，神色凝重，仅是回想一番，便有一股无形的压力涌上心头，灵魂隐隐颤栗。
几年前，常子秋和叶瑜结伴而行。
途经某个地方，察觉到了一股很强烈的灵韵波动，赶快过去查看情况。
踏上那颗灰色星辰，苦寻了十余日，得到线索，兴奋不已：“找到了！”
在某处山谷幽林的尽头，两人发现了一件先天灵宝，而且还在孕育的过程中，周围环绕着十分强大的天地法则，尤为恐怖，不可靠近。
“先天灵物，以前我得到过一件，可灵韵比不上此处的十分之一。”
叶瑜毕竟是出身不朽古族，底蕴远超常人。
“天地造化之物，很快就要孕育而成了。”
根据常子秋的推测，再有半年左右，这件先天灵宝便会塑造成功。
“布下结界，封锁这片空间。”
见此，常子秋和叶瑜无比兴奋，布下天罗地网，防止被他人察觉，耐心等候。
这件灵宝是七叶玉草的形状，通体雪白，晶莹剔透。
表面无比光滑，寻不到一丝的瑕疵。
至于有何作用，暂时不可知晓。
等待的过程十分煎熬，目不转睛地盯着，生怕出了什么问题。
八个月以后，终于等到先天灵宝培育成功的这一刻了。
待到天地法则自主散去的第一时间，常子秋与叶瑜就冲了过去，速度极快，未有片刻犹豫。
本以为一切都在掌控之中，这件宝贝唾手可得。
然而，意外发生了。
突然出现了一道空间裂缝，爆发出了极强的吸力， 以十分迅猛的速度吞噬掉了此处虚空，连同这颗星辰在内，尽皆进入了这道诡异未知的裂缝。
“什么情况？”
面对突如其来的状况，两人心生惶恐，万万没料到会发生这种事。
眼看着就要触碰到那件先天灵宝，可惜被空间裂缝吞噬了，不知遗失到了何处。
常子秋与叶瑜同样进入了裂缝内的世界，看到了一片血红之景，推测这应该是一处十分特殊的秘境。
嗅到了不寻常的气息，两人没敢深入调查，使出了诸多保命的底牌才打开了一条通道，成功脱身。
之后，两人便联系到了陈青源，今日相见。
听完了，陈青源等人莫名有种熟悉感，面面相觑，表情严肃。
“先天灵宝，未知秘境。”
这与诡异深渊的情况很是相似。
“莫非又是与虚妄海的种族有关。”
南宫歌低眉深思。
“这个可能性很大。”
陈青源立即想到了隐匿于深渊尽头的那颗心脏。
“此事非同小可，必须得调查清楚。”
说着，南宫歌便决定前去一看。
“怎么了？”
常子秋和叶瑜比较疑惑，对于诡异深渊之事尚不知情。
“前些日子，我们碰到了类似的事情。”
长孙丰烨说起了此事，几句话讲清楚了。
“吸食先天灵宝道韵的心脏？”
听闻这事的两人，瞠目结舌。
众人坐不住了，打算好好调查一番。
登上战船，立刻出发。
目标，烟尚星域。

# 第1506章 第二颗诡异的心脏

半月以后，一行人毫无阻碍的抵达了烟尚星系。
在这片星空的某个角落，果真有着一道巨大的空间裂缝。
像是一只睁开了的眼睛，上面缠绕着数之不尽的法则道纹，就连南宫歌也看不懂这些道纹蕴含着什么意义。
漆黑未知的法则裂缝，长时间注视的话，会有一种莫名的恐慌感袭来。
“就是这里。”
常子秋遥望着那道裂缝，语气无比肯定。
陈青源与南宫歌对视了一眼，看出了对方眼中的坚定神色。
无需多言，很有默契。
“我与世子前去探查，你们留在此地接应。”
接着，陈青源对着众人说道。
“人多了反倒不好脱身。”
南宫歌解释了一句，打消了众人想要随行的念头。
“好吧！”
众人虽然很想跟着，但不会怀疑南宫歌所言，只好点头同意。
知晓陈青源又要前往未知的秘境探险，鬼医没有阻止，习惯了。
相信有着南宫歌的庇护，任何危险都近不了陈青源的身。
老样子，为了安全起见，南宫歌将一缕特殊的契机法则交给了守碑人，确保自身不会迷失方向。
“咻——”
一眨眼，南宫歌和陈青源便腾空而起，飞至法则裂缝的地界。
战船停于远处，众人担忧而望，祈祷一切顺利，别发生什么出乎意料的事情。
两人暂且停在了这口宛若深渊之眼的裂缝处，仔细观察，没有发现异常。
“进去！”
陈青源神色冷峻，话语落下的同一时间，立即冲了进去。
南宫歌不存在害怕，动作未有一丝迟疑，与之并肩前行。
“唰！”
穿过了深渊之眼，来到了一个独立的小世界。
这里果真与常子秋所言那般，一片血红之景。
一望无际的平原，鲜红而血。
抬头一看，太阳高挂。
太阳有些古怪，却说不出原因。
血色之景，皆因这颗太阳而起。
照耀而来的阳光，没有温暖，只有刺骨的寒意，透着几分邪性。
“小心些。”
南宫歌扫视了几眼，眉头蹙起，行事谨慎，低语说。
“嗯。”陈青源应了一声：“此地的秩序规则与咱们之前碰到的那口深渊，有一丝相同的法则波动。”
“应该是同出一脉。”
南宫歌对于虚妄海的未知种族更为好奇，究竟是多大的能耐，才可将手伸到证道路，且瞒过了天道之眼。
若不是当年司徒临的干涉，导致未知种族提前被天道之眼所察觉，估摸着这一世的证道契机没法落于人间了。
“去这边。”
南宫歌低眉深思，掌心出现了很多面复杂的道图，来回变化，施法推算。许久，抓住了一丝先天灵宝的道韵痕迹，确定了方向。
陈青源相信南宫歌的本事，两人朝着血色世界的深处大步踏去。
除了头顶的那一轮血日以外，途中没发现别的东西。
莫说山川河流，就连一株草和一块石头都没瞧见。
“怪哉。”
走了很久，还是看不到血色世界的尽头，南宫歌眉头紧皱，猛地停步。
“不太对劲。”陈青源打量了四周数眼，有了一个推测：“咱们是不是被困住了？”
“为我护道，容我破开此界的虚妄。”
话音落下，南宫歌盘坐于地。
“嗡——”
一瞬间，地面出现了一个巨大的八卦道图。
南宫歌处于道图的正中央，这幅若隐若现的道图缓慢转动，偶尔有几缕透明的丝线飘荡着。
除此之外，南宫歌的头顶还有一个直径百尺的圆形图案，一片空白，弥散出神秘的气息。
“铮！”
陈青源提剑而立，保证南宫歌的推算过程不受到外界的干扰。
那股难以言说的心悸感，与身处诡异深渊之中一样。
风风雨雨这么多年，陈青源极少露出如此忌惮的神色。
无形的压力，慢慢侵蚀着肉身与灵魂。
毫不夸张的说，即便是某些大帝尸骨，也给不了陈青源这种压迫感。
“嗡——”
南宫歌身下的道图开始快速旋转，各种符文显现出来，环绕于身。
恍惚间，陈青源在道图之中看到了一条并不完整岁月长河，还有各种禁忌法则的波动。
“这家伙的演算之道，怕是到了一个很可怕的境界，超出了世间的范畴。”
陈青源略微一惊，暗暗说着。
足足三个时辰，南宫歌醒来了。
缠绕于身边的道图与符文，仅在几个呼吸的时间散去了。
“如何？”
在此期间，陈青源没碰到危险，只是偶尔会有一些未知的威压覆盖，轻易阻拦。
“刚才我们一直停留于原地。”
南宫歌的眼睛绽放出点点星光，瞧见了扭曲的空间，瞧见了血色之外的颜色，瞧见了头顶血日的真容。
“可有破局之策？”
有着南宫歌在身旁，陈青源懒得去费这个心思，能偷懒的时候，肯定得偷懒。
“随我来，不要走错一步。”
说完，南宫歌低眉看着脚下的地面，缓步落下。
往前走了两步，转身朝着左侧走了九步，右向身后走了五步。
古怪的步伐路线，令人摸不着头脑。
陈青源无条件信任南宫歌，紧跟其后，步伐一样。
一炷香以后，南宫歌停下。
“唰！”
抬起右手，向着身前的虚空一劈。
顿时，空间扭曲，出现了一道不规则的裂缝。
“嗖”
毫不犹豫，南宫歌踏了进去。
陈青源自然不会止步，随之进入。
跨过了这道裂缝，陈青源才来到了真正的血色世界。
依旧是平原，但给人一种很真实的感觉。
另外，抬头望去。
那一轮血日已然变成了别的东西。
两人皆面色惊色，不可掩饰。
“心脏！”
良久，陈青源吐字清晰，心情无比沉重。
没错，天空高挂着的东西，正是一颗巨大的心脏。
“噗通、噗通......”
心脏按照着一个特定的频率跳动着，每一下都十分有力，宛如雷吼，“咚隆”震响。
这是证道路的第二颗心脏了，是否还有第三颗乃至更多，暂不可知。
常子秋与叶瑜之前来了这里，幸亏没往前走，否则必会陷入到一个很强大的幻境，寻不到出路。
“不可思议。”
南宫歌抬头注视着这颗心脏，喃喃自语，明显被惊到了。
陈青源观而不语，表情肃重。
细细打量，可以发现有一样东西漂浮在血色心脏的旁边，正是一件先天灵宝。
心脏正在汲取着灵宝道韵，以此为养料，茁壮成长。
寻常之物，貌似对心脏起不到作用。
“心脏周围，禁制重重。”
陈青源自知以目前的修为实力，破不开这层禁制。
如果执掌帝兵，倒是有这个机会。
说真的，陈青源很想弄清楚这些心脏究竟是怎么回事。但凡条件允许，他真要切下来一块肉，让南宫歌布局推演，扫开前方的全部迷雾。
“安全起见，暂时不能打心脏的主意。”
陈青源又说。
过了很久，南宫歌收回了目光，探向了血色世界的深处，轻声说：“我好像捕捉到了界碑的痕迹。”
“界碑在这里？”
闻声，陈青源惊语道。
“可能。”南宫歌没有十成的把握。
“找到界碑，送往通天台。”
陈青源有了这个打算。
“别想这么多，咱们能不能出去都是一个问题。”
南宫歌突然来了一句。
“什么意思？”
陈青源顿时起了一丝不安。
“我留在外界的那一缕道纹契机，目前感知不到了。”南宫歌露出了一道苦涩的笑容。
此地的秩序规则，比起诡异深渊要强了很多。
“那确实有点儿麻烦了。”
陈青源虽然心弦一紧，但不至于慌乱，镇定自若。
“无碍，先好好探查一下这个地方。”
南宫歌真要铁了心寻到出路，肯定会有办法。
“世子，你说别的地方还有类似的心脏吗？”
陈青源有一种直觉，情况相同的心脏不止这两个。
“有！”南宫歌表情凝重，语气肯定。
看破幻境之际，推演到了一些特殊的道纹波动，与诡异心脏有着密切的关联，从中获取到了很多信息。
“虚妄海，来历未知的种族。”
陈青源自言自语，陷入深思。
两人怀揣着无比复杂且沉重的心情，逐渐深入血色世界。
这一次不再被困于幻境，走了几个时辰，跨越了几座高山，踩踏了几条弥漫着浓郁死寂气息的血海。
再次抬头，那颗血色心脏依旧立于上方，远远望去，像是一颗红点。
根据那一丝若有若无的道力波动，南宫歌成功发现了界碑的痕迹。
两人又走了一段距离，终于停下来了。
一座形似葫芦的万丈高山，颜色深红，光秃秃一片，没有草木生机。
山脚下，立着一座漆黑如墨的古碑。
这块古碑，四四方方，高约百丈。
碑上无字，刻满了岁月沧桑的痕迹。
“界碑。”
两人看着不远处的界碑，或多或少有些激动。
下意识想要靠前，近距离观察一番。
没走几步，一道无形的屏障拦住了两人。
显而易见，界碑被未知的力量封锁住了。
“你怎么看？”
南宫歌转头看着身侧的陈青源，轻声询问。

# 第1507章 出手

“站着看呗。”
陈青源这般说道。
缓和一下气氛，不可太过紧张。
“......”南宫歌微微一愣，紧锁的眉头确实舒展了一些，小声嘀咕：“废话。”
“退后。”
深深凝视了一眼就在面前的这块古之界碑，陈青源对着南宫歌说了一句，语气平淡，却蕴含着一丝不容忤逆的强势。
虽不知陈青源想做什么，但南宫歌不多问，缓步倒退。
直到南宫歌退到了比较安全的位置，陈青源才慢慢调动起了全身的灵力，展现出了神桥三步之初的修为波动。
原本的苍老模样立刻消失，恢复了真容。
一身青衣，玉树临风。
周边的空间微微变形，泛起了千百道裂纹。淡淡的白光从裂纹溢出，包含着轮回道意。
随着陈青源解开封印，慢慢显露出自身之威，空间压沉，地面颤动。
一股不可言说的压力，从高挂于上空的血色心脏而来，淹没此界，想要抹去一切不安分的因素。
“封锁界碑，阻拦前路。藏匿于虚妄海的未知种族，难道不敢正面夺取证道契机的勇气吗？”
不由间，陈青源想起了三十万年前的那段辛酸历程，哪怕前方无道，他也强行走到了彼岸的入口，吃尽了苦头。
对此，未曾抱怨过一句。
直到快要踏进彼岸的那一瞬间，被隐于其内的古之存在出手镇压，陈青源的脸上才流露出了极度不甘心的神色，无比痛恨。
当年陈青源要是成功进入了彼岸，即使没有证道契机，也能强行掠取，登临帝位。
正是因为彼岸的那位存在感受到了威胁，所以用尽了各种办法阻拦。
到最后，那位甚至停下了谋划长生的布局，付出了一些代价，亲自出手击碎了陈青源的希望，使其肉身崩散，仅剩一缕残魂飘走了。
“我倒要看看，这一道封印结界有多么坚固。”
陈青源想起了曾经的那份屈辱与不甘，脸色变得尤为肃重，眼神掠过了一抹狠厉的精光。
他抬起了左脚，朝着前方慢慢落下。
所处的空间彷佛承受不住，发出“嗤嗤”的爆裂声，地面颤动的幅度明显增大，站在后方的南宫歌注视着这个画面，全身一紧，嘴唇紧抿，不言一语。
“蹬！”
第一步踩踏于地，激荡起了一层肉眼不可见的法则波澜，扩散八方，使得周边的很多地面出现了裂缝，密密麻麻，数之不清。
隐约间，南宫歌看到了陈青源踩踏着一条浩瀚无垠的星海之景，君威浩荡，覆压万界。
“铛！”
随着陈青源的再次落步，模糊的异象盛景崩裂，万星坠毁，天塌地陷，宛若末日。
明明是神桥三步的修为波动，可蕴含着无上之威，好似一尊君王撕裂了九天，降临凡尘，一举一动都可引得秩序动荡，山河变色，波涛无限。
又行数步，直达结界之处。
只见陈青源右手握拳，神色漠然，未有丝毫的迟疑，倾尽全力轰出了一拳。
“轰隆！”
拳出，狠狠砸在了无形的结界之上。
陈青源所在的空间刹那间崩裂，动静极大，似是一片雷海炸响，溅起了亿万缕法则光芒，掀翻了地皮十余万里，搅碎了无边的长空。
幸亏南宫歌提前做好了准备，将风波挡在了护体屏障之外，没受到什么影响。
挂在高处的那一颗血色心脏，应是察觉到了有强大外力的干扰，剧烈跳动了数下。除此之外，暂时没有发生别的情况。
待到破损的空间碎片快速重组，南宫歌看清了前方的画面。
陈青源立于原地，不动如山。
那面无形的结界，依旧完好如初，并未碎裂。
看来这道结界的坚硬程度，远超常理。
陈青源面不改色，打算继续攻击。
“咚隆！”
又是一拳，惊天动地。
万法崩裂，血色世界的秩序规则变得动乱，虚空中出现了各种诡异的画面，譬如：狰狞可怖的骷髅、扭曲变形的山河破碎之景、夹杂着极致寒意的幽蓝色火焰。
“噗通、噗通......”
位于高处的那颗巨大的血红色心脏，又开始剧烈跳动。
每一下跳动，都会掀起一股令人灵魂窒息的威压，覆盖了血色世界的每一寸疆土。
即便是手段非凡的南宫歌，也因这股可怕的压力而全身一震，难以无视。
未知威压的主要目标，正是在破坏着结界的陈青源。
“呼哧——”
面临着从上空倾泻而来的强大威势，陈青源的身体微微一沉，随即顶住了这份压力，一步踏空，手持宝剑，再次砍向了挡在面前的结界。
“铮！”
剑吟响彻这方天地，像是世间最为悦耳动听的声音。
随着陈青源用力一挥，锋利的剑光划破了长空，没有意外的砍在了结界之上。
“轰——”
接连的震动，血色世界再无安宁，各地出现了开裂的迹象，且还形成了诸多的法则黑洞。
剑意如海，不停地冲击着结界。
陈青源爆发出来的战力，远远超出了神桥三步应有的力量，无限接近于准帝，甚至已经达到了。
持续了一段时间，结界似乎有了一丝松动。
“斩！”
陈青源紧握宝剑，眼神坚定。
必须要将这道结界攻破，让界碑回到原来的位置。
这种行为并不是突发的莽撞之举，而是经过陈青源的深思熟虑。
结合之前碰到的那些情况，证道契机险些被未知存在取走，而今又有了种种奇怪的状况。
如果任由局面这样发展下去，这一世的契机大概率会从面前消失。
故而，倾尽全力扰乱此界，影响未知存在的布局。
“锵——”
每挥出一剑，皆有破空刺耳之音。
陈青源直接调动了轮回道体的全部力量，出手果断，毫不留情。
他可以接受被人光明正大的击败，真是这种结果，只会怨恨自己实力不济，最后前往天渊，向安兮若说一句抱歉，与她共赴黄泉。
陈青源想带她出来走走，看看各地的风景，弥补她这么多年受的苦痛与委屈。
证道契机，是他唯一能想到的破局之法，不允许出现意外。
“轰隆”一声，有一处空间彻底崩塌了。
不是封锁了结界的结界所处的位置，而是来自于高处。
此界秩序受到了极大的影响，导致血色心脏压塌了高空，坠落于地，砸出了一个巨坑。
顿时，地面剧烈震颤，细小的碎石飞溅而起。
陈青源与南宫歌动作近乎一致，全看向了砸落至地的那颗心脏。
“咚！”
“咚隆！”
“咚隆......”
心脏的跳动声像是惊雷，震天动地。表面浮现出了各种奇怪的符文，就连南宫歌也看不懂。
陈青源暂且停手，不再继续攻击结界，将注意力放在了心脏之上。
“咻”
沉思片刻，陈青源隔空御剑。
宝剑飞向了心脏，看能否破开围绕于四周的古之禁制。
“铛——”
结果不出意外的话，宝剑被弹飞了，依然不可靠近心脏，对其造成不了一丝的伤害。
突然间，心脏变得异常安静，不再跳动。
各地破损严重的血色世界，寂静到了极点，落针可闻。
陈青源和南宫歌都嗅到了一丝非比寻常的危险气息，对视一眼，神色谨慎。
“唰”的一下，陈青源来到了南宫歌的身边，靠近一些，相互有个照应。
观察着相距数万里的那颗心脏，两人多少有些紧张。
心脏停止跳动，沉寂了半炷香。
“轰！”
突然，心脏猛地一震，爆发出了极为可怕的威势，欲要将扰乱这方秩序的外来者镇杀。
“隆隆隆——”
这个独立的世界直接崩溃，除了封锁着界碑的那个区域，其余地方尽皆化为废墟，秩序紊乱，法则不稳。
“小心！”
面对突如其来的变故，陈青源立马将南宫歌护在了身后，亿万剑意形成了一个半圆状的屏障，抵挡着从正前方肆虐而来的恐怖威压。
“砰、砰...”
剑意屏障扛不住多久，很快崩碎成了虚无。
陈青源不敢大意，使出了众多的保命底牌。
一口黑鼎、镇妖石碑、七殇琴等等。
其中不乏有准帝器，全面催动，镇守四方。
得亏陈青源体内的灵气磅礴如海，才可同时驾驭这么多的顶尖道宝。
有着众多宝器的庇护，压力顿时减轻了不少。
南宫歌没有发愣，而是在掌心刻画出了一道阵符，接着快速建立起了一座法阵。
“呜——”
法阵一起，封天锁地。
阵纹波荡，与覆压过来的恐怖威势较量着，顶住了一波又一波的冲击。
约莫一刻钟，这股可怕的力量才慢慢散去。
阵法结界出现了千百道裂纹，陈青源驾驭着的众多宝器也轻微颤动着，快要扛到极限了。
还好这颗心脏释放出来的力量到此为止，否则两人怕是要做好受伤的心理准备。
丢掉性命不至于，毕竟两人历经了诸多风雨，比此刻更糟糕的难题都遇到过，哪会在此地谢幕。
“它周围的禁制之力好像减弱了一些。”
陈青源敏锐的发现了这一个情况。
“确实是这样。”
南宫歌自然也察觉到了，眼中流露出了异色。

# 第1508章 踏足虚妄海，开战

思考了一小会儿，陈青源有了决定，开口说：“我过去查看一下。”
“我与你一起。”
南宫歌丝毫不惧，提议道。
“好。”
两人相视，面露微笑，共同迎接这场未知的劫数。
相伴前行，步伐沉稳。
脸上皆无一丝胆怯，平淡如水。
一会儿，两人走到了心脏所在的区域，相距仅有万丈。
来到这里，可以清晰看见心脏上的每一根血管，表面萦绕着淡淡的光泽。
“保护心脏的禁制之力，少了十分之一”
陈青源隔空拍出一掌，立即引发了一阵法则波动，根据此前的经验来判断，从而得到了准确的答案。
很明显，刚刚的那股动荡，消耗掉了一部分庇护着心脏的禁制力量。
要是再来几次，陈青源还真能轰破禁制，看一看这颗心脏究竟藏着什么秘密。
“你觉得能继续消耗吗？”
陈青源需要听听南宫歌的建议。
“稍等。”
南宫歌掐指推算了很多遍，眉头时而舒展，时而紧锁。
推算出来的结果，吉凶各半。
凶相很好推断，来自这颗血色心脏。一旦处理不好，试探过头，定会陷入深渊，落得万劫不复的下场。
吉相知景，从何而来呢？
南宫歌的眼里冒出了几缕疑色，思来想去，始终寻不到线索。
良久，南宫歌开口说：“可以试试。”
“行，你退到安全点儿的位置。”
这一次，陈青源不打算对界碑外面的结界下手，而是打起了心脏的主意。
知道心脏四周的禁制之力会被消耗掉，陈青源肯定会想方设法去减弱。
不管这些古之禁制有多强，只要显露出了破绽，那么就很好办了。
一切准备就绪，正当陈青源提剑而上之际，情况突变，不知缘由。
“轰隆隆......”
这颗心脏像是受到了什么外力的冲击，剧烈颤动，爆发出了极为可怕的力量，汹涌八方，令身处附近的陈青源表情瞬间一变，身体快速倒飞。
南宫歌布置出来的护体结界，亦是凹陷了一大块，险些崩毁。
“不用管我，护好你自己！”
陈青源瞥了一眼南宫歌所在的方向，大声喊道。
拥有着无上道体，即便受到了恐怖之力的撕裂，也顶多受点儿伤，动摇不了根本，更别提危及性命了。
一晃眼，陈青源被一阵风暴吞噬，不知陷入到了哪个错乱的空间之内。
南宫歌全力支撑着这座法阵，以保自身安全。
“还没开始动手，怎会如此？”
对于这一点，南宫歌目前还想不明白。
......
外界。
前段时间，从烬雪禁区离开的白发女，行踪隐匿，去了大世的很多地方。
后来，她沿着旧时的那一丝道纹痕迹，慢慢寻到了落神墟。
踏进一处死寂宇宙，直奔虚妄海。
“以前从未来过这个地方。”
白发女生于的那个时代，虚妄海便已脱离了神州的界限，不知去向。
如今现身于此，很是陌生。
抵达了虚妄海的边缘地带，面前出现了一股很明显的阻力，不允许白发女进入。
“无用之举。”
白发女一脸清冷，高洁如玉。
话语落，挡在前路的法则力量瞬间崩散，像是一块豆腐被捏碎了，轻而易举。
“哒、哒、哒......”
紧接着，白发女一脚迈出，真正意义上进入了虚妄海。
第一步踏出的时候，脚尖踩在海面，顿时有一股非常可怕的吸力袭来，想要将白发女拉到海底，将其淹没。
然而，白发女的身体稳如泰山，莫说下沉，就连一丝摇晃的迹象都没有。
一步步走去，平静的海面上泛起了圈圈涟漪。
这片区域，寂静无声。
一眼扫去，尽是无边无际的黑色海面。
白发女面无表情，她如一片傲冷的雪花，伴随着一阵清风，从远方飘来，落到了虚妄海。
“道友来此，所为何事？”
许是感受到了白发女的浩瀚君威，潜藏于虚妄海深处的未知存在，没敢第一时间动手，反倒客客气气的问了一句。
当年的司徒临可没这个待遇，只因影响到了未知种族的布局，直接迎来了一场大轰杀。还好溜得快，否则早就没命了。
直到现在，司徒临还在落神墟的某个地方闭关养伤，不知何时才能痊愈。
“寻人。”
白发女惜字如金，语气冷淡。
“何人？”
声音不知从哪个方向传来，反正在这片漆黑的海面之上，仅有白发女一人。而且，说话的嗓音尤为低沉沙哑，通过音色来判断，应是男性。
“我不知。”
沉思了许久，白发女的眼里掠过一抹难以描述的思绪波动，接着浮现出了一点思念。
所寻之人是谁，她确实不知。
她只知道，在她生命最为黑暗的那段时间，是那个人为她带来了温暖的光芒，将她从深渊拉了出去。
某一天，那个人消失不见了。
没有告别，没有任何预兆。
她寻遍了无数星系，踏过了世人不敢触碰的众多禁区。
可是，她还是没能触及到那个人的身影，未留下一丝痕迹。
就算苦寻多年无果，她依然没有放弃。因为，这是她活下去的唯一信念。
如果那个人死了，她也要弄清楚其身份来历，了却心愿。
藏匿于虚妄海的未知种族，听得白发女的这个回答，沉默了很久：“道友既然不知，那便是走错地方了，还请离开。”
“我有一道直觉，所寻之人应该来过这里。”
白发女捕捉到了一丝若有若无的足迹，无数年以来，这是距离答案最近的一次。
虽说她的神色依旧淡漠，但心里却荡起了一层波澜，不得平静。
“此乃死亡禁区，不会有人前来。道友，你寻错地方了。”
未知种族很忌惮白发女的实力，语气警告，迟迟不敢出手驱逐。
“错还是对，我进去看看就知道了。”
说着，白发女继续前行，打算走遍虚妄海的每一个角落，如此才能心安。
“请道友莫要一再挑衅！”
看着如此嚣张的白发女，未知种族怒意大起，平静的海面还是泛起了层层波涛。
白发女直接无视了未知种族的警告，大步向前，无所畏惧。
“放肆！”
眼看着白发女就要抵达自家族群的居住地带，未知存在压制不住了，一声怒吼，卷起了滔天巨浪，像是大海张开了巨嘴，欲把白发女吞食入腹。
一滴浪花，便拥有着一颗星辰的巨力。
数万丈高的巨浪，所蕴含的力量有多么恐怖，难以想象。
饶是如此，白发女依然淡定自若，面不改色。
只见她缓慢抬起了左手，食指朝着盖压下来的巨浪轻轻一点。
“砰！”
原本气势汹汹的骇浪，瞬间被洞穿了一个巨口。
“嗖”
白发女缓步一踏，从浪花的巨口穿了过去，身上没有沾一滴海水，宛如谪仙，纤尘不染。
不理会未知种族的怒火，白发女按照自身所想，逐渐深入虚妄海，定要捕捉到那位贵人的一点足迹，从而以此为引，寻到更多的痕迹。
“阁下当真不肯退去吗？”
许是白发女的无上君威，弹指破法，惊到了未知种族的掌权者，强忍着怒气，还想商量一下，不愿开战。
对此，白发女恍若不闻，不给予任何回话。
赤裸裸的无视，这谁受得了啊！
未知种族自诩凌驾世人之上，一再低头忍让，可却不被尊重，实在是压制不住了。
“杀！”
随着种族掌权者的一声令下，虚妄海再无平静可言，惊现了无数道法则神雷，又掀起了一阵阵的汹涌巨浪，还有古老的道兵与凶器撕裂空间而出。
身入险境，白发女面无惧意。
举手投足之间，尽显帝王霸威。
杀至面前的一件巨斧，隔空一掌将其打成了两段，破灭道韵。
随后，轻拂衣袖，将其扇成了齑粉，归于虚无。
“铛！”
一枚法印现于上空，乃是一座山脉所化，道韵之强，绝不弱于准帝器。
山川法印，从天而降。
看这架势，是想把白发女的天灵盖砸碎。
白发女先是挥出一掌，打散了压向自己的滚滚巨浪。而后隔空一探，将一滴漂浮于空中的海水凝于指点。
紧接着，弹指一点，这滴海水化为一道异芒，直冲天际。
“轰隆！”
这滴海水恰好与砸落下来的山川法印碰上了。
两者并未僵持许久，指甲盖大的一滴水，在触碰到了巨大的法印之时，喷涌出了无穷无尽的威能，刹那间将其摧毁，崩裂成了数十块，散落于各个角落，很快沉于海底。
未知种族之所以要阻拦白发女，是因为她的出现会大大干扰了某种谋划。
况且，任由他人随意在自家地盘行走，有失尊严，不可接受。
没有料到的是，白发女的实力太过恐怖，超出了预计的范围。
短短十来个呼吸，未知种族便损失了五件极品道兵。虽说家底殷实，但也有些肉痛啊！
关键是消耗了这么多资源，动用了诸多杀伐神通，居然连白发女的一根头发丝都伤不到，奇耻大辱。
“不能让她肆意妄为，既要战，那便战！”
未知种族决定掀开幕布，不再躲在阴暗的角落，准备迎接新的时代。

# 第1509章 为何要阻拦我呢

虚妄海的深处，忽然卷起了一口漩涡，逆时针转动，越转越大，好似一只看不到尽头的深渊巨眼，交织着复杂可怕的法则，令人不可直视。
白发女凝视着出现于面前的这口漩涡，暂时止步。
银发如瀑，目光冷冽。
周身环绕着无数缕古之道纹，散发着极致的寒意，脚下的一大片海面都被冻结住了，丝丝缕缕的雾气流转于指尖，尽显仙韵玄妙之意。
“隆隆隆——”
漩涡还在进一步的扩张，直径已达十万里，气息无比恐怖，足可吞食星辰。
一股极为强大的力量从漩涡尽头溢出，波荡至此界各处。
就算是实力深不可测的白发女，眉宇间亦有了几分凝重之色。
“蹬、蹬、蹬......”
一阵沉重的步伐声从漩涡之眼传出，每一步都轰碎了虚空秩序，每一步都拥有着毁灭星海的神威。
一道身影从漩涡之底而来，身体四周环绕着各种怪异的符号，遮住了其容貌。
投去目光，稍微打量，可见这个未知存在身材魁梧，形似人族，高约五丈，像是一棵大树。
十几米高的身躯，像是出自巨人族，但又不太一样。
此人流露出来的气息，不同于神州万族，有种超脱的韵味，远非巨人族可比。
他披着一件黑色的长袍，密密麻麻的符文遮盖了全身各处，某些地方还缠绕着几道非比寻常的雷光，浓郁的死寂之力汇聚于体表。
“再给你最后一次机会，滚！”
黑衣巨人与白发女明明处于同一水平面，但由于身高差距，低眉俯瞰，口吐斥言，声音沙哑低沉。
说出这话的同时，黑衣巨人的眼睛迸射出了一道幽光，恍若从九幽冥府涌出，森寒刺骨。
白发女面色如常，毫无变化。
抬眸瞧了一眼来历未知的黑衣巨人，再次抬起了左脚，继续前行，深入探查。
“莫要以为自己曾是一个时代的顶峰，就可掌控一切。这个世界，还有很多东西不是大帝可以触碰。”
言罢，黑衣巨人大怒，大手一挥，狠狠拍去。
“锵——铮铮铮——”
白发女保持着前行落步的姿势，仅是一个念头，便以海水为引，凝聚出了三千柄水剑，剑鸣长啸，撕裂虚空。接着，宝剑全在同一时刻刺向了黑衣人挥舞过来的巨掌。
“轰隆！”
压来的巨掌受到了宝剑的冲击，速度明显减缓。
由于剑势凶猛，黑衣人的掌心冒出了一些浅痕，略微吃痛。
等到剑威被抹去以后，白发女的身影已然消失于原地。
再次看到的时候，白发女好似一道鬼影，瞬间来到了黑衣人的面前，相距不过百丈。
凌立于空，平等对视。
未有迟疑，白发女抬起了右手，将浩瀚无边的帝威汇聚于指尖，随即弹指点向了黑衣巨人的眉心。
“唰！”
白光闪过，帝威撕裂了虚空无数里。这片疆域变得无比动荡，九天开裂，海面沸腾。
刹那间，黑衣人往后倒退了半步，立即动用了底牌手段。身下的漩涡之眼突然喷涌至高空，形成了一道巨大的水柱，一部分力量去阻隔汹涌而来的指芒，一部分力量则杀向了白发女，欲要将其镇压。
“哗——”
无数的细小水柱从海底喷出，全被白发女提前识破，身影鬼魅，一一避开。紧接着，她发现了对方操控着禁区法则的一丝破绽，衣袖轻挥，抹平动乱。
霎时，海面归于平静。
白发女依然是云淡风轻的模样，长发飘逸，衣裙不染一点污垢，且无破损。
另一边，黑衣巨人施展着特殊的秘法，以虚妄海的禁区法则，消耗了大部分的指芒之威。
不过，残存的一点力量还是落到了黑衣人的眉心处，使之退后了很远，是否受伤不可知晓。另外，此人身体表面的那些符文法则，变得十分混乱，过了好一会儿才稳定。
“滋滋——”
黑衣人的周身开始闪烁着雷霆，对于白发女的实力有了进一步认知，又怒又惊。
“战！”
既然一般的手段无法镇压白发女，那就只好动用族群的底蕴。
高喝一声，战意汹涌。
“嗡！”
一件古器破开了海面，升至高空，锁定住了白发女的身体，爆发出能够毁灭一方宇宙的威能。
帝兵！
一根玉笛，流转着完整的帝纹法则，每一缕都可撕裂天地，破灭万法。
“咻”
玉笛像是一颗流星，对准了白发女所在的区域，速度之快，肉眼不可捕捉。
眨眼间，帝器玉笛已至白发女的眼前，轰碎了这片空间，不停地往前冲去。看这架势，不把白发女的肉身洞穿，不肯罢休。
白发女仅是抬起了左手，就在周身塑造出了一面透明的护体结界，将来势汹汹的帝器之威阻拦于外，伤不到自身分毫。
这还没完，未知存在又调动了别的底牌。
“铛！”
一道类似于敲击古钟的道音，嗡鸣作响。
接着，一个应是与佛门有关的金色钵盂，自海底而来，冲出了海面，悬于上方。
佛光无量，驱散了海面上的无尽黑暗。
钵盂可大可小，体型在一瞬间变得巨大，宛如一颗星辰。口子对准了白发女，凡是金光照耀之地，一切逃遁之法尽皆失效，且能镇压无数生灵。
奈何白发女的实力超出了大道范畴，面临着钵盂佛光的盖压，依旧凌立于高空，没被镇压。
好歹这也是顶尖的佛门古器，白发女虽然抵御住了这股压力，但多少受到了一些影响，动作变得迟缓了一些。
“砰！”
持续了一小会儿，白发女寻到了机会，掌心涌出了一股滔天之威，震退了抵在面门前的这根玉笛，使其器身颤动了十几下，尚未凝聚出新的攻伐之力。
由于佛光的盖压，白发女明显觉得身体很是沉重，往前落下的步伐也变得困难了许多。
“为什么一定要阻拦我呢？”
白发女自言自语，语气中藏着一丝不悦。
说完，她的眼神变了。
变得无比认真，变得令人不敢直视，心生惶恐。
一边前行，一边从储物器取出了一样东西。
白色丝线的手套，不知由什么珍贵的材质锻造而成。
紧紧贴合着白发女的双掌，柔顺雪白，光滑如玉。
瞬间，白发女用力一踏，直接碎裂了下方的虚空，呈现出了像是一大块玻璃崩裂的画面。
即使有着钵盂佛光的限制，速度也依旧很快，好似一道流星划破苍穹，一闪而逝。
“轰！”
下一刻，白发女一拳轰向了身处漩涡之眼的黑衣巨人。
身上涌出的极盛帝威，引得禁区的秩序规则略微紊乱，勾勒出了宇宙破灭之景，海域沸腾，虚空倒转，万法破裂又重组，好似混沌初开，一片混乱。
身高十余米的黑衣人本想躲闪，可奇怪的是，明明自己闪身到了别的空间点位，却依旧避不开，只好正面应付。
黑衣人一边操控着帝器，一边调动着禁区之力，做好了与白发女正面抗衡的准备。
“咚隆！”
拳落之际，浩瀚之威搅动万千法则，虚妄海以漩涡之眼为中心，顿时被分裂成了两半。
黑衣人缔造于身前的巨大水盾，根本扛不住白发女的拳威，刹那崩碎，摧枯拉朽。
那根玉笛旋转了数圈，变成了一根仿若能撑起这片天空的巨柱，拦在了白发女的面前。
“轰隆——”
白发女速度不减，结结实实的轰在了玉笛之上，使其剧烈颤抖，不停倒退。
随即，玉笛退后之际，正好撞到了处于后方的黑衣人。
“砰”
被撞到的黑衣人也开始随之倒退，以此卸力。
半晌，找到了合适的机会，黑衣人调动禁区法则，加持于己身，短期提高了实力，双手抱住了粗壮如撑天之柱的玉笛，顶住了压力，稳住了身形。
紧接着，黑衣人将玉笛当成了枪棍，用力横扫。
因为遭到了佛光的压制，白发女本想一跃至高处，避开这一击，奈何速度迟缓，没法躲开，只能抬手抵御。
“哐当”
玉笛扫到了白发女的身上，令她飞了很远。
“嗖”
白发女只觉掌心微微发麻，没落得一丝伤痕。她如鬼魅，暂不杀向黑衣人，而是冲到了上方，欲将金色钵盂打落，否则太影响自身的行动力了。
“呜——”
钵盂一震，佛纹骤起，弥漫于虚空各界。
对于这个情况，白发女根本没当回事，手掌如刀，轻轻一挥，就将天穹撕开了一个巨大的口子，让那些佛纹古字崩成了碎渣，化为乌有。
黑衣人很想阻止，但却来不及了。没办法，他只好施展别的底牌，双掌掐出了上百道玄纹法印，不知想做些什么。
高处，白发女如入无人之境，短短一息，便至钵盂所在的区域，隔空一掌。
“唰——”
一只透明的白丝巨掌凝聚而成，盖压当空，震碎佛纹。掌落之时，钵盂剧烈颤抖，挣扎了一小会儿，最终还是顶不住这份压力，跌落下来，砸在了海面之上，激荡起了滚滚浪潮，不停呼啸，水花飞舞。

# 第1510章 流泉帝君，送你一程

钵盂盖在了海面，并未下沉。
巨大的器身漂浮着，像是一座岛屿。
原本佛光极盛的钵盂，如今光泽黯淡，短时间内起不到威胁。
白发女行事干脆，一念闪身到了海面，踩踏在佛纹不稳的巨大钵盂之上，注视着前方的黑衣人，眼神冷漠到了极点。
“我来此，求仙缘。”
一道古老的声音好似从岁月长河而来，空幽阴寒，不存于这个世界。
白发女左右扫视了一眼，面无表情。
“我来此，求仙缘。”
又是同样的话，回荡于虚妄海的每一个角落。
这道声音，蕴含着难以言说的空洞感，没有感情的波动，机械重复。
“哧——”
海面翻滚，滔滔不绝。
忽然显现出了一个直通海底的巨渊，充满了未知，若是长时间注视，必会承受一股莫名的压力。
这时候，才可判断出这些声音正是从深渊而来。
“过了这一关，任你去往各地。”
黑衣人死死地盯着白发女，怒火冲天，却也不好发作。
这个底牌，已是目前可以调动的极限了。如果这都拦不住眼前之人，为了大局着想，那就只好丢了这份脸面，任由对方探寻虚妄海的各个角落。
“求仙缘！”
深渊之内，帝威如喷泉而涌，荡漾八方，震动寰宇。
这场大战虽然爆发于虚妄海，但是也影响到了落神墟的很多地方。
外界的众多修士，察觉到了天地法则之变，时而稳固，时而动荡，造成了极大的心理压力，寻不到天地变色的缘由。
有一人，踩着水珠，缓步来到了海面。
待他出现的那一刻，白发女的眼里流露出了一丝异色，而后转头瞥了一眼远处的帝器玉笛，心中有了答案，一语道出其来历：“流泉帝君。”
相传在极为古老的时代，一位刚刚证道的大帝前往了虚妄海，为了获取一缕仙骨之力，将其融入珍石，锻造出一件绝世帝兵。
可惜，一失足淹死在了虚妄海，成为了历史长河中在位时间最短的帝君。
史书记载，这尊大帝名为——流泉。
白发女生于远古时期之末，曾在某个古册上看到过流泉帝君的画像。看到的第一眼，便觉得有些熟悉，搜寻识海，得到答案。
一尊大帝，怎么可能被淹死。
显然，这是藏匿于虚妄海的未知种族所为，手段逆天。
求仙缘，却不料葬送了自己的未来。
流泉帝君现在就是一具傀儡，成为了未知种族的提线木偶，任由摆布。自身神智早已消亡，只剩那一道执念，千百万年而不散。
一身失去了原有色泽的锦袍，整体呈暗灰色，衣衫各处绣着精致繁复的图案，一针一线宛若天成。腰间束着一根玉带，其上镶嵌着几颗好似星辰点点的玉石。
“嘟——”
玉笛听到了召唤，脱离了黑衣巨人的掌控，迅速飞向了流泉帝君。
一边飞来，一边缩小。
短短几个呼吸，玉笛飘至流泉帝君的身侧，恢复原来的体型，发出一阵轻吟，似是在表达激动与喜悦。
这一根玉笛，正是流泉帝君倾尽了全力锻造而成的帝兵。然而，帝兵锻造成功了，他却永远沉睡在了虚妄海，令人无比唏嘘。
流泉帝君慢慢抬起了右手，抓住了悬浮于身侧的玉笛。
他的眼睛空洞无神，皮肤枯黄，毫无血色。
“嗡——”
玉笛微微颤动，泛起圈圈光泽。
不待犹豫，流泉帝君慢慢走向了白发女，身上涌出的君威伴随着一阵阵的海浪，呼啸而去。
白发女立于原地而不动，威压也好，法则浪花也罢，都被一面透明的护体屏障所挡。
“噌”
弹指间，流泉帝君一步跨越了无尽虚空，来到白发女的面前，相隔不过一丈。同一时间，他提起了手中的玉笛，将之当成了利刃，迅猛刺来。
“铛！”
白发女反应极快，抬起左手，掌心对外，抵御这记攻击。
二者的帝纹法则交织碰撞，这片疆域的空间随着余威扩散而爆裂，没多久重塑，继而又破灭，循环往复。
“嘟——”
僵持之际，玉笛自主吟唱，笛音悠扬，似潺潺流水，绵延向了远方。
宁静空幽，旋律柔和。
数息后，无形的音波汇聚于一点，喷发出了难以想象的力量，竟然将白发女震退了数步，掌心刺痛，貌似出现了一道浅浅的伤口。
白发女的眼神微微一变，深深凝视了一眼这根玉笛。
只有当玉笛落到了流泉帝君的手中，才可发挥出它的真正力量。刚才黑衣巨人虽说能唤醒玉笛，但无法施展出它的帝韵，当成是棍子挥舞，显得可笑。
“有意思。”
白发女喃喃自语。
来了几分兴趣，扯了扯紧贴在手掌的白丝手套，活动了一下指头，打算以更加认真的状态来应付眼前之事。
“轰——”
倏忽，白发女杀向了流泉帝君，速度之快，像是一道闪电，就连来自未知种族的黑衣人也看得有些模糊，难以捕捉到下一步动作。
这片区域的秩序规则不再稳固，各地的海浪喷涌，一滴滴海水飞溅，绽放出星辰炸裂的妖异之景，亦有扭曲黑洞的形成，还有古老异象的显现。
“呜——”
笛音仿佛从很远的地方传来，跨越了一道很长很长的幽谷，饶过了一座座悬崖峭壁，与清风相伴，顺着溪水荡漾，最终落于耳畔，直击心扉。
每一缕笛音，都包含着可以撕毁宇宙星海的无上帝威。
“轰！”
两帝相争，异象惊现，时空错乱。
阵阵音波，白发女一掌破灭，各地暴乱，改写了原有的空间规则。
大战激烈，极大影响到了未知种族的布局，祈求着调动了这等压箱底的手段，可以把白发女镇压，再不济也得逼退。
想法很好，实际情况可没这么顺利。
应是在未知种族的炼化之下，流泉帝君的这具身躯远远超出了普通大帝应有的强度。
之所以这么说，是因为白发女找到了一个很合适的时机，一拳击在了流泉帝君的胸膛处，竟然没有打穿，仅是凹陷了下去。
“咚隆！”
数十招过后，白发女已然占据了上风，压制住了流泉帝君。
能与如此认真的白发女纠缠了一些时间，足可说明此时此刻的流泉帝君实力极强，至少超越了历史长河一大半的帝君。
黑衣人一直躲在暗处观察着，等待一个可以改变局面的好机会。
良久，机会来了。
黑衣人目光一凝，遁入海底。接着，瞬移到了白发女所在的区域，冲出海面，由下攻上。
情况突变，本来在和流泉帝君争锋的白发女，改变了攻势，锁定住了杀来的黑衣人，施展雷霆之威，掌刀一劈。
“上当了！”
见此，黑衣人立即反应了过来。
到了这一步，想要退离肯定不可能，只能硬着头皮与白发女对上一招。
你所等待的机会，乃是白发女故意为之。
“撕——”
掌刀切开了长空，也分裂了无边大海。
“轰隆！”
万法崩灭，海面下沉。
黑衣人施展的杀伐之术，在触碰到白发女挥出来的掌威之时，顷刻消散，二者的实力根本不在同一条水平线。
“嘭隆”
顶不住这份神威，黑衣人的身上裂开了一道极为狰狞的伤口，流出了淡黑色的血液。
“噗通”一声，黑衣人钻进了海底，借助禁区法则来护道，很快隐于暗处，不再露面。
如果还敢出现，必有性命之忧。
同一时刻，白发女攻向黑衣人之际，流泉帝君自然没有闲着，在未知种族的操控下，使出全力，驾驭玉笛，隔空一击。
音波之力覆压而来，帝威席卷战场各界。
“轰！”
白发女的后背硬吃了流泉帝君的一记杀伐神通，即使提前做好了防御，也还是受了些轻伤。
衣裙的后面冒出了一道清晰的裂口，隐约能瞧见几寸肌肤。
一道食指长的伤痕，皮肤开裂，却无鲜血流出。
“到此为止吧！”
虽说受了伤，但对白发女的实力造成不了丝毫的影响。皮外伤罢了，没一会儿便会愈合。
附着于伤口处的杀术法则，被白发女一个念头落下便抹除了，不可能造成进一步的伤害。
刚刚的争锋，一直担心黑衣人会偷袭，分神观察。此刻将黑衣人击伤，令其没勇气再露面，自当可以尽全力来对付流泉帝君，解决前路的阻碍。
除非未知种族继续掀开底牌，打算赌上一切，否则想阻止白发女探索虚妄海，根本办不到。
“一世帝君，荣耀无双，执掌寰宇，俯瞰万界。”
“不料沦为傀儡，当真可悲。”
“让我送你一程，为你解脱吧！”
白发女话语落下，全身散发出了极致的寒意，冻结长空万万里。
一刹那，流泉帝君的身上冒出了阵阵冷雾，行动迟缓，冰冻住了。
流泉帝君表面的这层冰块飞速碎裂，明显无法将其困住。
不过，只需这一瞬间的动作停滞，就足够白发女发挥了。
“倏——”
刀掌一刺，白光闪烁，穿过了流泉帝君的胸膛。

# 第1511章 解脱，界碑归位

强大的帝威立即喷涌，吞噬掉了流泉帝君的全身各处，使之身体快速腐朽和干瘪。
蓦地，白发女发现了藏于流泉帝君体内的那一根无形无影的法则丝线。
“嗤”
没有一丝犹豫，白发女动用全力将这道法则摧毁掉了。
就这样，流泉帝君与未知种族失去了联系，摆脱了傀儡之躯的身份。
“呼哧——”
封锁于流泉帝君体内的道印枷锁，就此崩毁，一身玄法开始散去。
萦绕在身体表面的那些帝纹法则，随之归于虚无。
玉笛漂浮在空中，一股柔和的力量将欲要倾倒的流泉帝君搀扶住了，让他保持着站立的姿势。
白发女静静地看着，不再继续出手。
片刻，流泉帝君空洞的眼睛中似是有了一点神智。他凝视着面前的白发女，张了张嘴巴，吐不出一个字，想要表达感谢。
然后，他闭上了眼睛，身体开始化作细小的碎片，慢慢融于这个世界。
消散之前，他的嘴角微微勾起，像是在笑。
被困了无数年，今朝终于得了解脱。
他这缕残念的心情，无人可知，也无人能体会。
恍惚间，虚妄海的各个角落回响起了那一句话：“我来此，求仙缘。”
流泉帝君刚证道，便想取走一瓢禁区海水，从中触碰到一丝仙骨之力，锻造成本命道兵，一步步探秘更高的山峰，走到大道的顶点。
可是失了几分时运，也因实力不够横推一切，中了未知种族的埋伏，永远沉睡于此。
史书由当时的大修行者所写，不知具体发生了什么，最后记录了一笔：流泉大帝，淹死在了虚妄海。
充满了戏剧性，令万族生灵唏嘘不已，不敢置信。
虚空中，仅剩白发女遗世独立，以及那一根轻轻颤鸣的玉笛。
“可愿随我？”
注视着玉笛，白发女开口说，声音冷淡，无喜无悲。
“嗡——”
玉笛轻吟着，应该是在思考着。
这时候，一道无形的力量从虚妄海底而来，缠绕在了玉笛之上，欲要将其锁住，牢牢掌控。
“唰！”
白发女注意到了，立即挥袖一扬，砍断了缠绕过来的枷锁之力。
起初，白发女是没机会与玉笛灵智进行交流，双方乃是敌对关系，只能厮杀到底。
由于流泉帝君这个因素，执念消亡的时候带走了缠绕在玉笛上面的禁区法则，希望自身苦心锻造而成的兵器可以获得自由，不再被困于这个地方。
“嗖”的一下，玉笛没再迟疑，刹那间飞到了白发女的面前，绽放出点点光斑，道韵柔和，以示友好。
显而易见，玉笛愿意相随。
抬手抓住了玉笛，白发女的脸上并无喜悦之色。于她而言，得了一件帝兵不是什么值得庆祝的事情。
之所以开口相邀，是因为对流泉帝君的尊重，从而对这根玉笛生出了一丝怜悯。
既然玉笛有了逃出生天的希望，那么白发女自然给它一个机会。
能不能把握住，就看玉笛自身的悟性。
还好，玉笛不蠢，知道什么是正确的选择。
不跟着白发女，玉笛想要离开虚妄海，简直是天方夜谭。
“呼——”
许是翻涌而起的海浪有些碍眼，白发女抬手轻轻一挥。
霎时间，风平浪静，像是什么都没发生。
海底，未知种族又怒又惊。
他们对于白发女的实力，又有了新的认知，忌惮到了极点。
使出了这么多的底牌，居然没办法将白发女镇压，实在是有些难以接受。
“只要不触碰到族中根本，任她为之。”
未知种族的掌权者经过深思熟虑，不得不低头退步。
至此，白发女横行于虚妄海，再无阻碍。
无论哪个时代，实力永远都是真理。
拳头大，讲话才有人听。
原本气势汹汹的未知种族，现在老老实实地缩在龟壳里面。
也许，未知种族还隐藏着更为可怕的手段，但为了大局着想，不敢和白发女继续拼杀，容易落得两败俱伤的结果，毫无意义。
不就是要找人嘛，又不是专门来打架，让她找呗。
至于丢了脸面，反正没有外人看见。
退一步海阔天空。
藏匿于海底的存在，用各种言语来自我安慰，尽可能让心情舒畅一些，不然堵得难受。
那个佛门钵盂，已然沉到了海底。
世人眼中无比珍贵的帝兵，白发女并未多看一眼，缓步踏着海面，抬手拨开了禁区法则，一步步深入其中，探寻着那位贵人的足迹。
......
落神墟，证道路。
血色世界，一片废墟。
这颗巨大的心脏爆发出了远超之前的威压，肆虐虚空，引发动乱。
陈青源被破碎的空间法则吞噬，南宫歌则是提前布置好了护体之阵，顶住了这份压力。
“砰”的一声，陈青源从某处空间杀出，手持宝剑，步伐沉稳。
一个念头落下，剑域大开，极大的抵挡住了来自心脏的汹涌之势。
陈青源一个闪身，来到了南宫歌的附近，相互有个照应。
“禁制之力不太稳固，究竟发生了什么事？”
南宫歌一直盯着这颗巨大的心脏，眉宇间充满了疑色。由于要自我防御，腾不出手去推算。
“敕！”
察觉到了心脏周围的禁制法则越来越紊乱，陈青源压力骤增，立刻将各种顶级道兵取出，调动全身灵力去催动，一心多用，认真至极。
“轰隆——”
果然，仅是几个呼吸的时间，心脏猛烈颤抖，导致整个血色世界暴动了。
天崩地裂，万法倾覆。
放眼望去，尽是法则崩灭的恐怖之景，引发的动静好似千百颗星辰同时炸裂。
“隆隆隆——”
陈青源动用了众多底牌，全身青筋暴起，神情肃重，压力巨大。
这场暴动持续了好一会儿，这才慢慢平息。
驾驭着的好几件顶尖道兵，受到了不可忽视的损伤。
略微心疼，收到了储物戒。
等到法则风暴散了大半，陈青源提起手中之剑，朝前轻轻一扬，砍出了一条直通心脏位置的道路。
“禁制消失。”
陈青源定睛一看，语气肯定。
“小心些，莫要放松警惕。”
南宫歌提醒了一句。
“你留在这里，我过去打探一下情况。”
陈青源向来不惧危险，话音落下之际，人已经往前走去了。
“咻！”
刚走没几步，便发现那颗心脏飞了起来。
抬头看去，心脏越飞越高，宛若要冲破这个世界。
不久，最上端出现了一道虚空裂缝。
血色心脏顺着这一道裂缝进入，不知去了何处。
随即，裂缝自主修复，恢复如初。
“跑得真快啊！”
陈青源慢慢收回了目光，低声自语。
“界碑！”
南宫歌猛地想到了什么，转头看向了封锁着界碑的那个地方。
坚固的结界不知在什么时候破碎掉了，那块界碑开始轻轻震动，表面闪烁起了淡淡的光泽。
“噌”
界碑拔地而起，蕴含着超越常人理解的法则之力，用力一震，压塌了周边的空间，打穿了这个秘境世界，从而离开。
“跟上去。”
陈青源与南宫歌同时冒出了这个念头，快速赶去。
穿过了一条十分混乱的空间通道，现身于证道路的某个地方。
抬眼望去，捕捉到了界碑的痕迹，加快速度，看看是什么状况。
数日以后，两人赶到了证道路的核心位置，通天台。
这块界碑落到了自身应该所处的位置，接着附近的空间法则隐隐颤动，又有两块外表相同的界碑飞到了此地。
“轰！”
三块界碑回到了通天台，法则补全，一道无比刺眼的霞光从通天台的正中心冲出，引起了诸多祥瑞异象。
差点儿忘记了，陈青源立刻运转起了道法，再次变成了一个垂暮沧桑的老头，身上没有一点儿修为波动。
南宫歌瞬间明白，一手施展玄法，以此护住了陈青源，让其可以遨游于星空。
“界碑回归原位，虽说是一件喜事，但发生的有些突然，是何缘故呢？”
陈青源凝望着通天台，面上充满了疑色。
“给我一点儿时间，或许能寻到原因。”
一道无形的契机波动一闪而逝，南宫歌反应敏锐，将其抓住，有了方向。
“好，咱们先离开这儿。”
陈青源很想知道这件事情的前因后果。
通天台正在缓慢运转，各种道纹遍布于虚空，要不了多久就能吸引无数人，引发一场巨大的轰动。
两人决定先回去找鬼医等人，不能让他们太过担心。
空间错乱，出来以后便一路狂奔，直达通天台。
烟尚星系。
面对突如其来的一阵空间风波，鬼医与长孙丰烨等人十分担忧。
守碑人一直拿着那枚信符，却发现失去了联系，眉宇凝重，忧色浓浓。
思来想去，守碑人决定进入秘境，看能不能寻到陈青源与南宫歌。
然而，由于恐怖风暴的肆虐，秘境的入口已经崩塌，无法进去。
见此情况，守碑人焦急了起来，不知该如何是好。
数日以后，信符颤动。
守碑人略显激动，立刻灌输了一缕灵力，与南宫歌取得了联系：“世子！”

# 第1512章 推演过去

“我等无事，莫要担心。”
南宫歌的声音从信符传出。
“平安就好。”
得知南宫歌和陈青源安然无恙，众人悬着的那颗心总算能放下来了。
几天后，众人重聚了。
战船之上，落座讨论。
“发生了何事？”
长孙丰烨等人好奇不已。
“容我慢慢道来。”
南宫歌开始讲述。
掩去了陈青源施展实力的这一部分，其余的基本属实。
众人明白了原因，很是惊讶。
相比起心脏与界碑这些事，鬼医更加担心陈青源的身体情况，好好为他把脉检查。确定了身体没有进一步糟糕，这才安心。
接着，鬼医端来了一杯最新调制的药汁，递到了陈青源的面前，不容拒绝：“喝了。”
“哦。”陈青源端起药汁，一饮而尽。
看着这一幕的众人，对鬼医的敬佩之意飞速上涨。
味道虽然不好喝，但比起之前的好了很多，最起码可以下咽。
感受着药汁的一缕缕道韵，陈青源表面平淡，心中却较为吃惊。
对于这条药理大道，鬼医姐姐有了很大的进展。
“貌似有点儿作用。”
陈青源这么说着。
随即，鬼医探出了一缕神识，捕捉到了陈青源体内的那缕灵气波动，满心欢喜，更加确定了方向。
慢慢引导，等到鬼医真正踩在了这条大道之上，陈青源便无需隐藏了。
“跟我来，好好检查一番。”
鬼医生怕自己错漏了什么，拉着陈青源进入了一间雅阁。
反正陈青源很老实的配合，暗中指引。
另一边，南宫歌不想与众人继续闲聊，开口道别。
他要寻一个僻静之所，闭关推算。而且，为了防止过程出了幺蛾子，打算去寻司徒临，共同谋算，定会顺利许多。
对于南宫歌的离去，众人或多或少有些不舍。
分别只是暂时的，很快就能重聚。
几个时辰以后，陈青源回到了自己的住所，紧闭房门，深思着近期发生的这些事情。
心脏去了何处？
虚妄海的未知种族是何来历？
通天台开启以后，后续的路程会发生什么？
众多疑惑，萦绕于陈青源的心房处。
要不是为了鬼医姐姐的药理大道，陈青源现在肯定去往了通天台，开始征伐。
不必急于一时，耐心等待吧！
陈青源慢慢合上了眼睛，稳住思绪，不可迷失了方向。
这些年来一直消耗着各种珍贵的药材，鬼医携带着的珍稀药材已经不多了。
很久以前，陈青源就将所得的药材等物给了鬼医，不然鬼医哪能挥霍这么久。
“找！”
证道路最不缺的就是机缘造化，就看有没有这份气运与实力去获取。
战船虽然驶向通天台的方向，但速度不是很快。
沿途碰到了秘境，定会入内探索。
......
与此同时，通天台。
此地爆发出了诸多异象，群雄汇聚于此，探查原因。
一过来，众人就瞧见了运转起来的通天台，以及三块散发出古老悠久气息的界碑。
“几年前我来过此地，并未发现这三块石碑。”
很多人不清楚界碑意味着什么，倍感疑惑。
“界碑！”
某个古族的老东西本尊亲临，激动而呼。
“敢问前辈，何为界碑？”
有人鼓起勇气，斗胆上前，行礼求问。
看在这人懂礼数的份上，这位古族老祖大发善心，解释了一句：“古籍记载，证道路共有九重天，想要通往下一重天，必须经过三道界碑的考核。之前本座就很纳闷，界碑究竟去了哪里，如今总算是出现了。”
听到这番话的众人，明白了这些事，眼里的疑色顿时消失。
观望了许久，终于有人站在了通天台，准备尝试一下。
此人伸手触碰了某块界碑，接着“嗖”的一声，身体就被吸了进去。
数个时辰过后，此人再次从界碑走出，脸上略显憔悴，心有余悸。仔细观察，脸上还有一丝兴奋之色。
“道友，具体是什么情况？”
一群人围了过来，焦急询问。
“考核。”
此人说道。
“考核？什么考核？”
众人追问。
“通往顶峰的考核！”
懒得多费口舌，这人调息片刻，又冲向了另外一块界碑。
有人做出了表率，来自诸天各界的修士不再瞻前顾后，纷纷踏进界碑，只为一步一步走向高处。
即使走不到顶点，也要努力攀爬，提升实力。
在这个前所未有的盛世，想成为一个见证者，那也得拥有远超常人的能力。
通天之台，界碑归位。
从此时此刻开始，真正的杀伐证道之路拉开了序幕。
不久后，某位古族天骄闯过了三块界碑的考核，立于通天台之上，在无数人的注视下，踏进了一个法则之门，进入第二重天路。
有些蠢货还想搭个顺风车，猛地冲了过去，却被界碑法则所察觉，一道光芒闪过，将这人覆盖住了，瞬间抹杀，肉身碎成了渣，没有存活下来的可能性。
很多抱有着同样想法的修士，马上斩断了这个念头，还是得按照规矩来办，不可想着去走捷径。
无数修士闻讯，纷纷赶至通天台，人满为患，热闹非凡。
“踏至九重天，便有机会证道称帝！”
不少人野心勃勃，明知自身成功的概率连亿万分之一都没有，还是忍不住做起了梦，看向界碑的眼神无比炙热，体内的鲜血开始沸腾。
“我等生于盛世，岂能碌碌无为。”
大部分人还是比较现实，顶峰的那个位置没资格争抢，但拼尽全力走到半山腰，这个可能性还是蛮高的。
“我要亲眼看看，九重天路究竟是什么风景。”
众多天骄赶至此地，对未来无比憧憬。
......
落神墟，某个隐蔽之地。
没有光线，空气潮湿。
山体内部，流淌着一条暗河。
水面上，漂浮着两个蒲团。
两人落座，面对面交谈着。
正是司徒临与南宫歌。
“心脏？”
听完了南宫歌的讲述，司徒临略微惊讶，低眉深思了很久。
“祖师，你应该察觉到了宇宙法则的一丝微变吧！”
南宫歌面色严肃。
“嗯。”前不久，司徒临闭关养伤之时，内心深处的某根弦丝被轻轻触碰了，应是有大事发生。
由于伤势尚未痊愈，司徒临也没过于关注，免得触及到了什么禁忌，导致伤势进一步加重，那就麻烦大了。
“我想试试，看能否窥视到一些真相。”
南宫歌直言来意。
司徒临说：“需要我怎么做？”
“我先入局推算，有了结果最好。若碰到了麻烦，希望祖师能助我一臂之力。”
南宫歌隐隐觉得这次要推演的东西，十分棘手，定要做好万全的准备。
“行。”司徒临自然不会拒绝。
他也想知道这些事情的因果关系，再者南宫歌算是自己的传承者，怎可不助。
说干就干，毫不拖沓。
两人连茶水都没喝一杯，开始刻画起了演算道图。
短短半炷香的时间，这处虚空遍布起了各种繁复的文字，时不时闪烁几下，透着玄奥之意。
南宫歌盘坐于阵纹的核心处，慢慢演化出了十来道虚影，镇守于各处阵眼。
一切准备就绪，南宫歌睁开了眼睛，与不远处的司徒临对视着。
两人不语，开始推演。
“嗡！”
南宫歌的眼睛迸射出了一道精光，洞察天机，窥视过去。
道图运转，生出异景。
原本阴暗的山体内部，一下子亮如白昼。
“以我为引，逆转命轮......”
南宫歌的身体覆盖出了一层淡淡的白雾，双手结出了诸多法印，融于玄阵之中。
不久，虚空中划过来一颗星辰的轨迹，像是某种指引。
牢牢抓住了这一丝无形的引线，南宫歌的意识仿佛踏进了岁月长河，开始窥探过去的痕迹。
一直深入，危险也越来越多。
司徒临全神贯注地凝视着，一旦发现南宫歌遇到了大麻烦，必会用最快的速度出手，护住其心神魂魄，不被禁忌之力所吞噬。
不知过去了多久，南宫歌起初只能看到一些模糊的画面，万界崩塌，秩序动乱。慢慢的，他所见之景逐渐清晰。
某一刻，他在过去的岁月画卷之中，得见了知汐逆天改命，造就三帝同尊的辉煌场景。
这一幕很快闪过，继续探寻。
随着时间的流逝，南宫歌的额头冒出了几缕细汗，看他的表情越来越吃力了，快要到达自身能力的极限了。
就在支撑不住的时候，南宫歌的意识虚影疑似冲过了神桥，触及了彼岸。
最后，看到了彼岸的一片风景，以及居住于彼岸的恐怖存在。
某一个瞬间，他甚至还看到了一道无比伟岸的身影。
心弦颤动，神魂大震。
这道身影，他知道是谁。
在此之前，他为紫怜皇朝推算祖上痕迹的时候，有幸仰望一眼。
强忍着心中的那份震撼，继续推算。
终于，有了结果。
南宫歌神魂归体，猛地睁开了眼睛，喷出一口浓稠的血液，全身冰冷，满脸苍白，眼睛瞪大，嘴唇微微发抖。
暂不去理会自身所受的伤势，抬眸与司徒临对视着，张嘴欲言。

# 第1513章 那段古老的历史痕迹

“先稳住伤势，不着急。”
司徒临一步踏来，右手食指轻轻一点，一抹柔和之力钻入南宫歌的眉心，为其压制住了体内涌动着的禁忌法则，不让伤势加剧，保证根基稳固。
片刻，南宫歌稳住了身体状况，体表浮动着的符文光波不再紊乱。
“可还好？”
司徒临关切问。
“嗯，没有大碍。”
南宫歌轻轻点头，眼中翻涌着复杂难掩的情绪。
“是何结果？”
既然没事，司徒临压不住内心深处的那份好奇，目光热切，开口询问。
“藏匿于虚妄海的是......”南宫歌表情凝重到了极点，语气一顿，眸光闪烁：“太古神族。”
轰！
此言一落，似五雷轰顶，令司徒临无比震惊，瞳孔扩散，面色骤变。
“太古......神族。”
司徒临低眉念叨了很多遍。
无形间，一股莫名的法则压力袭来，像是要将触碰到这段禁忌历史的生灵抹除掉。
还好司徒临不是普通人，立即运转道法，隐匿了自身的气息，压力骤减，安然无恙。
远在虚妄海的种族，已然感知到了自身的行踪被外界生灵探查，有愤怒，也有不安。
踪迹显现，影响布局。
遮掩痕迹的那一道法则屏障，原本十分稳固。先是因为白发女的干扰，导致屏障出现了一道裂缝，没那么坚固。
此时再有南宫歌的窥视，使得裂缝扩大，甚至碎裂了一部分。
如此，藏在虚妄海的那些存在不得不提前启动布局，无法继续躲藏，往后再要做出影响大道秩序的事情，必会迎接法则审判，不得安宁。
“千万年前，太古时代......”
紧接着，南宫歌开始讲述着自己所窥探到的东西。
若是旁人，听到了这些尚且还是禁忌层次的历史，定要遭逢大难。司徒临无所谓，他本就被天道审判，只不过依靠着自身的顶尖手段，一直躲避着没被发现。
司徒临正襟危坐，全神贯注地聆听着，不会遗漏任何一个字。
一千万年前，那是属于启恒大帝的时代。
启恒证道，踏至彼岸。
因自身的绝顶天赋，又有世人不可比拟的毅力，他的实力与日俱增，短短万载便迎来了他的鼎盛时期。
启恒大帝建立了一座皇朝，派遣值得信赖的麾下战将前往神州各地镇守，设府衙，立律法，万族听令，不敢违背。
那段时间，宇宙万界迎来了极为祥和的繁荣，秩序平衡，各族友好。
后来，一道极为恐怖的力量撕裂了宇宙长空，仙骨临世，影响深远。
探寻原因，启恒大帝确信了仙骨来自何方。
彼岸！
这一次踏进彼岸，启恒大帝发现了一个巨大的秘密。
原来彼岸有内外之分，外域是一片广阔无垠的世界，留下了诸多帝君的足迹，以及各种玄妙的东西。
还有一个不被任何人所知的彼岸内域，一个古老的种族居住于其中，自称——太古神族。
凌驾万族之上，享有世间的一切资源与富贵。
奴役万族生灵，每隔一段时间就有很多人消失，或是被抓到了彼岸内域，成为了奴隶；或是被某种存在当成了食物。
这种格局不知持续了多久，直到仙骨的出现才打乱了平衡。
太古神族貌似也不知道仙骨为何临世，秩序动乱，慌张无措。
彼岸内域的规则受到了极大的冲击，太古神族欲要动用一件先天至宝，需要汲取无数生灵的鲜血，必然要引发一场不可想象的动乱。
只有这样，才可稳住彼岸的法则平衡，维持自身高高在上的地位，不被动摇。
由于启恒大帝得知了这件事，自然不可能准许。
不久后，启恒大帝与太古种族开启了大战。
这场战斗持续了数年，搅乱了彼岸内域的秩序规则，打穿了无数的星界壁垒。
太古神族之所以能凌驾万族，是因为他们乃是先天生灵，得到上苍眷顾。
每个时代，无数生灵苦苦厮杀，只为抢夺那一缕证道契机。
然而，太古神族却无需这般辛苦，自有一缕契机会落到神族疆域。其内部挑选出合适的人选，即可登临帝位。
无数个时代，太古神族积累了数之不尽的资源，还有众多帝兵。
按理来说，以太古神族的底蕴，足可无惧万族。
可是，启恒大帝的强大，远超常理。
数年厮杀，神族的现任帝君被启恒大帝镇杀。接着，打碎了诸多帝器，扰乱了神族疆域的秩序。
由于仙骨临世的恐怖力量，太古神族没再第一时间稳住局面，彼岸内域化为一片废墟，充斥着极致杀伐之意的混沌法则，不得已只好退到了彼岸外域，乃至神州。
最令太古神族感到愤恨的是，启恒大帝一掌伤到了族中根源。
从那以后，神族失去了大道眷顾。
在大道之眼的注视下，太古神族与万族地位相同，不再享有任何特权。
再然后，世间秩序更为混乱。
为了苟活下去，太古神族不知施展了什么手段，躲进了虚妄海，不再露面。
经历了一场世人不知的彼岸之战，启恒大帝拖着重伤之躯，应是触碰到了什么东西，一步步踏进了某个仙骨所化的可怕禁区，至此再也没出来了。
诸天万界的动乱，持续了一些年头便停息了。
后来，天地悲泣，无数繁华地界下起了血雨，奏起了哀歌。
看到这等异象，世人猜到了原因。
帝陨，天悲。
多年以后，启恒大帝创造出来的无上皇朝分崩离析，万族争锋，又没了安宁可言。
启恒大帝长眠的那处禁区，世人命名为——葬恒禁地。
......
良久，南宫歌说完了自己目前所知的信息，慢慢紧住了嘴唇，这片空间顿时变得格外安静，无形的压力涌上心头，令人窒息。
“太古神族，启恒帝君......”
饶是城府极深的司徒临，此时也不禁流露出了一丝震撼之色，情绪波动巨大，短时间内恢复不了平静。
仙骨降世引发的动乱，使得太古神族显露出了一丝痕迹。
发现了这些隐秘的启恒大帝，仅以一己之力，破灭了神族欲要葬送万族生灵来巩固自身地位的妄想，逼得神族退离了彼岸，躲到了虚妄海，像是臭水沟的一群老鼠，无数年以来不敢露面。
启恒大帝的实力有多强，无法想象。
仙骨究竟因何而起，至今还是一个疑问。
不过，南宫歌与司徒临触碰到了这段禁忌历史，距离探索到所谓的仙骨真相，想来已经不远了。
“原来如此，原来如此......”
司徒临深思了许久，以听到的消息为牵引，周身浮现出了成千上万道符文，不知在推演着什么，眼神清明，话语重复。
确信了南宫歌所言不假，对于古老时期的那段历史充满了敬畏。
“历史的画卷，令我沉醉。”
司徒临又说。探寻过去的痕迹，弄清楚古往今来的一切谜团，这种心理上的成就与享受，胜过一切。
“或许，咱们得去葬恒禁区走一趟。”
以前，南宫歌对于启恒大帝只了解到了一小部分，已是惊为天人，不似凡尘生灵。
如今，窥视到了启恒大帝的所作所为，觉得他的背影无比伟岸，纵观历史长河，无人能及。
简单来说，要是没有启恒大帝更改了秩序规则，这个世界大概率还是与以前一样，被太古神族牢牢掌控，处于一个极度混乱的局面。
相比起古老时期的动荡，现在的情况好了无数倍。
“待咱们伤势痊愈，相伴前往。”
司徒临也产生了欲往葬恒禁区的兴趣，难以压制。
“可惜我能力不足，只看到了一幅模糊的历史画面。”
南宫歌回想起刚才的惊险经历，没看清启恒大帝的真容，只能得见他的背影，高大伟岸，撑起了这片天，让人望而生畏，欲要顶礼膜拜。
“可以触碰到这段禁忌历史，已经非常厉害了。”
司徒临都不敢保证自己能做到这一步，看向南宫歌的眼神，尤为敬佩，没将对方当成是一个需要保护的后辈，而是平起平坐的同道中人。
“我还发现了一件事。”南宫歌不再沉浸于过去的历史痕迹，提到了正事：“神族想要夺取这一世的证道契机，重现昔日的辉煌。”
“心脏，是何作用？”
司徒临聊到了关键。
“我看到了五颗心脏，神族花费了无数的资源，打算培养出一位前所未有的恐怖妖孽，镇压当世，执掌乾坤。”
南宫歌不仅窥视了过去，而且还洞察到了太古神族的布局。
“定是虚妄海发生了什么事情，导致禁忌壁垒有了一丝松动，这才让你寻到了机会去窥探。”
司徒临推测道。
“嗯。”南宫歌点了一下头：“此次事件，打乱了神族的布局。”
两人又聊了很多事情，举杯畅谈。
过了很久，才止住了话题，各自闭眼打坐，调息养伤。
遭到禁忌法则的伤害，需要很长时间才可恢复。
不过，两人共处于一地，偶尔还可品茶论道，畅谈诸天之事，倒也不算寂寞。

# 第1514章 心脏齐聚，前往通天台

落神墟，一片死寂的宇宙。
虚妄海，充满了无尽的黑暗。
白发女行走于虚妄海的各个角落，慢慢探寻着那位贵人的足迹。
按照这种进度，没个三五十年怕是不会离开。
隐匿于海底的神族，不管再怎样恼怒气愤，也得憋着忍着。
如雪的长发，微微飘扬。
眼神清冷，气质出尘。
她踱步前行，用尽全力搜寻着。她有一种很强烈的直觉，那位贵人肯定在过去的某一天来过这里。
虽然过了很久，贵人的足迹被禁区法则所掩埋。但是，她不会放弃，以大神通之术抽丝剥茧，总能抓住那一丝痕迹。
为此，耗费多少时间都值得。
她的身侧漂浮着一根玉笛，时不时发出一阵幽静悦耳的笛音。
损失一件帝器而已，神族认了。只求白发女莫要探寻到族中的根基所在，这是神族最后的底线，不然双方定要引发一场生死之战。
真要如此，事情可就不好收场了。
......
另一边，证道路。
陈青源等人还在赶往通天台的路上，途经诸多秘境，停下来前去探索。如有珍稀宝药，交给鬼医，至于别的东西，谁得了便是谁的，不可争抢。
“通天台，界碑。”
听说有不少强者踏进了第二重天，长孙丰烨等人甚是向往。
“后续的路程，资源肯定很丰富。”
战船上，一行人刚刚从某处秘境出来，收获还算可以。坐在一旁的常子秋，吃着灵果，眼神期待，开口说着。
“资源确实有，但更多的是危险。”
陈青源喝着茶水，语速缓慢。
长孙丰烨正拿着一个形似肉片的灵果，放在叶瑜左肩膀处的一团小火苗之上，慢慢烘烤。火候到了以后，撒上一些调味料，味道肯定会更好。
对于这种行为，叶瑜已经麻木了。
人形烘烤架，无需另外起火，兄弟们觉得很舒适。
而且，这还不是普通的火，世俗界的很多东西经不起烧。
“你要不要尝一口？”
短短十来个呼吸，长孙丰烨手里的食物烘烤完毕，指尖轻轻一划，切了一小块，递给了叶瑜，多么有礼貌。
“不要。”
叶瑜的表情甚是无奈，开口拒绝。
“不懂得享受。”
你不要，那我可都吃了。
长孙丰烨斜靠着椅子，一副慵懒的模样。
船舱的某个角落，鬼医得到了新的药材，恰好补全了所缺，又开始了新一轮的研制，闭门不出。
战船行驶，横跨星海，距离通天台越来越近了。
证道路，某个不为人知的地界。
深红色的空间秘境，充斥着一片浓雾。
拨开浓雾，深入其中，可以看到一颗悬浮于半空中的心脏，按照特定的频率跳动着，血管粗壮，略显狰狞。
“嗡——”
心脏的表面泛出了一层紫韵光芒，一闪一闪。
多日后，这颗心脏突然变化了。
体型在逐渐缩小，虽然速度较为缓慢，但确确实实在发生。
“砰！”
忽然，附近的一处空间炸裂，闹出了不小的动静。
有一个东西从裂缝处钻出，仔细一瞧，是一颗心脏。
两颗心脏相距不远，都蕴含着非比寻常的力量，大小一样，形状略微不同。
这还没完，接着又有空间碎裂。
第三颗心脏赫然出现。
情况继续，直到这方秘境聚集了五颗心脏，爆裂的空间才恢复如初。
五心齐聚，围成了一个圈。
并且，它们跳动的频率一模一样，缩小的速度也相同。
“呼——”
一股妖异的大风吹起。
“呜——”
生出了奇怪的异象，偶尔伴随着一阵鬼哭狼嚎的声音。
“噗通、噗通......”
五颗心脏一同跳动着，每一下都十分响亮，震天动地。
很多缕超脱了大世范畴的法则波纹，缠绕在了每一颗心脏之上，勾勒出了奇怪的图案。
许久，五颗心脏慢慢靠近，相互触碰。
“咚！”
“咚！”
“咚隆！”
心脏的跳动声变得越来越大，激荡起了一阵音波，肆虐着这个世界，搞得一片狼藉。
过了很长一段时间，心脏竟然从巍峨巨山的体型，硬是缩成了拳头般大小。
五颗心脏紧紧挨着，一根特殊的法则将各个心脏相连，宛若一体。
恍惚间，似有一道人影塑造而成，恰好与这些心脏重合，忽隐忽现，鬼魅无形。
此地正在发生的事情，没有一人知晓。
......
证道路，通天台。
陈青源一行人慢悠悠地赶路，终于来到了这里。
遥遥望着通天台，全是人影，数之不清。
长孙丰烨等人很是兴奋，因为他们要攀登高峰，尽全力走到更高的位置，如此人生才不留遗憾。
“你们去吧！”陈青源与众人道别。
“保重。”
朋友之间，有相聚欢快的时候，也有分别时的不舍。每个人都有自己要走的旅程，不可能时时刻刻相伴。
还好，除了鬼医以外，其余人皆晓得陈青源并未大限将至，身体好得很，所以离别时没那么感伤，以后有的是机会相见。
况且，众人很清楚一点，只有当自己努力变得更强，才有那么一丝丝可能追赶上陈青源的脚步，远远看到他的背影。
“老大，我想跟着你。”
叶瑜身材魁梧，说出了心中的想法。
“不用，你也去闯一闯吧！”陈青源上前拍了一下叶瑜的肩膀，轻语道：“你要努力往前，以后才可伴我左右，扫平障碍。”
对于叶瑜，陈青源寄予厚望。毕竟，这家伙是陈青源这一世收的唯一追随者。
以后是否还有别的追随者，尚未可知。
“我明白了。”叶瑜重重点头，保证道：“我一定不会丢了老大的脸面。”
有着与陈青源的这层关系，叶瑜在火灵古族的待遇达到了以前想都不敢想的地步，始祖亲自传法，还可调动大量资源。
倘若这都不能闯出一番名堂，倒不如一头撞死在哪个僻静的角落，别出来丢人现眼。
目送着众人离开，战船显得空荡了许久。
回到了最初的样子，只有三人，分别是陈青源、鬼医、守碑人。
战船悬停于某处虚空，距离通天台不是很远。
陈青源坐在船头，摆着茶水糕点，瞧着前方的热闹。
这艘战船的到来，自然有不少修士发现了。
一经打探，知晓了此乃陈青源的飞行宝器，脸色一变，大惊高呼。
“尊上来了，就在那边。”
“好像真是尊上，听说有顶尖大能相随护道。”
“曾经震慑诸天万界的盖世战神，而今垂垂老矣，即将坐化。世间之事，充满了戏剧性，那么不真切。”
“据传尊上踏进证道路之前，去了各大古族，想要谋取一些资源。可惜，今时不同往日，尊上这般模样，很多的不朽古族根本没当回事，敷衍了事。”
众人时不时看向陈青源所在的方位，与同伴小声讨论，发出感叹。
关于他人的言论，哪怕隔了一些距离，陈青源也能捕捉到，毫不在意。
为了鬼医姐姐，必须得多隐藏几年。
现在是鬼医姐姐登临药理大道的关键时刻，只差一小步就能真正触碰到了。
一鼓作气，不可出了差错。
“确实热闹啊！”
陈青源注视着通天台，喃喃自语。
只有当鬼医不在身边的时候，陈青源才会暗暗调动体内灵力，观看周边的情况。
长孙丰烨等人一到通天台，稍微打量了一会儿，便迈着坚定不移的步伐，踏进了界碑，开启了属于自己的攀登之路。
不求证道，只求超越自我，尽可能走到高处，看到更为美丽的风景。
“有人朝着尊上过去了。”
“谁啊？”
“尊上身边可有大能护道，应该不会干蠢事吧！”
“这位你们都不认识，见识真浅。她乃凤族九公主，当年帝星异景降临大世，九公主凭借自身天赋，成功踏足了某颗帝星，得到了无上造化。而且，九公主爱慕尊上的事情，举世皆知，怎么可能会对尊上不利。”
在一群人的注视下，有位身着深色长裙的女子，横跨星河，直达战船。
立于战船之外，九公主姬凌嫣对着坐于船头的陈青源行礼一拜，言语尊敬：“不请自来，尊上见谅。”
“请坐。”
陈青源对这位凤族公主还是蛮有好感的，识大体，知进退，值得结交。
今日，姬凌嫣穿着一件深蓝色的长裙，身材曼妙，樱唇妩媚。
两人对坐，陈青源为她倒了杯茶，以示友好.
“多谢尊上。”姬凌嫣又是一礼，表达谢意。
“咱们算是朋友，不用这般客气。”
陈青源微微笑道。
“不可失礼。”
姬凌嫣朱唇轻启，声线空灵。
“这不像你的行事风格。”
陈青源从没忘记与姬凌嫣初相识的画面，这姑娘的性格，热情似火，娇媚动人，又很懂得讨人欢心，青宗上下无不称赞。
她突然彬彬有礼，行事得体，反倒给人一种疏远的感觉。
姬凌嫣抿了一下唇瓣，没有接话。
因为陈青源即将仙逝，所以姬凌嫣心情低沉，没了往日的那份活泼，心事重重。
“前路已开，公主怎么还停留于此？”
陈青源开启了一个话题，嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑，亲切和蔼。

# 第1515章 羡慕，赌一把

“不着急。”
姬凌嫣抿了一下朱唇，几缕发丝垂在胸前。
“前路危险，公主多加小心。”
陈青源始终与姬凌嫣保持着一些距离，不要引起了误会。
“多谢尊上关心，我一定谨记。”
看着头发斑白、满面皱纹的陈青源，姬凌嫣的某根心弦被触动了，略微刺痛，不愿接受。
眼里流淌着一抹淡淡的忧伤，即便很想藏匿，也还是露出了一丝痕迹。
保持着优雅与从容的姿态，姬凌嫣说道：“尊上，我有一位好友想求见您，向您道谢。”
“好友？”陈青源的眼神掠过一丝异色，下一刻便猜出了是谁：“莫怜卿？”
“尊上真厉害，这么容易就猜到了。”
姬凌嫣的语气带着几分惊讶之意，点头承认。
莫怜卿，出身上祁帝族，天生媚骨，姿容非凡。虽然容貌倾世，但自身天赋不高，成为了上祁帝族养着的一头金丝雀，随时准备拿来交易。
多年前，上祁帝族想要讨回落到了陈青源手中的帝剑，不仅掏出了大量珍宝资源，而且还送上了莫怜卿。
原本陈青源是不想与莫怜卿沾染关系，后来凤族的姬凌嫣听闻此事，苦苦恳求。
倘若这一次陈青源不留住莫怜卿，那么后面定会被上祁帝族送给别人，沦为强者的玩物。
知晓了莫怜卿的身世，再加上姬凌嫣的求情，陈青源直接让上祁帝族放人，且将与之相依为命的母亲救了出来，安排到了青宗疆域的某处古城，获得新生。
过了这么多年，莫怜卿迎来了自身的造化，曾前往帝墓，有幸踏进了某座宫殿，获取了最为上乘的音律之道。
现如今，莫怜卿打破了身体的极限，修为远超过去，拥有了攀登高峰的资质。
“既是故人，那便过来坐坐吧！”
刚才陈青源暗中施展玄法，扫视了周边的这片疆域，捕捉到了莫怜卿的气息波动，根本用不着猜。
“好。”
姬凌嫣立刻取出一枚传音玉符，与好友联系。
几个呼吸的时间，一位身着白色长裙的女子，戴着面纱，步步生莲，落至船头。
“拜见尊上。”
莫怜卿之所以要让姬凌嫣传句话，是因为害怕自己贸然前来，惹得陈青源不悦。
“无需多礼，请坐。”
再美的姑娘，也影响不了陈青源，心如止水。
当年莫怜卿自荐枕席，陈青源都没多看一眼，更何况现在。
远处，众多修士看着这一幕，小声议论。
某些刚刚入世的小年轻，居然还羡慕起了陈青源，能与两位美若天仙的姑娘对坐饮茶，何等荣幸。
唯有经历了一些风霜岁月的修士，才能真正明白这一幕意味着什么。他们的眼里同样有羡慕之色，不过羡慕的不是陈青源，而是两个姑娘。
能与尊上同坐闲谈，无比光荣。
“就算尊上命不久矣，也有着极高的威慑力。他不死，谁都不敢对莫怜卿动手。”
很多好色如命的老东西，早就惦记起了天生媚骨的莫怜卿。
只不过，他们深知莫怜卿受到了陈青源的庇佑，顾虑良多，只能在心里想想，始终不敢付诸于实际行动。
垂暮苍老的战神，依旧是战神。他用不着自己动手，便有无数强者心甘情愿成为他手中的兵刃，扫平诸多烦忧。
当然了，总有一些不怕死的家伙，暗中对莫怜卿下过手。奈何莫怜卿气运不俗，每次都可逢凶化吉。
莫怜卿距离神桥之境仅有一步之遥，以前的她天赋平平，此刻都走到这一步，已经很难得了。
“尊上的大恩大德，怜卿永生不忘。”
后续，莫怜卿说了一堆发自肺腑的感激之语。
“行了，不必这么客气。”
陈青源微笑着。
就这样，三人饮茶闲谈。
期间，姬凌嫣用着开玩笑的语气，谈到了一件事：“尊上，您现在身体有恙，要不让莫姐姐当个侍女，能够处理生活上的一些琐事。”
对此，莫怜卿微微低眉，并不拒绝。或许，她本就是这么想的。
“胡闹。”陈青源立即开口婉拒：“莫要开这种玩笑。”
“好吧！”
姬凌嫣不再坚持。
闻言，莫怜卿的眼神黯淡了几分。在她眼里，陈青源与世间别的男子截然不同。
原因很简单，陈青源好像一抹暖阳，驱散了她身边的无边黑暗，让她看到了希望，人生得以改变。
“尊上，我能八卦一下吗？”
那份难以言说的情愫被姬凌嫣压制于心底，此时的她变回了以往的性子。
“八卦什么？”
陈青源的眼睛眯了一下。
“莫姐姐这么漂亮的姑娘，您居然一点儿都不心动，难不成对男人感兴趣吧！”
姬凌嫣俏皮说。
“......”陈青源给了一道白眼，懒得回复。
“我就说个笑，您不会生气吧！”
姬凌嫣赶紧道歉。
“滚蛋。”
陈青源笑骂一句。
其实，二女都晓得当年烬雪禁区之战的原因，很好奇能让陈青源愿意拼上性命的那位姑娘，究竟是什么模样，是什么脾性。
三人又坐了一会儿，基本上是姬凌嫣在讲话，聊着各地发生的趣事，没让气氛过于沉闷。
莫怜卿十分拘束，偶尔注视一眼陈青源，便匆忙低下了头，生怕被发现了。
“我累了，要进去休息了，两位请自便。”
过了一段时间，陈青源说了这么一句话，故作疲态，缓步走进了船舱。
凝视着陈青源佝偻苍老的背影，二女鼻尖酸涩，千言万语只能压在心里，默默祈祷。
她们怀揣着复杂的心情，离开了战船，踏上了通天台。
今日能与陈青源一见，已是无比幸运。虽然很想相伴左右，但没这个机会。
前路漫漫，二女祈求着未来能再次看到陈青源立于顶峰的身影。
......
证道路，未知空间。
此界泛着浓雾，其深处有五颗心脏，拳头大小，紧贴于一起。
这片区域充斥着尤为古老的道韵，时常会有各种怪异的符文波动。
时间慢慢流逝，一道人影若隐若现。
很久，浓雾全汇聚向了此界深处，包裹成了一个巨大的圆球。
五颗心脏，赫然也被浓雾圆球遮盖住了。
一股可怕的法则波动，从浓雾深处涌出，且还伴随着一阵古老凶兽的低鸣之声。
此地的情况略显诡异，之后会变成什么模样，暂未可知。
......
神州，某地。
湖畔竹楼，风景优美。
两人坐在一棵大树下，煮酒论道。
正是离瑾舟与空。
一位是远古剑神，一位是与白发女知汐同时代的帝君。
许久前，顾空去了一趟帝州的旧土，终于寻到了太微大帝的一丝足迹，与之化身论道，惨败。
回来以后便与好友离瑾舟谈及了此事，对于太微大帝尤为敬畏。
与友相伴，谈论天下，这无疑是一件很美好的事情。
然而，这份宁静即将要被打破了。
本来一切皆好的离瑾舟，突然身体僵硬，眼神一变，身体表面泛出了诸多复杂的符文，忽隐忽现。
“怎么了？”
见此情况，顾空一惊，赶忙询问。
可是，离瑾舟说不出半句话，眼睛空洞，像是失去了灵魂。
“咚隆！”
一身黑衣的顾空，立马出手，想要抹除掉覆盖在离瑾舟身上的道纹，探出去的右手却被震开了。
“难道是......”
猛然间，顾空想到了什么，神色骤变。
来自彼岸深处的力量，正在操控着离瑾舟的身体。
离瑾舟能在这一世复生，其关键就是沾染了彼岸的法则。到了特定的时候，便会失去自由，沦为提线木偶。
顾空的情况不同，昔年的神桥之战，陈青源为太微大帝的残躯开路。趁着这场动乱，顾空寻到了一丝机会，自主摆脱了傀儡的身份，从而来到了繁华大世。
因此，顾空不会遭受彼岸那位的控制。
“啊！”
这一瞬间，离瑾舟恢复了一点神智，正在努力的反抗，导致灵魂与肉体承受着非人的折磨，眼睛血红，张嘴低吼，面容痛苦。
“老离！”顾空哪能看着自家兄弟饱受折磨，施展出了诸多手段，想要解决这个难题。
“铮——”
帝纹波动，缠绕于离瑾舟的身体各处，这是顾空的手段。
持续了好长时间，依然没有好转的迹象。
再这样下去，离瑾舟怕是撑不住了。
离瑾舟真要彻底沦为了傀儡之躯，即便是身为古老帝君的顾空，也无力拯救。
“啊......”
离瑾舟大声嘶吼着，表情痛苦，全身的血管变得异常粗壮，似要爆炸。
“混蛋东西，他到底想干什么。”
一想到彼岸的那位存在，顾空满眼恨意，奈何自身实力不足，无法将其镇压。
听着好友撕心裂肺的哀吟，顾空使出了全力，依旧改变不了局面。
眼看着情况就要进一步恶化了，顾空眼神一变，紧咬牙关，做出了一个决定。
“反正都这样了，只能赌一把。”
说完，顾空从一枚品质极佳的须弥戒之中，取出了一样东西。
这样东西，堪称是世间最为珍贵之物。
就算是大帝看到了也无比心动，不可忽视。

# 第1516章 陷入沉睡 ，关键时刻

此物，到底是什么呢？
仙骨！
指甲盖大的一块骨头，其上泛着一层不可言说的道纹。
许久前，神州尚未重塑，位于混乱界海的福城碰到了巨大的麻烦，下方出现一口空间深渊。
顾空捕捉到了一丝不寻常的法则波动，踏进深渊，取得了一小块仙骨，受了点儿轻伤。顺带解决了福城的麻烦，脱离了被深渊吞噬的结局。
这么久以来，顾空一直在研究仙骨，可惜没什么收获。
太古时期，仙骨临世。无数强者厮杀争夺，从某些禁区弄出了一些细小的骨头碎片，散落于世间各地。
“老离，具体会是什么结果，就看你自身的造化了。”
顾空紧紧拿着这块仙骨碎片，与尚有一丝神智的离瑾舟对视一眼，神情无比严肃。
离瑾舟虽然说不出一句完整的话，但鲜红狰狞的面庞上流露出了一丝坚定之色。
旋即，顾空将这块仙骨塞到了离瑾舟的嘴里。
能否起到作用，全看个人造化。
“嗡——”
咬住仙骨的这一刹那间，离瑾舟的身上爆发出了一股极为强大的气压，使得顾空都退步了很远。
并且，环绕于离瑾舟体表的那些诡异法则，变得不太稳固，许多符文出现了裂纹，即将崩碎。
虽然这些诡异法则的力量没之前那么可怕了，但离瑾舟的情况貌似还是一样，面部略显狰狞，身体轻微颤抖，眼神浑浊，神智不清。
“但愿有用吧！”
为了好友可以摆脱困境，顾空连仙骨碎片都搭进去了，尽了全力。
眼下的情况，顾空帮不上什么忙，只能站在一旁看着。
“砰！砰！砰......”
离瑾舟表情凶狠，周边的空间开始炸裂，威势横扫各方，掀翻了这处地界的宁静，眨眼间沦为废墟。
“铮——”
虚空各处，惊现类似于圆形光圈的道轮，一环套着一环，充满了无尽的玄奥。
“噗！”
紧接着，离瑾舟肉身开始溃烂，不知是被仙骨碎片还是彼岸之力所伤。
短短片刻，衣衫沾染了浓稠的血液，全身难以寻到一块完好的皮肉。
“老离！”
看着这般局面，顾空心神不安，慌乱了起来，开始大声呼唤，希望能唤醒离瑾舟的意识。
此举，毫无作用。
又片刻，离瑾舟的眼睛不再鲜红如血，而是一片雪白，令人心慌。
谁也不知道离瑾舟咬住那块仙骨碎片的时候，究竟经历了什么。
也许，他的意识去往了一个未知的混沌空间，像是一只蝼蚁般苦苦挣扎着。
也许，仙骨碎片与来自彼岸的法则之力较量着，令夹在中间的离瑾舟承受了不可想象的苦难。
此时此刻，他单膝跪地，脑袋低垂，一缕缕鲜血顺着发丝与衣角，滴落于地。
他的身体不再颤抖，也没继续哀嚎，异常安静。
死了吗？
顾空的灵魂仿佛窒息了，迟迟不敢使出神识去查看。
可是，有些事情总得面对，无法逃避。
迟疑了一下，顾空控制好自身的情绪，缓步上前了几步，探出一道神识。
神识覆盖到离瑾舟身体的那一刻，立即得到了结果。
还活着！
顾空微微松了一口气，接着心弦又绷紧了，因为这件事肯定还没完，不知会朝着什么方向发展。
差不多三个时辰，围绕于离瑾舟身边的特殊道纹全部散去，各种古之异象也不见了。
一切归于平静。
顾空慢慢靠近，想近距离看看离瑾舟的情况。
没走几步，离瑾舟的身体有了动作，缓慢起身，低眉看着地面。
“老离。”顾空轻声呼唤着，谨慎小心。
离瑾舟没有回应，站着的样子看起来很乏力，耷拉着脑袋。
安全起见，没有太过靠近。相隔一些距离，隔空凝聚了一道柔和的力量，将离瑾舟的脑袋抬了起来。
离瑾舟虽然睁着眼睛，但空洞无神。
仔细检查了一番，顾空可以肯定离瑾舟的灵魂尚在体内，并未失去。
“沉睡了？”
顾空自言自语。
那块仙骨碎片，依然还位于离瑾舟的体内。
接下来的好长时间，顾空想尽了各种办法，想唤醒陷入沉睡的离瑾舟。可惜，皆以失败告终。
“这该怎么办？”
顾空犯难了，这种局面他还真没碰到过。
“至少神魂不散，算是一个比较好的结果吧！”
虽不知具体是什么情况，但顾空只能相信这不是一件坏事。
最起码保住了离瑾舟的神魂，没被来自彼岸的法则之力掌控。
“不能移动！”
思来想去，顾空决定带着沉睡的离瑾舟去往别的地方。谁知用了很大的力气，居然没法让离瑾舟离开此处。
离瑾舟像是扎根于此，根系牢固，不可撼动。
“怪哉！”
顾空惊奇不已，想不明白。
实在是没法子，顾空只好布置出了数道结界，围住了离瑾舟的四面八方，起到保护的作用。
“唉！”
深深注视了一眼沉睡不醒的好友，顾空长叹一声，心情惆怅，无以言表。
离瑾舟是否会苏醒，何时苏醒，皆是一个未知之数。
顾空陷入了沉思，求不到一个解答。
......
证道路，通天台。
陈青源独处于一间精美雅致的房内，坐在窗边，暗暗关注着来往之人。
短短数日，长孙丰烨与常子秋等人，已经成功闯过了三块界碑的考核，前往了第二重天。
唯有实力到位，才可往上攀爬。
像那些渡劫期修士，进入了某块界碑，长时间被困于其中。有些人运气好，虽然失败了，但捡了一条命回来。
还有很大一部分运气较差之辈，死在了界碑之内的秘境。
“最少要拥有神桥第一步的实力，方可攀登第二重天。”
看到一些实力不强的家伙，傻乎乎的冲进界碑，某位古族的大修行者大发慈悲，开口提醒。
神桥九步，对应着证道路的九重天。
以前的时代是这样的。
自身实力不足，想要进入深层次的地界，无异于白日做梦。
战力到位了，修为尚弱，亦可通往高处。
在场很多人听到了这个信息，恍然大悟。大多数人背景不深，一介散修，来此碰碰缘法，对于这些东西自然不知。
如今晓得了，行事自当谨慎，不敢贸然涉险。
渡劫期与大乘期，放在外面的很多地方可以称王做祖。但在万界豪杰汇聚的证道路，实力根本不够看。
“再得一些机缘，我便离开此地。”
不少人这么想着，多弄点儿资源造化，然后找个好点儿的地方落脚，享受人生。
“凤族的九公主，进入第二重天了。”
在一群人的注视下，姬凌嫣与莫怜卿相伴而行，进入下一重天。
她们站在通天台的核心位置，身体慢慢飘去。离去前，不约而同地望向了陈青源所在的方位，眸中荡漾着一缕复杂的情愫。
“说起莫怜卿，以前是个可怜人。自从跟尊上扯到了一点儿关系，命运改变，迎来了新生。现在的她，展现出了天之骄女的风采，上祁帝族的某些老家伙又想让她回族，真是不要脸。”
近些年，上祁帝族时常派人去接触莫怜卿，换了一副嘴脸，许诺了很多好处。
莫怜卿好不容易摆脱了古族这个巨大的牢笼，岂会回去，毫不犹豫地拒绝了。
对此，上祁帝族的高层并不恼怒，就当是莫怜卿耍点儿小孩脾性。
再过一些年月，等到陈青源离世以后，莫怜卿这副世间罕见的媚骨皮囊，必会引得无数强者的觊觎。
届时，若无族群的庇佑，莫怜卿的后果如何，不言而喻。
界碑归位，很多实力强大的老家伙，已在证道路的深处探寻着无上造化，野心勃勃，忍不住幻想着不切实际的东西。
战船停靠在通天台的不远处，一年、两年、三年......
弹指挥间，五年过去了。
陈青源喝了二十多杯药汁，修为瓶颈开始松动，即将要突破至神桥第三步的中期。
大成的轮回道体，往后的每一小步都需大量资源，以及契机。
鬼医炼制的这些药汁，发挥出了药材的全部道韵，对轮回道体都起到了一些作用，意义非凡。
药材耗尽，鬼医觉得自己好像看到了什么东西，时而清晰，时而模糊。
尝试着伸手去抓住，却始终没能成功。
明明近在咫尺，却仿佛处于不同的空间，永远也不可触摸到。
陈青源一直关注着鬼医，推断出了她到了最为关键的时刻。暗中传音，让守碑人布下禁制，莫要让他人靠近，前来打扰。
接着，陈青源一指点出，一抹无形的道纹从指尖溢出，慢慢飘至鬼医的眉心。
对此，鬼医并不知情。
随着这一抹道韵的入体，鬼医处在了一个很特殊的状态，眼前之景变得无比清晰。而且，她再次伸手之际，触及到了像是处于另一个世界的东西。
一时间，鬼医的识海接收到了很多信息。曾经阅读过的药理书籍，自主浮现于眼前，每一个文字仿佛活了过来，开始跳跃。
“这是什么？”
随后，这些文字重组排列，形成了一本之前从未见过的无字药典。

# 第1517章 摊牌，闹腾

呈现于鬼医眼前的虚幻之物，起初是一本若隐若现的无字药典。慢慢的，淡淡的波光流转，药典上逐渐有了文字。
良久，环绕于药典四周的玄妙法则，退散不见。
怀揣着紧张好奇的心绪，鬼医伸手触碰到了这本药典，稍微用力，打开了第一页。
上面记录着的文字，赫然是为陈青源治疗伤势的各类药汁的原材料。
又翻了数页，看到了一些全新的药理知识，以前从未接触过。
闭上眼睛细细思考，发现这些知识乃是自己这段时间无意间触及到的，如今整合到了一起，变得无比清楚与规整。
好奇心无比浓郁，再往后翻了一页。
空白。
后面的书页充斥着未知的法则玄纹，没了文字。
“我走上了一条怎样的道路？”
鬼医意识到了这是自己的感悟，踏上了这条路，足可改变一生的命运，不知通往哪里，尽头是何种风景。
闭眼盘坐，沉浸于悟道，忘却了时间。
暗中引导着的陈青源，确保鬼医踏上了这条通天之道，安心了不少，喃喃低语：“总算成功了。”
说来也是鬼医的造化，若非想要救治陈青源的执念太深，凭借她的天赋，恐怕终其一生也闯不出太大的名堂。
这一缕深入骨髓的执念，硬生生将鬼医推到了一条前途无量的道路之上。
“我的任务算是完成了。”
陈青源憋了这么多年，生怕被鬼医看出了破绽，从而影响到了她的修行。
这是一件喜事，自当多饮两口美酒，以示庆祝。
取出了两壶美酒，走至船舱的一个角落处。
推开了暗沉色的木门，走至房内，落座于守碑人的面前，随意闲谈。
两人喝着美酒，聊了各种话题，例如：俗世趣事、当世格局、古今人杰。
谈话之时，守碑人的脸色突然一变，身体猛地一颤，反应十分明显。
见此，陈青源嘴角的笑容消失不见，一脸肃重：“怎么了？”
“我......我好像感知到了什么东西，想要指引我去往某个地方。”
守碑人说不清楚此时的状况，仿佛有一根无形的丝线，从极为遥远的地方拉扯着自己。这绝非是一个错觉，且变得越来越强烈了。
“哦？”闻言，陈青源眉头一蹙，疑色大起。
“或许，我该去看一看。”
守碑人低眉思考，自言自语。
“这可能是你的机缘，不容错过。”
陈青源开口说。
“我本应该为尊上护道，若此时离开，实属不妥。”
接着，守碑人想到了这件事，犹豫了起来。
“我身体无恙，无需相护。”陈青源深知机缘的珍贵，尤其是到了守碑人这个层次，只差临门一脚即可登临神桥第九步，不容错过：“去吧！”
守碑人与陈青源对视了很久，而后起身一礼：“待我参悟了这一步，定会来寻尊上，任凭差遣。”
“咱们是朋友，此话言重了。”
陈青源站起身来，回礼一笑。
“尊上，保重。”
那股不知从何处而来的牵引感，变得越来越强烈了，使得守碑人难以保持冷静，眉宇间流露出了一丝迫切之意，欲要一探究竟。
“保重。”
随后，陈青源目送着守碑人远去的身影，脸上未有忧愁，平淡如水。
朋友之间，分分合合。
下次相逢，只愿双方都能更好。
若干年以后，能坐在风景美丽之地，煮酒论道，畅聊天下，便是人生旅程中的一大幸事。
关于守碑人的机缘指引，陈青源猜测了一下，大概率来自太微大帝。
莫要忘了，守碑人乃是长靖侯的子嗣后代。
独自待在房内，忍不住会想起过去的一些辛酸往事。
喝了几壶酒，靠着椅子，轻轻闭着眼睛，回顾过去，思考未来。
一眨眼，两月以后。
鬼医的悟道旅程结束了，虽然修为境界暂无提升，但身上多了几分玄妙非凡的味道。
出关的第一件事情，就是来寻陈青源，看看他是否安好，身体的伤势是否恶化。
姐弟相见，立即把脉检查。
确认了陈青源身体没有变坏，鬼医的眉头舒展开来，忧色散了大半。
两人聊了几句，说起了守碑人离开的这件事。
“前辈走了吗？”鬼医倍感诧异。
脸上又起了忧愁，郑重其事：“此地太过危险，咱们必须得远离。”
从鬼医的角度来看，自当要以陈青源的安全为重。现在，身为护道人的守碑人居然走了，世子也不在身旁。
一旦这个时候来了强敌，鬼医深知自身实力不足，根本庇护不了陈青源。
最好的办法，离开这儿，以最快的速度赶回青宗。
目前来看，各方豪雄还不知道守碑人离去，不会心生歹念。待到守碑人出现于外界某地的消息传来，事情可就大条了。
“姐，不着急，咱们坐下来聊一聊。”
陈青源得与老姐摊牌了，之前有理由隐瞒，此后要是还藏着掖着，事后定会损伤感情。
“你想聊什么？”
鬼医虽然焦急如焚，担忧到了极点，但还是坐在了陈青源的对面，眉头紧锁，注视着周边的一切动静，谨慎至极。
“姐，在你闭关的时候，积攒于体内的药效突然爆发了作用，短短几天我就好了。”
虽说这种谎话和扯淡，但陈青源还是脸不红心不跳的说了出来。
“你说什么？好了？”
鬼医刚才还给陈青源把了脉，一切如旧，没啥太大的变化。此刻听着陈青源的这番话，直接愣住了。
“是啊，好了。”陈青源点头道：“多亏了老姐，让我重获新生。”
表情怪异的鬼医，“噌”的一下来到了陈青源的身侧，抓起一只手，再次把脉。
这一次，脉象与之前截然不同。
体内灵气浓郁，本是枯竭的根基道骨，生机盎然，看不到一丝将要消亡的痕迹。
最为夸张的是，鬼医看不透陈青源的修为境界，这意味着陈青源要么使用了遮掩之术，要么实力远在自己之上。
或许，这两种可能都有。
“说！”
鬼医松开了手，站了起来，一脸严肃，语气不善。
“说什么？”
陈青源故作疑惑。
前一秒身体还比较糟糕，下一秒突然恢复如初，根基稳固。
这种低级错误，陈青源怎会不知。
故意为之，才好进一步解释。
“别跟我装糊涂。”鬼医对自身的药理之术十分清楚，绝对不可能让陈青源的根基突然修复：“我本来心里还埋怨着守碑前辈，即便有事要走，也理应将你护送到安全之地，岂能扔在这里，实在是不负责任。现在看来，不是前辈的问题，是你小子的问题。”
抽丝剥茧，发现了端倪。
守碑前辈定然知晓真相，还有世子他们，唯独我被瞒着。
莫名间，鬼医生出了一丝委屈。不过，她还是保持着冷漠的模样，也未转身离开，等待着一个解释。
在这个世界上，以前的鬼医孤苦无依，四处漂泊。后来遇上了陈青源，听着这小子厚着脸皮的喊着“姐姐”，内心慢慢被融化了，将其他当成了唯一的亲人。
鬼医相信陈青源不是故意要欺骗自己，所以保持着冷静，就这么看着。
“姐姐果然聪慧，一眼识破了我的谎言。”
对于自家人，陈青源肯定是真诚相待，不摆谱，咧嘴笑。
鬼医目不转睛地盯着陈青源，沉默不语。
“事情是这样的......”
不再嬉皮笑脸，陈青源表情正肃，用简短的话语将此事解释清楚。
听完以后，了解原委。
鬼医心中的委屈已经没了，眼神变得柔和了几分，朱唇抿了几下，欲言又止。
说谢谢，可明明是自己被骗了。
没法责怪，因为这是为了自己的修道之路。
憋了好一会儿，鬼医斥声道：“别再有下次了。”
那种绝望，她不想经历第二次了。
“保证不会有下次。”
陈青源立即说道。
“闹腾。”
瞪了一眼，鬼医转头走到了另外一间雅阁。
片刻，端着一杯药汁走了过来，放在了陈青源的面前。
虽然珍贵的药材消耗殆尽，但总归留下了一些残渣，全部捣鼓到了一起，有没有作用不知道，反正很难喝就对了。
看着这杯颜色怪异且浓稠的药汁，陈青源比较反胃，急忙说：“姐，我既然没事，你也已经触碰到了属于自己的道路，没必要喝了吧！”
“喝。”
鬼医一脸冷漠，语气严厉。
很显然，这是鬼医的报复。
忧心忡忡了这么多年，总归要发泄一下。
“最后一杯，以后可不喝了啊！”
喝之前，陈青源得说清楚，免得时不时来一次，实在是影响心情。
“嗯。”鬼医轻轻点头，同意了。
商量好了，陈青源只好端起了这杯药汁，一饮而尽。
故作难喝的表情，让鬼医姐姐心里舒畅一些，大仇得报。
一句话没说，鬼医回到了自己的房间。
坐在窗边，嘴角不自觉地上扬，喜色不掩。
你没事，真好。
多年来的压力，终于可以放下去了。
不久后，鬼医眼皮低垂，居然睡着了。
梦到了不堪回首的往事，也梦到了与陈青源初次相识的画面。

# 第1518章 相伴同行，上门约战

茫茫宇宙的另一边，东土。
帝墓的主墓室开启，群雄争锋，死伤无数。
这段时间，有两位足可震慑诸天万族的大人物，来到了此地。
一位穿着深色布衣，仅有一只手臂。
一位踏着祥云，身着素衣，全身涌动着强大的剑势，立于当世之巅。
守碑人与长庚剑仙，不约相遇。
碰到以后，寒暄几句。
很快，两人聊到了重点，说起了自己为何来此的原因。
这么一聊，双方皆露出了惊讶的神色。
两人的情况一模一样，都是得到了某种未知法则的指引，一路赶来，想要弄个明白。
“相伴同行。”
剑仙与守碑人都与太微大帝有着一丝关联，又都是青宗的客卿长老，关系甚好。
去往的目的地，正是帝墓。
无形的指引，让两人深处墓中，不知会觅得机缘，还是碰上危险。
......
落神墟，证道路。
数日以后，陈青源准备踏上通天台，开启征伐之路。
这时，有一人不请自来。
此人现身于此，吸引了在场所有人的注意力。
来者正是临浅帝族的洛流吟，当世极为恐怖的妖孽，能与之相提并论的同龄人，近乎没有。
前些时候，洛流吟摆下擂台，邀战强者。
守碑人与之一战，胜。
虽然洛流吟受了伤，但从战斗中得到了许多感悟。
那一战结束以后，立即隐藏了起来，先将伤势养好，而后炼化了大量资源，让自身实力更上一层楼。
前几日出关了，晓得了界碑之事，直奔而来。
刚抵达通天台，就听闻陈青源位于此地的消息，转而移步，想要近距离观察陈青源。
战船的附近，洛流吟凌空而立，相距数十丈。
此界疆域的众修士，看到这一幕以后，震惊不已，期待会发生什么。
“临浅帝族的那位妖孽，是打算找尊上的麻烦吗？”
“有好戏看了。”
“瘦死的骆驼比马大，尊上虽然迟暮，但人脉甚广，不容挑衅。”
“尊上现在就是一个快要坐化的废人，他们应该不可能打起来吧！”
“洛流吟这号人物，极度危险，切莫招惹。”
众人暗暗交谈，注意力全移向了那艘战船，瞪大了双眼，不敢移开视线一秒，生怕错过了什么好戏。
察觉到了有人来访，陈青源从船舱走了出来，抬头打量了一眼洛流吟，一脸淡定。
依然是白发苍苍的模样，面上满是岁月沧桑的痕迹。
这般模样，与人世间的那些糟老头子相差不大，全然没有了当初立于顶峰的无上风采。
每一次看到苍老垂暮的陈青源，很多人会生出一股悲凉感，摇头叹息。
今日的洛流吟，穿着一件紫玄色的锦袍，俊逸非凡。
“能请我喝杯茶吗？”
洛流吟面无表情，声线沙哑，带着几分磁性。
“可以。”
陈青源落座于船头的一张桌子旁边，桌上恰好放着一壶茶，倒了两杯。
一杯给客人，一杯给自己。
当着无数人的面，洛流吟登上了战船，缓慢落步，接着坐在了陈青源的对面。
两人相互打量着，很长时间没讲话。
“喝茶。”
陈青源打破了沉静的气氛。
“好。”
应了一声，洛流吟端起了面前的这杯茶，抿了一小口，再将杯子轻轻放于桌上。进行这个动作的时候，眼睛一直没从陈青源的身上移开过。
又安静了下来，氛围怪异。
过了一会儿，陈青源又言：“来找我，有什么事情？”
“看看你。”洛流吟回答的很直白。
闻名诸天的古之战神，任谁都倍感好奇。
别人不敢靠前，只能远远观望，洛流吟没什么顾虑，面对面观察才比较清楚。
“看完了吗？”
陈青源开口问。
“没有。”
洛流吟回答道。
“还要看多久？”
陈青源再问。
洛流吟说：“不知道。”
两人算不上朋友，此刻坐在一起品茶，一人问，一人答。氛围表面上有些和谐，却透着几分怪异。
“我始终看不透你。”
观察了很久，洛流吟沉吟道。
陈青源笑而不语。
“不管你修为散尽之事，是真是假。我依然觉得你没那么简单，不可能停留于原地，往后定会成为我最强劲的对手。”
洛流吟继续说着。
“我如今的这副样子，你一根指头都能镇压，如何与你争锋。”
陈青源一直运转着遮掩秘术，顶尖大能也看不出破绽。
虽说洛流吟没看出异常，但他内心深处的那份直觉，坚信陈青源可以走到顶点。
“凭阁下的手段，即便受伤严重，也可恢复如初。”
洛流吟这话不是恭维，阐述事实。
“你高看我了。”陈青源故意流露出了一些落寞的神情，自嘲一笑：“我的人生，应该快要走到终点了。”
听到此言，洛流吟紧抿了一下嘴唇。于他来说，若不能与古之战神正大光明的较量一场，乃是人生最大的遗憾。
“是缺少疗伤的资源？还是没有复原的方法？”
洛流吟突然来了这么一句话。
“怎么？听你这话的意思，是想帮我？”
陈青源顺势而问。
“啪”的一声，洛流吟左手拍在了桌上。
慢慢移开了手掌，刚才轻轻拍击的桌面出现了一枚须弥戒。
紧接着，洛流吟大手一挥，布置出了一道结界，不让外人看到船头之景。
再然后，弹指点在了桌上的须弥戒，解开了其上的封印禁制。
“唰！”
一道投影赫然出现，将须弥戒里面的东西全部呈现了出来。
各种宝贝，琳琅满目。
诸多珍稀之物，就连陈青源看了都眼馋。
不是，这小子是什么意思？炫富吗？
陈青源不解其意，眉头轻轻皱起。
“如果有你需要的东西，可以拿走。”
看到了陈青源眼里的疑惑之色，洛流吟解释了一下自己此举的意思。
“什么？”陈青源怔了一下，怀疑自己听错了。
咱俩没啥关系吧！
对我这么好，不太正常啊！
“我要真看上了什么宝贝，需要付出什么代价？”
陈青源神色谨慎。
“答应我一件事情。”洛流吟说。
“何事，请讲。”
陈青源追问。
“等到时机成熟，与我打一架。”
洛流吟郑重其事。
“陪你打一架，就这？”
闻声，陈青源极度怀疑是自己听错了，表情错愕。
“是。”洛流吟对此事十分看重，严肃到了极点。
“没别的附加条件？”
陈青源不相信。
“没有别的。”洛流吟给予肯定的回复。
“如果我未来有了一丝复原的机会，即便你不相约，执意找麻烦，依旧会打。”
陈青源说道。
“确实如此。”洛流吟不傻，直言心中所想：“我不希望你死在了繁华盛世的起点，想在顶峰与你一战。哪怕输了，也绝不后悔，人生得以满足。”
自从晓得了陈青源的过往经历，洛流吟十分敬佩，很想与他一战，已经成了一道执念，深深扎根于心底。
“我要是现在死了，对你不是很有好处嘛。证道之路，少了一位对手，登临帝位的成功率大大提高。”
从此刻开始，陈青源对洛流吟这个人充满了极大的兴趣，想深度了解。
一个从祖脉地狱走出来的杀神，平常时候保持着理智，信守承诺，有着一套独特的行事准则。
“我只在乎修行路上的风景，所谓证道称帝仅是一个结果。帝位于我而言，不是很重要。”
洛流吟说出了人生的看法。
可能这里面有着几分叛逆，族中高层拼了命要培养出一位可以夺得帝位的妖孽，为此牺牲了无数血亲，他心里记恨，自然对帝位没啥欲望。
又或是他真的不在乎帝位，享受修行这个过程，渴望找到一个真正的对手。
“看来我得重新认识一下你了。”
陈青源深深凝视了一眼洛流吟，内心生出了几分敬意。
“于你有用之物，可以拿走。我所求之事，无非一战。”
洛流吟希望能用自己掌控到的资源，帮助陈青源渡过这一劫。然后，等到陈青源恢复了实力，再等自身做好了准备，相约一战。
“好。”
认可了洛流吟这个对手，陈青源随手指了一下，挑了一样珍宝。
“嗖”
洛流吟动作迅速，立马从须弥戒取出来这样宝贝。
一株五叶霞草，极品灵药，需经过五万年的灵气滋养才可成熟，世间罕见。
“好好活着，想尽一切办法走到顶峰，与我一战之前，千万别死在他人手里了。”
洛流吟收回了桌上的须弥戒，一脸肃穆。
“我答应你。”
陈青源保证道。
此事了却，洛流吟缓慢转身，准备离开。
刚走几步，突然停下，转头又看了一眼陈青源，语气温和：“茶，很不错。”
说完，洛流吟化作了一缕白光，从原地消失。数息以后，已然出现在了通天台，十分果断的踏进了某块界碑。
寻常的茶叶罢了，之所以好，是因为对坐饮茶之人身份不凡。
“这小子，有点儿意思。”
陈青源远远望去，眼睛微微眯着，唇角勾起。
有个性，我喜欢。
今日既然立下了约定，那么咱们顶峰再见。

# 第1519章 鱼儿上钩了

经过此次与洛流吟的交谈，陈青源对其有了一定的了解，是个敞亮人，有脾性，不做作。
当年洛流吟与常子秋的交锋，任由常子秋受伤离去，懒得追杀。
虽然他是一尊从地狱走出来的杀神，但好像很厌恶杀人。除非必要，否则不会下死手。
收回了目光，陈青源转身回到了船舱，将刚刚得到的这株五叶霞草，交到了鬼医的手中：“姐，给你。”
极品宝药，自当要派上用场。
“嗯。”鬼医不客气，直接收下。
陈青源说：“姐，咱商量一个事呗。”
“什么事？”鬼医抬眸，声音轻柔。
“后续的路程肯定很危险，你不能一直陪在我身边。”陈青源正色道：“所以，我想将姐送回北荒，这样安全。”
听着这句话，鬼医沉默了。
陈青源所言确实没错，证道路无比凶险，鬼医一直伴在左右，会成为一个弱点。另外，以鬼医的实力也走不到证道路的高处，两人还是得分别。
倘若某些家伙盯上了鬼医，恰好陈青源不在身边，后果不堪设想。
最好的办法，就是把鬼医送往安全之地，这样陈青源才不会有所顾虑。
“好。”
鬼医点了点头，同意了。
虽然很不情愿与陈青源分开，但这是最好的解决办法，不得不如此。
以前对自身的实力高低没有过于在意，此刻却格外的无奈。
相比起大世的无数修士，鬼医可以跨入神桥，已经很厉害了。若与当世妖孽相比较，那自然不够看。
“那咱们先回去。”
陈青源最初的想法，是前往通天台，跨越界碑的考核，一步步迈向顶峰。转念一想，如有心怀不轨之辈想对鬼医下手，那可如何是好。
故而，不急于一时，事情得一件件来办。
“隆——”
战船启动，表面附着起了一层淡淡白光。
这一幕被很多人看到了，尤为诧异。
尊上怎么离开了？要去何处呢？
疑问较多，奈何无人解答。
多日以后，战船无惊无险的跨过了那一座通往外界的古老石门。
战船行驶于落神墟的漫漫星空，朝着神州的方向而去。
又过了一些日子，一则消息从东土帝墓而来，惊传八方。
“长庚剑仙与守碑人，现身于帝墓。”
此事传了出来，引起了极大的轰动。
那些压制住了欲望的老家伙，眼神骤然变化，再次蠢蠢欲动。
陈青源此次外出的护道人，乃是守碑人，之前与临浅帝族的洛流吟交过手，露了一面。
如今，守碑人竟然不在陈青源的身边，而是前往了远在东土的帝墓。
再结合陈青源突然离开了证道路，看这样子是心有担忧，想要尽快前往北荒，得到庇护。
潜伏于暗处的老家伙们，捕捉到了那艘承载着陈青源的战船踪迹，眸光闪烁，逐渐火热。原本掐灭的那一缕邪念，又一次燃烧而起，且火势高涨，无法扑灭。
“唯一的机会！”
在各方强者的认定下，这段时间的陈青源失去了顶尖大能的护道，是出手的最佳时机。一旦错过，不会再有，未来必将后悔。
“老朽孑然一身，无所畏惧。”
某些散修大能做好了心理准备，此事若是成了，从陈青源的识海中得到无上宝藏，未来的成就不可限量。
要是失败了，大不了丢了这条命，反正年岁已大，活不了多少年。
“成功的可能性极高。”
众多强者判断道。
在很多人看来，陈青源这么着急想回去，横跨星海，期间不做任何停留，定是身边无人相护，慌张害怕了。
“活捉陈青源，我等共享富贵。”
暗中有数位顶尖强者勾搭上了，立下契约，共同进退。
上古战神的识海秘藏，想想就令人兴奋，难以心静。
最适合动手的地方，便是在落神墟。
一旦去往了神州，陈青源定能在第一时间联系上强者，从而前来护道。
落神墟与神州虽然相通，但有着一定的法则壁垒，再加上距离甚远，传音玉符等手段不可使用。
“最多五日，他便要回到神州了。留给咱们的时间，没多少了。”
“一句话，到底干不干！”
“莫要忘记了，与陈青源关系密切的强者不在少数。我等一旦成功，将要面临诸多危险，很难逃过这一劫。”
“我有一件宝贝，可以抹去自身的痕迹。事成之后，躲到某处秘境，就算是南宫歌那个小娃娃，也很难推算出来。”
“退一万步说，纵使咱们行踪暴露，也可继续躲避，徐徐图之。待到咱们冲破了瓶颈，跨至神桥第九步，何惧天下豪杰。”
一些老家伙聚集在一起，越说越起劲，仿佛已经看到了自己立于顶点的画面了，心潮澎湃，欲望暴涨，甚至敢窥视这一世的无上帝位。
身处修行界如逆水行舟，不进则退，注定了没有安生日子可过。
老家伙获取信息的速度远超于常人，得知了守碑人远在东土，立即心弦颤动，思量谋划。
白玉色的战船，今日行驶到了一方比较空荡的星空，极少看到星辰。即便碰到了，也是死星，没有任何生灵，透着死寂冰冷的气息。
跨越了这片空荡的虚空，就可抵达北荒。
落神墟与神州的交界点，正是在北荒的某个地方。
“貌似有一些不安分的家伙跟上来了。”
陈青源的洞察力极为敏锐，察觉到了几缕不寻常的气息波动。
“以前想尽办法去钓鱼，可惜没机会。现在为了送老姐回去，却引来了一批大鱼，倒是意外。”
虽然有鱼儿上钩了，但陈青源的脸上没太多的喜色，而是有几分担忧。
害怕事情超出了自身的掌控，导致鬼医姐姐陷入了险境。
曾经有着守碑人相伴，没这份顾虑。
“姐，等下不管发生什么事，你都别出来。”
那些人是否会动手，陈青源拿捏不准。为了阿姐的安全着想，必须得事先做好准备，以免酿成了大错。
“怎么了？”
鬼医初入神桥，感知不到周边法则的微妙变化。不过，她从陈青源的脸色与语气，大致猜到了可能会有危险，双手一紧，神情凝重。
“没什么大事。”陈青源淡然一笑，安抚道。
“好，我听你的。”
不管出啥事了，鬼医都晓得自己帮不上什么忙，老老实实地待着，别给陈青源添麻烦。
战船之上，留下了守碑人的一道禁制，足可抵御一次顶尖强者的攻击。
只要鬼医不出去，那就是安全的。
扛住了第一次攻击，陈青源便可出手相护，不必藏拙。
现在不能动用玄法，以免灵气波动被暗处之人发现了。
随后，陈青源坐在某间雅阁的窗户边，品着茶水，静待局势变化。
“想钓鱼的时候，偏偏不肯上钩。不经意间，反倒有了收获。”
陈青源小声自语。
真要打起来了，第一件事情就是把鬼医姐姐保护起来。如此，陈青源才可放开手脚去抓鱼，无需瞻前顾后。
暗中，有几股极为强大的法则波动。
盯上陈青源的大能者，明显不止一个。其中是否有不朽古族的影子，那就不得而知了。
战船又遨游了一天，平安无事。
躲在暗处的那些家伙，还在观察着，非常肯定陈青源的身边再无强者护道，心底冒出来的那一丝不安，很快散去。
“要来了。”
那一股法则波动，越来越强烈，陈青源暗暗低语。
显然，暗处的家伙快要忍不住了。
“轰隆！”
果然不出所料，一刻钟之后，战船像是撞到了什么东西，船体剧烈一震，被迫停了下来。
船内坐着的鬼医，下意识反应是想出去打探情况。不过，她立刻想起了陈青源的嘱咐，原地不动，只用神识扫视着四周，谨慎小心。
陈青源坐于窗边，虽然船体狠狠摇晃了几下，但手中端着的茶水没有洒落一滴，甚至连一层涟漪也没泛起，平静的有些可怕。
饮了一口，放下茶杯。
慢慢起身，一步步走向了船舱外。
既然有客来访，为了表示尊重，当然得好好招待一下了。
“来都来了，不出来见一面吗？”
陈青源落座于船头的某个位置，扫视了四周一圈，人影没看到，但法则气息尤为明显。
可能心中还有所忌惮，毕竟是要对付陈青源，不能莽撞行事。
拦下战船，看看情况。
如果战船之内还隐藏着什么强者，暗中的老家伙们尚未暴露身份，大可逃遁，消失不见。
动手道宝与各种秘法，确认了很多遍，陈青源的身边只剩一个初入神桥的鬼医，不足为虑。
于是，战船前头的那片虚空变得扭曲。
不多时，一道人影显现。
此人身披一件袖口宽大的黑色衣裳，身体表面漂浮着一层雾气，以此遮掩真容，不想留下痕迹。
“我都这样子了，有必要如此谨慎吗？”
陈青源注视着眼前的黑衣人，面不改色。
“谨慎一些，并非坏事。”
黑衣人戴着一个灵宝面具，声音比较低沉嘶哑，肯定经过处理。

# 第1520章 挥手镇敌

“我猜应该不止你一个人，不让你的同伴出来露个面吗？”
陈青源多瞧了几眼黑衣面具人，暂不动用秘法，自然看不破。
“咱们换个地方，自然满足尊上的这个要求。”
黑衣人往前跨出一步，强大的压力震得战船不停抖动，同时卷起了一阵风波，吹得陈青源皮肤凹陷，头发飞舞，衣衫呼哧作响。
“尊上，请吧！”
又往前几步，黑衣人站在了船头，语气不善，明显是在逼迫。
“我这个人不喜欢主动配合，你动手吧！”
陈青源一直在捕捉着暗处那几道气息波动的具体方向，一旦战起，必不能放过任何一个人。
“行，那我得罪了。”
说罢，黑衣人隔空探出了右手。
无形的巨掌抓向了陈青源，即将落下。
“砰！”
突然，一道玄光屏障浮现于陈青源的肉身表面，挡住了这一记巨掌之力。
“忘记说了，我身上有一些保命的宝贝。”
陈青源本来真想束手就擒，慢慢陪这些人玩一玩。
出来前，师兄林长生拿了一枚护身符，乃是青宗的一件顶级宝物，可以抵挡数次神桥七步大能的攻击，硬是塞到了陈青源的怀里，方可安心。
黑衣人只想抓住陈青源，自然没有太大的力气，破不开护身符的屏障。
陈青源身上突然冒出来的一道玄光，着实吓到了黑衣人和暗中注视着的老东西，以为有盖世大能现身护道。
还好，虚惊一场。
暗暗擦拭了一下冷汗，黑衣人再次动手。
“唰！”
随即，黑衣人动用的力气远远超出了刚才。
不想浪费时间，防止出现变故。
因而，他直接显露出了自身的实力，爆发着神桥八步的修为气息，气势磅礴，足可震慑天下苍生。
一掌盖压，这是要以强硬的手段将陈青源带走。
位于暗处的那几个老东西，似乎也沉不住气了，运转玄法，封锁星空，不希望出现变故。
“咚隆！”
让黑衣人十分意外的是，自己压下去的这一掌停在了半空中，像是撞到了一个十分结实的东西，难以撼动。
原来是触发了守碑人留在战船之上的禁制，主动激活。并且，禁制波荡而出的强大力量，直接将黑衣人掀翻了很远，气血翻涌，有些惊慌。
“什么情况？”
黑衣人与暗处的大能都是一惊，心脏猛然颤了几下，冷汗直冒。
“貌似是某种禁制之力，与陈青源无关。”
众人仔细查看了一眼，有了判断。
“别浪费时间了，赶紧解决。”
暗中的某个大能催促着，莫名有些不安，迟则生变，想要速战速决。
“将这艘战船一同带走。”
这次埋伏的顶尖大能，全部显露出了一道身影，围绕于战船各方。
加上最先出面的黑衣人，共有五人。
最弱之人，也有神桥七步的修为。
这等阵容，不可谓不大。
饶是守碑人面对这些人，也会感觉到头疼。毕竟，守碑人还没踏入第九步，还无法做到以绝对的实力去碾压群雄。
五人合力，准备把陈青源困在战船之内，连同战船一起收走。等到了安全之地，再慢慢破开战船外面的这层禁制之力。
想法很好，可惜不会成功。
“都出来了，那正好，省得我多费心思去搜查。”
陈青源看了一眼四周，笑容良善。
五位顶尖大能正欲出手之际，发现陈青源突然站了起来，一步一步走向了船头的最前端，不知意欲何为。
见此情况，众人的内心深处“咯噔”一下，莫名紧张，灵魂不安。
“闹剧结束了，几位来之前应该做好了最坏的打算，交代好了后事吧！”
陈青源和善的扫视了众人一眼，好心提醒。
听着这番话的众人，心情尤为复杂，不理解陈青源的这个行为，这般有恃无恐，难道还有什么依仗。
“出了手就没有回头路，上！”
有个家伙不想僵持着，率先出手，一掌拍向了战船，欲以大神通术扰乱覆盖在船外的禁制力量。
见状，其余人不再深思，眼神凌厉，全力出手。
控制战船，去往安全之所。届时，搜遍陈青源的识海，探得无上道藏，很可能获取到大帝之法。
同一时刻，陈青源没有傻站在原地。
一个念头落下，出现了两样宝器。一口黑鼎，一柄七星白珏剑。
两件极品道兵以最快的速度飞向了战船的两侧，喷发出浩瀚如海的道威，确保战船稳固，不被外人占据。
“护好阿姐。”
陈青源灌输了两道强大的灵气进入兵器，下达指令，不容忤逆。
有着两件道兵的镇守，这些家伙短时间内不可能伤到位于船舱的鬼医。
没了后顾之忧，陈青源自然可以活动一下筋骨。
钓到了鱼，那就不能放过。
刹那，五位顶尖大能感受到了来自陈青源的强大威压，面色惊惧，眼睛瞪大。他们的脑子里全蹦出了一个念头，上当了！陈青源根基破裂的消息是假的！
“嗖”
下一刻，陈青源从原地消失了。
令人无比慌乱的是，五位大能竟然捕捉不到陈青源的痕迹，不清楚他去了哪个地方，想要做什么。
一股极致的恐惧开始生出，占据了每个人的身体。
冷汗簌簌，全身颤栗。
某些老家伙已经萌生退意，可有没有这个机会呢。
“轰！”
一息后，陈青源现身在黑衣人所处的位置，面对着面，相距一丈。随即，右手握拳，以雷霆之势轰出。
黑衣人根本来不及反应，仅是肉身下意识凝聚出来的护体结界，像是豆腐一样脆弱被洞穿了。
紧接着，拳头狠狠砸在了黑衣人的胸膛处，没有丝毫的迟钝，胸口贯穿，五脏六腑化为血水，面具受不了冲击而破碎。剧烈的疼痛，导致面部扭曲狰狞。
“砰——”
再然后，由于拳威过于可怕，残留的力量撕裂了黑衣人一大半的肉身。
胸口位置全部崩成了肉泥血雾，剩下脖子及脑袋还比较完整。下半身留着膝盖部位以下，双足微微的颤抖着。
虽然毁掉了此人的肉身，但陈青源没有伤到其身上携带着的空间器物，探囊取物，轻而易举。
来不及发声表达痛苦，黑衣人现在的脑子里只有一个念头，逃！
舍弃了肉身，不去重塑。一颗脑袋像是皮球四处飞窜，想要远离陈青源，远离这个地方，跑到一个安全的地带慢慢疗伤。
这一拳不仅轰碎了黑衣人的肉身，而且还破除了其遮掩真容的秘法。
羊胡须的白发老头，脑袋朝着远处飞去，一心逃跑。
“唰”的一下，陈青源挡在了这颗脑袋的前方，嘴角挂着一抹玩味的笑容，友善说：“你想去哪里，我送你一程。”
显而易见，逃走是一种奢望。
眼看着前路被拦截，羊胡须老头自知插翅难逃，满面惧色，开口求饶：“尊上，我错了，您放过我一条生路吧！”
“你觉得有这个可能吗？”
陈青源笑着问。
羊胡须老头知道没有活下去的希望，眼神顿时凶狠，运转禁法，做出了自爆之举。
“轰隆”一声巨响，脑袋炸裂，宛如数颗星辰同时崩毁，方圆数十万里的空间被摧毁了，法则动乱混乱，一片狼藉，闹出了巨大的动静。
老头想着自己就算没命了，也得让陈青源受伤。
可惜，陈青源提前防备着，没让此人得逞。
莫说受伤了，就连衣服都没破碎一角。
“这么想不开，居然自杀了。”
陈青源轻叹一声。
与此同时，另外四人在看到羊胡须老头被一拳洞穿的时候，极致的恐惧像是病毒般席卷全身，此刻不再去幻想着无上造化，只求能逃离这个危险，远遁他方。
几人朝着不同的方向逃去，祈求不会被陈青源抓住。
封锁于这片空间的结界法则，早已被几人解除了。
顶尖大能使出保命的底牌逃离，短短一瞬就没了影子。
“你们跑不掉的。”
陈青源对黑衣人出拳之前，已在每个人的身上留下了一点印记。
有着印记的指引，这四人逃得再远也没有用，最多让陈青源多费一些时间去追杀罢了。
“撕——”
只见陈青源抬起右手，切开了面前的虚空。
容貌恢复如初，丰神俊朗，气质超凡。
不急不缓的迈步，穿过了这道空间裂缝。
一眨眼，便至距离此地百万里的某处星空。
不远处，是一位正在飞奔逃窜的大能。当他看到陈青源来到自己身旁的时候，身体不受控制的颤抖了起来，脸色惨白，极致恐惧，眼里写满了绝望。
“去哪儿，我送你。”
话音刚刚落下，陈青源懒得纠缠，直接动用了轮回道体的全力，面带微笑的挥出一掌。
“轰隆”
一眨眼，那人还想求饶，希望能得到一个活命的机会。不过，他还没开口说话，就被一巴掌拍死了。
身体崩成了碎渣，所处之地仅剩几枚须弥戒漂浮着，完好无损。
收走了这些须弥戒，陈青源赶紧去追另外三人。
咱是礼貌之人，定要亲自送客。

# 第1521章 这还差不多

后续的“送客”也十分顺利，没发生太大的波折。
其中有个家伙的保命底牌不简单，居然抹除掉了陈青源留在他身上的追踪道纹，险些真让他溜走了。
还好陈青源速度够快，这才没有跟丢，将这位客人送往了应该去的地方，礼数周到，服务满意，没有一个客人说不好。
五个人，共有十三枚须弥戒。
一道神念扫过，便将戒指上面的禁制摧毁了，且不损坏其内之物。
对于这些人的身份来历，陈青源没心情去调查，可能是散修大能，可能背后还有什么势力。
来人都去往西天极乐世界了，还将全身家当留给了陈青源，哪能继续追究，见好就收。
虽然陈青源很想仔细检查一下这些须弥戒，究竟放着多少好东西，但是忍着这个念头，暂时没这么做。
原因很简单，嗅到了一些旁观者的气息。像陈青源这种彬彬有礼之人，当然得过去打个招呼了。
“咻”
身体一闪，凭空消失。
再次现身的时候，已至某个枯寂漆黑的星空。
此界空间并非只有陈青源一人。
还有两个老东西，隐藏于这片虚空。虽然藏得比较深，但瞒不过陈青源的眼睛。
“两位，出来聊一聊。”
陈青源对着一处十分平静的空旷区域，扬声说道。
眼瞅着藏不住了，暗中躲着的两位大能硬着头皮走了出来。
刚才发生的事情，两人看得一清二楚，心惊胆颤，震骇至极。
这么多年以来，陈青源都在装着一副要死的样子。
兴许之前的他确实受伤了，但肯定用了什么办法恢复了。复原之后开始算计，以自身为诱饵，引人上钩。
心机太深了，这谁受得了啊！
神桥八步的顶尖存在，满打满算也就吃了陈青源两拳。
那位强者确实有些轻敌了，没料到会碰到这个局面，所以连本命道兵都来不及唤出，就被轻易抹杀了。
话说回来，即使那人使出了全部底牌，也顶不住陈青源几招，改变不了结局。
绝对的实力压制，二者根本不在同一条水平线之上，相隔天堑，不可逾越。
“拜见尊上！”
两人一现身，立马向陈青源躬身一拜，毕恭毕敬，不敢有丝毫的冒犯。
一个是上了年纪的老头，身材矮小，皮肤褶皱且黑沉，穿着淡红色的衣服，略显骚包。
另一个是穿着华贵锦服的老太婆，虽说年纪很大，头发雪白，满脸皱纹，但气质极佳，贵气十足。
“两位是想螳螂捕蝉，黄雀在后？”
陈青源看着面前的两个人，似笑非笑。
耳闻此言，两人的身体都在同一时间发颤，动作幅度较小，内心的情绪波动巨大。
一股难以描述的寒意，涌至二人的全身各处，冰冷刺骨，灵魂窒息。
“尊上说笑了，我等恰好路过。”
二者赶忙矢口否认。
“真的吗？”
陈青源故作怀疑的表情，唇角时不时会勾起，令人见后甚是胆寒，冷汗簌簌，心神不宁。
“真的。”
两人重重点头。
“这破地方什么都没有，你们恰好路过，这也太巧了。而且，路过的话，为何一直停留于此地，没有赶快离开呢？”
陈青源继续追问。
当瞧见陈青源这般凶狠的样子，两人缩在原地，一动不敢动，生怕流露出了一丝法则波动，从而被盯上了。
可是，两人动用了诸多手段去掩盖自身的气息，依旧没能逃过陈青源的火眼金睛。
“呃......这个......这是因为我们从不同的地方过来，刚好是熟人碰见，停在此地寒暄了几句。”
矮老头支支吾吾了一会儿，想到了一个比较说得过去的理由，强行挤出了一道笑容。
“是吗？”
陈青源转头看向了穿着华贵的老妇人。
“正是如此。”
老妇人连忙点头回应，心里慌得要死，表面强装镇定。
“你们这个理由太扯淡了，我很难相信啊。照我来看，你们定是老相好，相约与此地会面？”
既然这俩人想找个理由，那么陈青源帮个忙，开口推断。
“怎么可能！”
听到这种话，老妇人急忙撇清关系，生怕污了自己的名声。
老娘年轻的时候，姿容非凡，艳压同辈，岂会看得上这种丑货。
“尊上，不是您想的这样。”矮老头低声下气：“我们真是路过，绝无他意。”
“要不你们立个道心誓言，若是说谎，便引来极道天罚。只要你们立了誓，我肯定相信，定不会再质疑。”
陈青源给了一个建议。
“这......”
两人身体一紧，不知所言。
真要立了道心血誓，必然引来天罚。
要么死在陈青源的手里，要么死在天罚之下。
结果一样，没啥区别。
两人心里急了，脑海中思索了很多种逃命的手段，全部否决，难以成功。至于和陈青源拼到底，想都不敢想。
这种找死的行为，还是算了吧！
该怎么办呢？
矮老头与老妇人开始着急了，额头渗出了几缕细汗，面色逐渐不安，没了刚才装出来的那份沉静。
“忘记问了，两位是何来历，怎么称呼？”
看出了两人精神紧绷，陈青源迟迟没动手的迹象，越过了立下誓言的话题，来了这么一句。
两人张嘴欲言，心有顾虑，害怕暴露了来历，影响宗族。
真要逃不过这一劫，死自己一人即可，别牵扯太多。
可是，陈青源接下来的话，让两人尤为慌乱，沉不住气了。
“你是紫月古族的人吧！”
陈青源盯着矮老头，笑容略显玩味。
轰！
此话落下，矮老头的肉身轻轻一震。虽然动作轻微，但还是被陈青源捕捉到了，证明这个猜测没错。
矮老头身上散发出来的那一丝微妙的法则气息，陈青源仔细回想了一下，很快寻到了源头。
“你是燕应古族之人。”
紧接着，陈青源将目光移到了贵妇人的身上，嘴角微微上扬，道破其来历。
完蛋了！
听到此语，老妇人觉得天都塌了，面色苍白，浑身无力。
难道今日不仅自己要死，而且还要扯上因果，给族群带来巨大的麻烦吗？
其实两人都很清楚，以陈青源的手段，想查到自己的身份不是难事。没想到这么容易，一语道破。
“不用怕，我真要杀你们早就动手了，用不着等到现在。”
陈青源安抚了一句。
呼——
看来有的谈，两人暗暗呼出了一口气，稳住情绪。
“尊上，您想干什么？”
矮老头斗胆发问。
“我这个人比较讲道理，也很仁慈。”陈青源微笑说：“破财消灾，懂不懂？”
你仁慈？
当真是天大的笑话。
刚才动手杀人的时候，动作干脆利落，眼皮都不眨一下。
这话也只能在心里嘀咕，不可明说。
“懂了。”
话都这么说了，两人怎会不明白呢。
随即，两人将全身的空间器物掏出来了，老老实实地摆放在了陈青源的面前。
矮老头本想取出自身的本命道宝，却被陈青源一个眼神吓到了，没敢行动，直接放弃。
算了，大不了斩断与本命道宝的契约道纹，重新寻一件合适的兵刃。
看着矮老头吃瘪的样子，老妇人倒是心头一喜。因为她的道器一直穿在身上，乃是一件十分贴身的玉丝软甲，极品的防御道器，世间少见。
“还有呢？”
陈青源提示了一下老妇人。
“还有什么？”
老妇人反问道。
“装糊涂是吧！”陈青源的眼神顿时变得冷漠：“我只是懒得动手，不代表不能动手。”
赤裸裸的威胁，老妇人哪敢瞎扯淡，赶忙将穿在里面的这件玉丝软甲脱了下来，装成一副不是故意的样子，歉意道：“我忘记了，请尊上莫要生气。”
“这还差不多。”
陈青源露出了一道满意的笑容。
“尊上，今日之事，纯属巧合。您收了我们的赔礼，这事应该算是过去了吧！”
矮老头谄媚一笑。
“什么过去了？”陈青源衣袖一扫，将东西全收走了：“你们刚才给的东西，仅仅是买命钱。这份因果可没了断，以后咱们慢慢算账。放心，只要你们配合，我不会动杀心。”
“啥？将来还要算账？”
矮老头懵逼了。
“尊上，您这不妥吧！”
老妇人傻眼了，没见过这种行事风格。
“要不我把东西还给你们，然后我费点儿力气，送你们去往佛门西天，再将东西搜刮回来。”一边说着，陈青源一边将刚到手的资源拿出来，好心询问两人的建议：“你们认为这个方法行不行？”
这句话说的很直白，杀了你们，东西还是我的。
之所以放你们一马，是为了更好的赚取资源。
人要是死了，古族一口咬死是个人行为，与族群无关。依照陈青源这么讲道理的性格，多多少少不好意思下手。
人活着的话，那情况就完全不同了。
两人听后，全身打颤，赶忙否决：“尊上，您还是收着吧！我们都听您的，往后还得赔礼道歉。”
明知其中有坑，两人还是义无反顾的踏了进去。
没办法，有活命的机会，谁也不想死啊！
“不觉得委屈吧！”
陈青源关切道。

# 第1522章 收获满满，各方轰动

“没有。”老妇人立马说：“尊上仁慈良善，我没有一丝委屈。”
“我也是，不委屈。”
说出这种违心之语，矮老头认为自己肯定得折寿了，欲哭无泪。
“那就这么说定了，往后可千万别在背后说我的坏话，不然我会生气的，晓不晓得？”
陈青源脸上洋溢出来的笑容，没有春风拂面的温暖，只有寒冬的刺骨冷意。
这话好似鬼神索命之音，两人面色苦青，身体吓得哆嗦了一下，欲哭无泪:“晓得，给我们一万个胆子，也不敢说尊上的坏话。”
活着真难，可是能够活下来，有几个人愿意去死呢。
“我就喜欢跟你们这种聪明人打交道，比较省心。”
陈青源夸赞了一句。
这两位明明是古族的老祖宗，实力超强，位高权重，此时却像小孩子一样被训斥责骂，唯唯诺诺，反差太大。
“对了，你们叫什么名字，我好记上一笔。”
说话期间，陈青源拿出了那个记账本，准备写字。
“……”两人懵逼了，表情错愕，心里憋屈得要死，无可奈何。
“别愣着，说话啊！”
陈青源催促了一声。
“哦哦。”矮老头没敢装聋作哑，应了几声，回答问题：“回禀尊上，老朽名为钱江。”
说着，矮老头的面前凝聚出了自己的名字，一闪而逝。
陈青源变出了一支笔，右手紧握，在记账本上添了这个名字。随即，转头看向了老妇人，眼神示意。
“老身楼浅池。”
压力给到了老妇人的身上，神经紧绷，不再保持沉默，老老实实地说出了本名。
“记住了。”
写下了两位的大名，陈青源欣慰点头。
“尊上，现在我们可以走了吗？”
矮老头提出了请求。
这模样，这语气，太卑微了。
“等等，我还有一个问题。”陈青源说。
“您说。”
矮老头态度恭敬。
“还有谁与你们的情况一样，不小心来到了这片区域，引发这种巧合。”
陈青源打起了别人的主意，奈何自己精力有限，不可能将每一处虚空一层层的剥开。
担心矮老头等人不肯说实话，陈青源补充了一句，笑容和善：“如果你们能给予我这方面的帮助，倒是可以了却今日的恩怨，甚至还能成为朋友。”
“......”两人对视一眼。
沉默了一小会儿，老妇人认真回话：“尊上，我发誓真不知道。”
“我也一样，不知道。”
矮老头附和道。
对于这件事敢立下誓言，显然是不清楚。
也对，伏击陈青源的要事，各方大能都是秘密进行，哪敢闹得人尽皆知。
“行吧！”陈青源脸上的笑意立马散去，摆了摆手：“你们走吧！”
“多谢尊上。”
两人齐齐鞠躬，转头溜了。
速度之快，远超闪电。
后悔！恐惧！
早知如此，两人岂敢生出这个念头。
事已至此，只能接受。
值得庆幸的是，至少捡回了一条命，就当破财消灾吧！
第一时间动手的那五个人，死的老惨了，回想一下都觉得全身胆寒，甚是不安。
某些更为隐秘的空间，来历未知的老东西窥视到了陈青源出手的全部过程，吓得心脏直颤，收敛气息，不敢流露出丝毫的踪迹，以免惹来大祸。
一直藏匿到陈青源远离了这片星域，躲藏较深的老东西才敢微微放松，颤音自语：“陈青源明明被禁区法则所伤，根基确实毁了，没想到这都能恢复如初，当真变态啊！”
这一艘白玉色的战船，按照着原定的路线，继续驶向北荒。
陈青源坐在船内，清点着此次的收获。
共计资源，极品灵石一亿两千余万，上品灵石及中品灵石，不计其数。另外，还有诸多珍稀的药材，二十几件上品道器，各类矿石，灵丹妙药，稀奇古怪的灵宝等等。
“姐，这件衣服给你。”
陈青源将刚刚得来的玉丝软甲，摆放到了鬼医的面前。
“太贵重了。”
鬼医虽看不出此物的具体品阶，但从软甲表面流散出来的道韵，足可判断出不是凡物。
“拿着。”陈青源语重心长：“你要保护好自己，我才能放心。”
“好吧！”鬼医迟疑了一下，点头接受了。
随后，鬼医穿上了这件玉丝软甲，纵使是顶尖大能的全力进攻，也能挡得住几招，防御属性直接拉满。
玉丝软甲上面的本命印记，早就被老妇人自主抹除了。这种行为叫做懂事，不让陈青源多费心神。
于是，鬼医很轻易便让玉丝软甲认主了。
玉丝软甲的灵智最开始是不愿意的，但经过陈青源的友好劝导，没了一丝排斥，甚是听话。
“姐，这些药材也给你，还有一千万极品灵石。”
陈青源分出了一枚须弥戒，将一部分资源放在其内，递到了鬼医的面前。
对于自家人，当然不会抠抠搜搜。
鬼医紧抿了一下朱唇， 将这份情谊深深记在心里。没有矫情，收下了这枚须弥戒。
“咱们加快速度回去吧！”
陈青源此刻的心情，很是愉悦。
收获满满，想不开心都难。
钓到了大鱼，一口吃饱，又能挥霍很多年了。
“隆隆隆——”
现在财大气粗，直接扔了一大堆灵石给战船之灵，给它提了提速度。
其实，陈青源完全能带着鬼医，以远超战船的速度赶至北荒。不过，他想着要是某些老家伙消息不太灵通，可能会出手拦截，届时又能找到正当理由出手了。
一路上，陈青源再次掩盖住了自身的法则波动。
这个愿望注定要落空了，老家伙们只是年纪大了，不代表脑子不好使。
明知陈青源顺利跨过了最适合下手的荒芜星系，就算某些老家伙尚未知情，也肯定心生疑惑，没胆子冒这个险。
数日以后，平安回到了青宗。
后续没了鱼儿上钩，陈青源微微郁闷了一下。
调整好了心情，与大师兄林长生谈了几句话。
“师兄，我待会儿就走。”
两人在一处僻静的古亭见面，陈青源直言道。
“这么着急，不在家里多待会儿？”
得知陈青源安全回家，林长生欢喜雀跃，放下了手中的诸多事宜，前来相见。
“不了。”陈青源摇了摇头，将三枚须弥戒放在了桌上：“里面有些资源，留着用吧！培养有潜力的弟子，也可提升自身实力。”
林长生暂时没去探查须弥戒之内放着的这批资源，轻叹道：“让你辛苦了。”
“兄弟之间，说这些客套话干什么。”
只有对待亲人的时候，陈青源的笑容才是温暖的。
“那你一定要保重。”
每当陈青源出门，林长生都会很担心。他其实知道陈青源不需要那些保命之物，可还是忍不住相赠，图个心安。
林长生是最先晓得陈青源修为恢复，故作不知，瞒骗众人，且不泄露给任何人。
“嗯，我会的。”陈青源点头，随后踏风而去：“走了。”
唰——
陈青源的身影，消失于云海尽头。
这个时候，林长生才将桌上的须弥戒拿起，神识探入其中，看清了戒指空间的物品，瞬间惊呆了。
三枚须弥戒，全塞满了。资源堆积如山，极品灵石粗略估计有五千余万，还有各种修行所需的药材与灵物。
“这小子......莫不是洗劫了不朽古族。”
林长生难以保持平静，傻了好一会儿。
将鬼医平安送回了青宗，陈青源只和林长生打了一个招呼，随即转头奔向落神墟。
证道之路，我来了！
陈青源宛如一颗无比耀眼的流星，划破了无边无际的星空，去往了一个可以通往世间顶峰的地方。
与此同时，一则消息已经传开了。
这个世上没有不透风的墙，更何况牵扯到了身为大世焦点的陈青源，不可能藏得住。
“尊上并未残废，依然拥有着傲视群雄的恐怖实力。”
“天哪！尊上两巴掌打死了一位神桥八步的盖世大能。”
“不会是谣言吧！这怎么可能呢？”
“谣言你个头，这个消息是古族传出来的，岂能有假。”
“从始至终，这都是尊上的布局，以自身为诱饵，钓到了几条大鱼。”
“尊上也太腹黑了吧！他这种存在，竟然有如此独特的恶趣味。”
短短半月，很多繁华地带已然传遍了这些事情，引发了万族生灵的激烈讨论。
同时，消息还以极为迅猛的速度传播着，最多一个月，必会在各大商会与消息贩子的推动下，轰动世间的各个角落。
众多古族听闻了这个事，天都塌了，慌乱无措。
完蛋了！
前不久尊上过来了断旧怨，被我等直接拒绝，怕是没了挽回的余地。
“陈......尊上的这种行为，太让人难受了啊！”
某些古族的高层，本想直呼陈青源的名讳，想了想还是算了，敬称一句，悲叹懊悔。
“怎么办？”
族中高层焦急如焚，这件事经过多次的探查，确实无误。
“老子当年就说同意尊上的要求，不就是舍弃点儿资源，丢掉点儿脸面。现在知道后悔，晚了。”
极少数坚信陈青源会化险为夷的长老，指着周边人的鼻子，怒气冲冲，破口大骂。
这一幕，众多古族都在上演着。

# 第1523章 各族震惊

又经过一段时间的发酵，诸天震荡，万族惊动。
消息传到了青宗与道一学宫，可谓是满门惊呼，欣喜若狂。
“我就知道小师弟没这么容易止步。”
青宗的众多长老，确信了这则消息的准确度，喜极而泣。
“混账玩意儿，居然连老子都瞒着。下次见面，定要狠狠揍他一顿。”
道一学宫的余尘然，虽然是在破口大骂，但眉眼间的喜色却不可掩饰，心中高高悬起的那块巨石也终于能放下来了。
“师尊恢复如初，真是太好了。”
陈青源的三个徒弟，正在各地历练，听闻这件事情以后，无比惊喜。
帝州，凤族领地。
族长等高层开启了议会，一阵后怕，也倍感庆幸。
“还好九公主坚持不懈，硬是在此之前了结了我族与尊上之间的旧怨。”
长老们赞叹不已。
“九公主气运不凡，未来定可成为凤族的顶梁柱。”
对于这句话，没有一个人反对。
毕竟，九公主姬凌嫣得到了始祖传承，天赋与实力足可傲视同族天骄，无人能及。
“往后如有拿捏不准的事情，必须得问一问九丫头的意见。这孩子福缘很深，无形间能避开诸多险境。”
族中的一位老祖宗，虽躺在棺材里面苟活着，延缓生机的流逝，但知道了此事的来龙去脉，特地发话，表明立场。
“遵命！”
这位是凤族目前最强的老祖宗，他老人家亲自下令，无人反驳，纷纷起身行大礼。
经此一事，姬凌嫣在族群的地位又提高了一大截。再过一些时日，哪怕族长也得看姬凌嫣的眼色而行事。
又一边，天水古族。
多年前，陈青源曾去此地讨要太阴水。
天水古族的现任族长，经过深思熟虑以后，决定送出了几滴太阴水，了却旧怨。
当时，内部很多人都认为没这个必要，反正陈青源已经废了，何必浪费这么多资源。
时至今日，才证明了天水族长的做法究竟有多么正确。
“族长真是有大智慧啊！”
族中上下，一片称赞。
“那时候还被某些古族的老家伙明里暗里的嘲讽，此刻终于可以顺心了。”
而今来看，当初向陈青源低头道歉简直太机智了。
“尊上的手段太厉害了，装成一副将死之相，竟然瞒过了天下人。”
各方古族的老祖宗，甚至是镇族祖器，都没能看破真相。
最头疼的族群，便是那批拒绝和解的不朽古族。
例如：鼎玄古族、琅月古族、燕应古族等等。
他们正在商议着要不要现在前往青宗，送上赔礼。但是，这种马后炮的行为，不仅更丢脸，而且还不一定能解决问题。
想了想还是作罢，走一步看一步。
兴许会有那么万分之一的概率，陈青源死在了证道路呢？
这个可能性虽然很低，但不是没有。
“下次就算传出尊上死了的消息，老子也不会相信了。”
有一部分本想着对陈青源埋伏动手的顶尖大能，还好出手不是很快，所以逃过了一劫，此时吓得躲在了很是偏僻的角落处，瑟瑟发抖，害怕不已。
陈青源的威名，响彻诸天万界。
有人欢喜有人愁。
......
落神墟，虚妄海。
好似谪仙的白发女，依然行走于此界禁区，暂无离去之意。
藏匿于海底的神族，很是头痛，可又无可奈何，只能忍着。
这个家伙到底什么时候才走啊！
神族之人，倍感心累。
“他的足迹，会在这里吗？”
白发女找了很久，将所过之处的每寸虚空检查了数遍，不放过任何一个细节。她相信自己的直觉，不会遗漏一个角落。
眼神坚定，继续寻找。
没有三五十年，断然不可能离去。
由于白发女的影响，打乱了神族原有的布局。
按照最开始的想法，倾尽全族之力，培育出一位最为恐怖的妖孽，入世之际即是神桥九步的巅峰，拥有着无敌风采，以最强大的姿态镇压当世强者，夺得证道契机，登临帝位，带领族群重现昔日的辉煌。
可惜，布局扰乱，后续可能会发生变故，神族之人或多或少有些担忧。
证道路，一处未知的空间。
五颗心脏聚于一处，再有特殊的神族道纹，塑造出了一个身高六丈的人形躯体，相当于近二十米高的小山坡。
此人紧闭着双眼，身无片缕，直立于这片气氛极度压抑的血色虚空，周边充满了法则迷雾，遮掩住了本源气息。
五官端正，身材魁梧，毛发旺盛，皮肤略显漆黑。
“噗通、噗通...”
心脏跳动，强劲有力。
他以先天灵宝为食，加快了塑造血肉的速度，也可增加实力。
“呼——”
一股强大的力量从他身上呼啸而出，赫然是神桥六步之初的修为。
虽是六步之境，但爆发出来的威压，竟然不弱于当世准帝，甚至还要强上几分。
出了变故，只能提前塑造道体。
神族耗费了无数的资源与时间培育出来的可怕存在，一旦入世，不知会掀起怎样的风波。
此人的肉身还没全部塑造成功，保持着闭眼沉睡的模样。
心脏的每一下跳动，仿佛都在表达着对外界的渴望，想要迎接盛世，登临顶端。
看这样子，最多也就百来年，道体便可塑造完毕。
到那时，神族妖孽显现于世，有谁能够抗衡呢。
......
此时此刻，陈青源没有直接去往证道路，中途要办一件事情。
前往上祁帝族。
目的很简单，完成与紫钧剑的那个约定。
“虽然我来晚了，但事出有因，没办法。”
途中，陈青源自言自语。
多日以后，成功抵达了上祁帝族的领地。
躲在暗处，没有露面。
随后，陈青源尝试着与紫钧剑取得联系，看能不能让它自主出来。
上次分开的时候，留了一缕特殊的道力给宝剑，以此保持紧密的关系。
毕竟是不朽古族，底蕴深不可测。以陈青源目前的实力，还不足以横推一切，不好正面取剑。
“要是紫钧剑自主入世，不小心落到了我的手里，那便怨不得我了。”
陈青源这般想着，不能吃亏。

# 第1524章 取剑

上祁帝族所在之处，是一片仙雾缭绕的福地，山川无数，时有灵鸟鸣叫，霞光闪烁。
群山的正中央，一座巨大的宫殿悬空而立，像是扎根于虚空，无比稳固，不可撼动。
附近的某个角落，陈青源躲在这里，隐匿气息。
再往前一段距离，极有可能会触碰到上祁帝族的禁制，从而行踪暴露。
“试一试。”
陈青源捏出了一道法印，右手掌心显现一道奇怪的符文，微微闪烁着光芒，一缕肉眼难以看见的丝线在流转着。
以此之术，联系帝族宝剑。
过了好长一段时间，终于有了回应。
掌心的符文开始剧烈颤动，意味着紫钧剑聆听到了陈青源的呼唤，尤为激动。
这一天，宝剑等了很久。
“轰隆隆——”
帝族腹地，供奉着祖剑的这座宫殿，忽然震动了起来，且变得越来越强烈了。
族中众多高层察觉到了异常，放下了手中的一切事宜，飞速赶来，满面愁容，焦急如焚。
盛世降临，祖剑便是上祁帝族最大的依仗，不能出现丝毫的差错。
族长、数位一只脚踏进棺材的老祖宗、护族长老等人，纷纷现身，打探缘由。
“怎么回事？”
“祖器为何不安？是有什么大事要发生了吗？”
“守殿之人片刻未离，没发现不对劲的地方。”
众人检查了很多遍，始终没发现问题出在哪里，倍感疑惑，忧心忡忡。
如此特殊的联系方式，不朽古族很难捕捉到痕迹 。
紫钧剑挣脱了重重束缚，欲要轰碎这座宫殿，冲到外面，与陈青源相聚。
“咚隆！”
一阵巨响，殿宇摇晃，地面开裂。
“封印此界。”
虽不知祖剑为何暴动，但目前最紧要的事情是将局面稳住，后面慢慢去调查。
随着族长的一声令下，在场数十位高层立刻调动了全身灵力，施展通天之术，布下一扇巨大的金光屏障，刚好将整个殿宇包裹住了，厚重坚固。
紫钧剑安静了一会儿，没那么躁动了。
正当众人以为此事控制住了，可以松一口气之时，“轰”的一声，宫殿炸成了粉碎，紫钧剑冲天而起，结结实实的撞在了屏障之上。
“铮！”
剑尖抵在了金光屏障的最上端，其内法则激荡，虚空崩碎，碰撞所起的声音，尤为刺耳。
“快顶住，不可让祖剑暴动！”
一位老祖宗甚是着急，大声喊道。
众人镇守于金光结界的各个位置，不停地灌输力量，神色凝重至极。
“铮——”
紫钧剑蓄了一会儿势，又一次爆发出了汹涌滔天之力，震得结界剧烈颤抖。
由于这里的法则过于动乱，直接影响到了上祁帝族的各个方位，众多族人被吓得软瘫在地，脸色煞白，满面惶恐。
“到底是为什么啊！”
族中高层一边布阵压制，一边在内心大吼，完全摸不清头脑。
紫钧剑向往外界，欲要伴随陈青源征讨大世，再次登临世间的顶峰。
这么多年来一直镇守于上祁帝族，总该去追寻自己的梦想了。
“锵！”
一道剑鸣，紫钧剑不想僵持着，竟然自主调动了一丝族中的本源力量，无穷的帝纹法则喷涌而出。
“快退！”
面对全力发威的帝兵，众人岂敢正面抗衡，面上流露出了极度恐惧之色，随即朝着远处倒退。
“砰”
金光结界根本顶不住宝剑之力，在一瞬间化为了粉碎。
紫钧剑只是毁掉了这片空间，没对其他地方造成太大的影响。
脱离了束缚，紫钧剑于高空中盘旋了一小会儿，接着穿破了族中各地的重重禁制，消失于云海。
见此状况，族长等人直接懵逼了，表情呆讶，茫然无措。
“祖剑的去向，不可探查。”
一位老祖使出了万般手段，心里很是难受，不知接下来该怎么办。
为了不被追赶，紫钧剑斩断了与上祁帝族的那份联系，鱼入大海，不受羁绊。
“咻！”
等到紫钧剑再次出现之际，已然悬浮在了陈青源的面前。
隐蔽的空间，陈青源看着宝剑，满面喜色。
“嗡——”
紫钧剑轻轻颤鸣，是在责怪陈青源没有按时前来。
“我不是故意的，事出有因，你别生气。”
陈青源真诚道歉。
“铮”
又是一阵剑鸣，紫钧剑接受了这个歉意。
下一刻，紫钧剑便主动飞到了陈青源的手中。
轻轻抚摸着宝剑，陈青源感受到了它对繁华大世的向往，喃喃道：“你我相伴，共登顶峰。”
紫钧剑一震，表示回应，期待不已。
“出发。”
与紫钧剑交流了几句，陈青源将其收入体内，转头奔向了北荒。
通过北荒，再前往落神墟，即可抵达证道之路。
另一边，上祁帝族直接派遣了过半的强者，去往各处寻觅祖剑的下落。
这么大的动静，根本瞒不住。
各大古族很快得知了情况，大为震惊。
“帝剑自主离去，这是为何？”
“怪哉！”
“老朽有一种极为强烈的感觉，这件事可能与尊上有点儿关系。当世大事，过半之数都留下了尊上的足迹。”
“有理，我认为你说的很对。”
各族高层暗暗讨论，对于这件事情高度关注。毕竟，上祁帝族的祖器突然不受控制的离开了，自家会不会发生类似的情况呢。
为此，各族大能时刻观察着自家的祖器，担惊受怕。
身为始作俑者的陈青源，此时已然远离了帝州，即将跨入落神墟。
距离证道之界越来越近了。
突然，面前的虚空扭曲变形，逐渐凝聚出了一道人影。
陈青源停下步伐，微微眯起了眼睛，看看是何人拦路。
一个身着浅色短布衫的老妪，撑着一个拐杖，身材佝偻，恭敬一礼:“老身见过尊上。”
“客气了。”陈青源上下打量了几眼老妪，很是陌生，第一次见面:“怎么称呼？”
“冯娥。”老妪慈眉善目，虽已年迈，但通过骨相可以判断，年轻的时候定是容貌倾世。
“冯道友有什么事吗？”
陈青源开门见山的问道。

# 第1525章 尊上来了

“老身来自紫怜皇朝。”冯娥自报来历，始终保持着低眉示礼的姿态：“冒昧阻拦之举，请尊上勿怪。所求一事，多年前紫怜皇朝与尊上有过一些不愉快的摩擦，还请尊上不要放在心上。”
当年的烬雪禁区之战结束以后，陈青源意外来到了落神墟，与紫怜皇朝发生了一些冲突。不过，事情算是解决了，得了皇朝的赔礼道歉。
或许是担心遭到陈青源的记恨，冯娥身为紫怜皇朝资历最高的老祖宗，想要再次表达歉意，以免埋下了祸根。
为此，冯娥一直守在这片虚空，位于证道之界很近。
她推测陈青源定会在短时间内前往证道路，所以静静等待，以求原谅。
“我不是一个斤斤计较之人，当年之事已经解决，自然翻篇了。”
明白了此人的意图，陈青源认真回复。
“话虽如此，但老身还是备上了一份歉礼，希望您能收下。”
说罢，冯娥拿出了那枚事先准备好的空间戒指，隔空递了过来。
戒指飘到了陈青源的面前，悬浮不动。
瞧了一眼戒指，陈青源暂未收下，而是深深凝视着面前之人，沉默不言。
“老身知道这份歉意来的很慢，更知道尊上不缺这些资源。如今的大世，想送东西给尊上的人，多如牛毛，都希望能与尊上沾点儿关系。”
冯娥将话说的很直白，毫不做作。
“即便我收下了你送来的这份资源，我也不会许下任何承诺。这一点，你可知？”
陈青源虽然爱财，但得看情况。
“老身知晓。”冯娥点头道：“这份资源只是歉礼，别无他意。”
既然说清楚了，那么陈青源岂有不收下的理由。
“嗖”的一下，一把将戒指抓住了。
分出一缕神识入内，放满了诸多珍宝。
极品灵石数千万，还有各类珍稀之物。
毫不夸张的说，仅是这枚须弥戒的资源，超过了无数一流势力的家底。
“除了赔礼，老身还有一事。尊上大可拒绝，全凭您的意愿。”
冯娥要讲正事了。
“说来听听。”
陈青源倒要看看对方想聊些什么。
“紫怜皇朝愿意倾尽一切资源和底蕴，成为尊上麾下的一个马前卒。若尊上他日登顶，紫怜皇朝不求荣华，只求传承不断。若败，紫怜皇朝绝不后悔，共赴幽冥。”
大争之世，类似于紫怜皇朝这种传承久远的大势力，不可能置身事外。自身培养不出顶尖妖孽，那就只能依附于他人。
放眼诸天万界，陈青源登顶的概率是最高的。
有实力，有气运。
关键是注重感情，对自家人掏心掏肺。
跟了陈青源，不会有错。
只不过，这个世界上想要追随陈青源的人，数之不清。
青宗的门外，时常有大能或妖孽满怀诚意而来，愿为陈青源鞍前马后，生死相随。
无数人羡慕着火灵族的叶瑜，直呼这家伙的命可真好。原本仅是族中的一介天骄，只因与陈青源攀上了关系，在族中的地位竟然不弱于族长，甚至还得了始祖的亲自传道。
来之前，冯娥与皇朝的所有高层商量过了，倾尽全力去抓住这个机会。
“你觉得我需要紫怜皇朝的辅佐吗？”
陈青源没有直接答应，提出了这个问题。
“以尊上的实力，我族帮不上什么忙，顶多提供一些资源，做一些琐事。”
冯娥深思了一会儿，诚实回答。
“那我为何要同意呢？”
陈青源表情冷淡，开口又问。
“关于我族的历史，可能会让尊上产生点儿兴趣。等您听完以后，再做决定也不迟。”
冯娥尚未慌张，保持淡定。
“说。”陈青源站在原地看着。
“唰”
说出这段历史之前，冯娥布置出了数道结界，神色紧张，小心翼翼。
“这则消息，还是世子相告。”冯娥提前讲述出了历史信息的来源，接着说：“我族祖上，应与启恒大帝有些关系。”
听到这话，陈青源的神情终于有了一丝变化。
虽有变化，但不是很强烈。
因为早在很久以前，陈青源与南宫歌碰面之际，便聊到了此事。
“我听世子提起过。”
陈青源知晓此事不假。
“尊上有何看法吗？”
没从陈青源的脸上看到惊色，冯娥难以维持镇静，略显着急。
“没什么看法。”陈青源一脸冷淡。
闻言，冯娥的眼神黯淡了几分，慢慢朝着身侧退了几步，躬身一拜：“耽误尊上的时间了，抱歉。”
本以为凭借着与启恒大帝的这份微妙因果，能让陈青源高看几眼。可惜，貌似没什么用处。
聊到这里，冯娥没了底牌，只好闭嘴让路。
陈青源往前走了几步，应是仔细思考了一番，突然顿步，转头看来：“往后我若有事需要紫怜皇朝出面，咱们再好好谈一谈。”
心灰意冷的冯娥，恍若听到了天籁之音，猛地抬头，喜色不可掩盖，又是一个大礼：“我族随时听候尊上吩咐，刀山火海，只需您一句话。”
微微一笑，陈青源不再讲话，大步踏向了证道之界。
多一个朋友，总归不是坏事。
况且，紫怜皇朝还是比较有诚意的，所求之事无非是保证自身的传承不断。
直到陈青源的身影消失了很远，冯娥才慢慢直起了腰，眼里的敬意依然存在，并无散去的迹象。
现如今，陈青源的威名响彻星海万界，不知有多人渴求追随。
这一阵风波，自然传到了证道路。
身处此界的各族强者，晓得了陈青源修为尚在之事，一个比一个震惊，吓得灵魂出窍，放声高呼。
“尊上来了！”
证道路所处的这片星空，无数修士聚拢于此。随着陈青源现身之时，惊骇声如浪潮汹涌，久久不停。
“他真的恢复了，消息并非虚假。”
注视着道威强势的陈青源，成千上万的修士瞪大了眼睛，如见鬼神。
“拜见尊上。”
有人率先踏出几步，躬身行礼，大声高呼。
“尊上！”
其余人纷纷效仿，担心失了礼数而招来祸事。
这一次，陈青源不再隐匿真容，身着紫色锦服，大步踏来。

# 第1526章 进入证道之界

无数双目光汇聚到了陈青源的身上，眼神敬畏且炙热。
新生代的众多天骄，将其视为一座耸入云端的高山，愿意耗费一生之力去攀爬，只求能够在未来的某一天，可以近距离看到陈青源的背影。
“要是我能拥有着这般威望，死也值了。”
多少修士在内心深处暗暗幻想着。
在无数人的注视下，陈青源迈过了这扇古门，正式踏进了证道路。
等到陈青源走后，这片虚空响起了一阵呼声，激烈议论，如浪潮奔腾，滔滔不绝。
同一时刻，已至证道路高处的当世强者，也知晓了外界所发生的大事。
“尊上身体安好，此前都是装的！”
某个角落，凤族的姬凌嫣与出身上祁帝族的莫怜卿，忽然听闻此事，瞳孔瞬间放大，震惊不已。
“以尊上的行事风格，真能干得出这事。”
姬凌嫣稍微平复了心情，眉宇间的那一抹忧郁之色刹那间不见了，喜色浓浓，内心舒畅。
“尊上没事就好。”
莫怜卿望着远方，柳眉舒展，朱唇轻启。
“千万别得罪了尊上，他可记仇了。”
二女心中的那份忧色，一扫而空。相伴前行，有说有笑。她们期待着能在证道路的某个角落遇到陈青源。
另一处，临浅帝族的洛流吟横推了前路，所向披靡，难寻敌手。
他准备借助通天台，前往更高的位置，恰好晓得了从外界传来的这则消息，面色瞬间变化，眼神一凝，凌厉如刀。
“我就知道你没那么容易止步。”洛流吟立于云海，双手负背，喃喃自语：“我的感觉，果然没错。”
洛流吟将陈青源当成了此生最为强劲的对手，所以他要努力变得更强，等到顶峰相见，酣畅淋漓的打上一架。
......
第一重天。
星海灿烂，繁华无限。
身着紫衣锦袍的陈青源，准备直奔通天台，开始征伐。
跨越了一颗颗璀璨耀眼的星辰，瞧见了很多人为了机缘赌上性命的举动。
“琉寒星系，有大凶之地！”
路过某地，陈青源意外听到了这事。
出于好奇，探去了一缕神识，详细打探。
半个时辰以后，弄清了大概。
“某个古之人杰的坐化地，怨念不散，形成凶地。”
陈青源立于星空某处，望了一眼就在不远处的凶险秘境，没想掺和。
到了这一步，寻常的机缘秘境已经很难引起陈青源的重点关注了。
除非是那种逆天造化，否则对轮回道体没啥用，很难提升实力。
“嗖”
没啥好东西，陈青源转头离去。
没过多久，来到了通天台。
这里聚集了很多人，其中不乏有名震诸天的大能。
“见过尊上。”
随着陈青源的露面，所有人无不躬身相迎，不敢有丝毫不敬。
“诸位客气了。”
陈青源点头示意，礼貌回应。
大步走向了某块界碑，无视了他人投来的目光。
“尊上，我是听雨楼的王安，恳求能追随您，做个侍从。”
一个身材高大的青年，不怕遭到拒绝，斗胆上前，表明意图。
“你我无缘。”
对此，陈青源毫不迟疑的婉拒了。
类似的事情，发生了太多。
哪天要是心情好，兴许会收个随从。此时此刻，没这个想法。
很多容貌俏丽的女子，出身不低，气质不俗，她们看向陈青源的眼神充满了别样的情愫，恨不得可以贴身相伴。只是，她们清楚陈青源不好女色，没必要自取其辱。
要知道，就连天生媚骨的莫怜卿欲要伴在陈青源左右，都被严词拒绝了。至于别的女人，更无机会。
“唰！”
数息之后，陈青源一步踏进了面前的界碑。
眼前的画面陡然一变，形成了一处白雾茫茫的空间。
扫视四周数眼，看不到空间的尽头。
“呜”
突然，前方不远处显现出了一道白色人影。
人影透明， 没有五官，身上散发出来的修为波动，赫然是神桥第一步。
虽然是神桥一步之境，但实力无限接近于第二步。
“噗嗤”
陈青源面无表情，弹指一点。
一抹光束洞穿了这道透明人影的眉心，使之炸裂。
“嗡！”
下一刻，身旁凝聚出一扇法则之门。
陈青源迈步走进了法则大门，离开了这处独特的空间，回到了通天台。
轻描淡写的通过了第一块界碑，朝着第二块界碑而去。
后续的两个界碑，情况一样，根本阻拦不住陈青源的脚步。
短短片刻，陈青源的身上便覆盖了一层淡淡的法则纹路。
“哗——”
一道特殊的力量从通天台的中央位置喷涌出来，将陈青源送到了另外一个空间。
第二重天，星河如梦，五颜六色。
现身之地，便是第二重天的通天台。
陈青源的身影显现于此，吓得一大批修士脸色大变，骇然高呼：“尊上！”
陈青源瞥了一眼众人，随即融入到了虚空，踪影不见。
先看看第二重天的风景，兴许能碰到一些好东西。
逛了数日，顺手摘到了几株品质还算过得去的灵草。食之无味，弃之可惜。
“铮——”
忽然，藏匿于体内的紫钧剑，微微震动。
有所感知的陈青源，立即停步，与宝剑交流：“怎么了？”
“嗡——”
紫钧剑又是一阵剑吟，说明情况。
它貌似嗅到了一丝熟悉的气息，想让陈青源别那么着急离开，好好探查一下。
陈青源的眼神微微一变，站在原地，耐心等待。
一炷香的时间，紫钧剑确定了方向，给予了陈青源一道指引。
“右侧。”
得到了宝剑的明确指示，陈青源转身朝右行走，速度不快。
几个时辰之后，位于陈青源体内的紫钧剑猛地一震：“嗡！”
“就在这里。”
陈青源立刻停步，来回扫视了一圈，眉头轻轻皱起。
周边有着数颗星辰，按照特定的规则秩序而转动。
观察了一会儿，暂无发现。
“你没搞错吧！”
陈青源轻声询问。
“铮”
宝剑回应，保证没错，接着又指引了一下，确定就在右前方的那颗蓝色星辰。
“那我好好找找。”
出于信任，陈青源当然得认真对待，不能敷衍了事。

# 第1527章 过去的足迹，登临准帝之境

真能找到地方，陈青源肯定会有所收获。
一丝熟悉的感觉，能让身为镇族祖器的紫钧剑这般激动，究竟牵扯到了什么，不言而喻。
一个闪身，降临到了蓝色星辰。
神识覆盖了这颗星辰，近乎九成九的区域全是海洋。
仅剩的那一小撮陆地，矗立着一座万丈高峰。
横跨虚空，瞬至高山所在之地。
陈青源凌立于空中，注视着面前的这座山峰，好似看到了一柄即将出鞘的宝剑，剑势喷涌，凌厉逼人。
“铮”
紫钧剑在体内轻轻一颤，表明就是此地。
峰顶的石壁，刻着一行字。
试问寰宇，当世谁可与我比肩。
每一个字都深深印在了石壁之上，有着特殊的道韵之力，所以还比较清楚，至今没被岁月法则所抹去。
“上祁帝君留于此处的痕迹。”陈青源感受到了扑面而来的强大剑威，轻声说：“谁可与我比肩，好嚣张啊！”
“不过，他确实有着嚣张的资格。”
一世帝君，同时代无敌的存在，完全有资格说出这番话。
很久很久以前，上祁帝君尚未登顶，踏上证道之路，途经此地的时候心有所感，因而刻留着这句话。
“咻”
思念故主，紫钧剑自主出体，飘到了石壁之前，轻微震动，比较激动。
陈青源没去阻止，静静看着。
良久，紫钧剑回到了陈青源的手中，钻入体内。
往前踏出一步，陈青源伸手触碰着石壁的文字，更加直观的感受到了这缕剑意。
慢慢闭上双眼，无形间有一缕剑光从身体冒出，开始与石壁之上的剑意交锋着，割裂长空，分离大海。
这一行剑势冲霄的文字，已然有着入道的迹象。
简而言之，上祁帝君初来此界，就塑造出了登临顶峰的无上剑心，有了几分傲视群雄的无敌风采。
过了几个时辰，风平浪静。
通过前人所留的足迹，陈青源获取到了一丝感悟。
“没别的东西了，咱们走吧！”
陈青源的这句话是在对紫钧剑说着。
紫钧剑没有沉浸于过去的那段岁月，变得十分安静。
继续走下去，定可发现更多古老存在的痕迹。
相比起那些寻常的资源，陈青源更想找到古之强者遗留于这个世界的东西，取其精华，融入己身。
“我要走出自己的道。”
这一世要想站在顶峰，夺取证道契机，陈青源肯定要面临诸多难题。对他而言，目前最需要做的一件事情，便是创造出契合自身道体的功法。
在如今的繁华时代，倘若只依靠着白发女传授的两仪上玄经，陈青源很大概率触碰不到顶点，又会像三十万年前的上古时期，留下无尽遗憾。
陈青源去往了别的地方，欣赏风景，寻觅古老人杰的足迹，悟道观想。
......
帝州，火灵古族。
近些年来，身为古族始祖的叶流君，时常有种心神不宁的感觉。
族中禁地，青山之顶。
叶流君坐于崖边的一块巨石之上，紧闭双眼，吸收族中本源之力，以此加快实力的恢复。
“彼岸的关系吗？”
深度思考，叶流君有了这个推测。
叶流君能够在新的时代重活一世，就连他自己都不清楚具体的原因。后来与陈青源相处了一些日子，又经过自身的慢慢探查，大概有了方向。
彼岸的存在，秘密谋求长生之道。
“以我为棋子，没这么容易。”
叶流君乃是一尊古之帝君，傲骨不屈，岂能被他人操控。
不管怎样，他都会反抗到底，哪怕舍弃生命。
“长生不朽，多少人杰的渴望啊！”
压制住了心里的那份不适感，叶流君感叹一声。其实，他何尝不幻想过长生呢，怀念立于顶峰的那段日子。
东土，帝墓。
茫茫星海，处处都是机缘。
一个身着粉色衣裳的男子，容貌英俊，着装打扮略显骚包。
这人正是王桃花，他来帝墓的原因很简单，想深度了解一下传说中的太微大帝，顺便过来碰碰运气。
“来了好几年，啥也没得到。”
王桃花独来独往，心情不佳。
“陈青源那小子又闹出了这么大的动静，真是不安分。”
王桃花看似是在吐槽，脸上却洋溢着喜色。
“要不去落神墟找他？”
这个念头一冒出来，便快速暴涨，侵占了心海。
反正在这里没啥子收获，倒不如换个地方去溜达。
说干就干，王桃花懒得久留于此，打算离去。
刚转身之际，一股极为强大的威压从帝墓内室的某个角落传来，星海有异象显化，一艘古老战船荡漾前行，旌旗飘扬，战鼓如雷。
“是谁破开了凡人桎梏，登临神桥第九步？”
王桃花抬头注视着星空中翻腾而起的异景，立马晓得了异象生出的原因。
“嗖”
根据威严而来的方向，王桃花化作一抹粉红色的流星，飞速赶往，一探究竟。
一盏茶的时间，抵达了目的地。
不远处的那处空间，有一团巨大的红雾。
雾中疑似蕴含着岁月法则，充满了未知。
饶是以王桃花的实力，也看不破雾中之景，一片朦胧，甚为好奇。
前来此地的人不止王桃花一个，还有很多强者，都想看看是什么情况。
“呼——”
一阵风，不知从哪里飘来，吹散了一片红雾。
紧接着，一人从雾中走出。
短衫布衣，单臂独行。
守碑人，刀九！
他每一步落下，都会在虚空中留下一记不同寻常的道印。
霞光铺洒，异景高挂。
古老的战船异象，距离守碑人近在咫尺，若隐若现。这是长靖侯一脉的意志之力，以此表达祝福。
刀势从守碑人体内涌出，如磅礴大海，淹没了这片星空。
来到此界的众强者，全被震慑住了，纷纷倒退，布下了护体结界，挡住了这股可怕的气势，以免受伤。
“守碑前辈要跨入准帝之境了！”
各方强者又惊又怕。
如此一来，青宗就有了两尊实力达到了准帝的客卿长老，再加上未来有着无限可能的陈青源，俨然成为了世间最为可怕的庞然大物。

# 第1528章 守碑人渡劫，试炼之地

这片星海的核心位置，红雾浓浓，环绕异景。
此时此刻，正在上演着一尊盖世人杰跨入准帝的恢弘画面。
霞光透穿了无尽长空，洒满了此界的每个角落。
守碑人傲立于法则之海的上端，周边全是祥瑞之景，一双幽邃的眼睛洞穿了前方的虚妄迷雾，看清了所要走的道路。
法则风暴，好似汹涌浪潮，一阵接着一阵，暂无停歇的迹象。
缓步落下，长发飞舞。
身体表面隐隐闪烁着玄纹光泽，滔天之威波荡八方，宛如一头古老的凶兽苏醒了，放声咆哮，搅动风云，引得天地震动，惊起滚滚法则。
“铛——”
古钟之音，从红雾深处传荡出来，悠扬绵长，许久不散。
守碑人缓慢抬起了右手，朝着前端一挥。
“哗——”
万法随动，星河分裂。
一道巨大的刀影凝成，煌煌天威，震慑八方。
“蹬”
往前落下一步，守碑人站在了刀影法则之上，宇宙颤动，流彩四溅。
万族强者遥遥注视，无不瞪目震撼。
“哒、哒、哒......”
守碑人一步步往前踏去，眸光坚定，步伐沉稳。
身体四周环绕着一层浅红色的玄纹，举手投足之间蕴含着毁灭星辰万物的恐怖威能。
不多时，守碑人停住了。
“轰隆！”
上方有一片劫云塑造而成，神雷滚滚，震天动地。
包含着天地至理的雷劫，开始肆虐着这方世界，欲要吞噬掉处于正下方的守碑人。
面对即将落下的雷法神罚，守碑人神色淡定，从他的面容是看不到一丝的忧色。
“铮——”
抬起右手，长刀显现，将之紧握。
抬头注视着吞噬了星河各处的劫云，战意喷涌，焚烧当空。
“噌”
霎时，未等雷劫降下，守碑人提刀直上，威势汹汹，怡然不惧。
“轰隆——”
同一时间，一道粗壮如天柱的紫色神雷，冲破了雷法云海，径直垂落。
渡劫之地一下子被法则异芒充斥着，各方修士眼前一片模糊，看不到任何画面。
“砰——轰——”
一阵暴动，众人只听见了法则激烈碰撞的声音。
持续了半个时辰，守碑人一刀劈开了长空，将压在各方的劫云尽数破灭。
守碑人立于高空，周边飘荡着一片霞彩。
此刻的他，成功站在了神桥第九步之境，稳固如山，不可动摇。
“恭贺前辈！”
待到风波散去，有人率先反应了过来，现身道贺，声音洪亮，响彻八方。
“恭喜前辈登临九步之境。”
众人纷纷露面，大声道喜，想要混个脸熟，倘若可以扯上点儿关系那就更好了。
“再见之日，道友已至顶峰，可喜可贺。”
别人只敢站在远处恭敬行礼，王桃花却大步踏去，无所顾忌。
刚才王桃花隐匿踪迹，不被他人察觉。此时现身，无数双目光汇聚过来，眼中的神色不停变化。
胆敢称呼守碑人为道友，定是当世的顶尖强者。
大多数人第一次看见王桃花，相比起震惊，更多的是疑惑。
“道友。”
守碑人与王桃花之前在青宗见过面，今日相见，以礼相待。
“本以为你最少都得千年时间，才可触碰此境，没想到这么快，真是意外啊！”
王桃花感叹一声。
“来此得了机缘，有所感悟，侥幸罢了。”
守碑人自谦道。
“换个僻静点儿的地方，咱们坐下来喝几杯，可好？”
王桃花开口相邀。
“正合我意。”
守碑人岂会拒绝，微笑点头。
“唰——”
眨眼间，两人从原地消失了，八方强者愣在了原地，不知所措。
良久，在场众强者才回过神来，挤出了一道苦涩的笑容，惆怅叹息。他们在世人眼里高高在上，可面对着真正的大人物，显得如此渺小，就连靠近的资格也没有。
“长庚剑仙与守碑前辈，两位气血尚未枯败的当世准帝，青宗的底蕴越来越雄厚了。”
“不要忘了一件事，苍御州的那位准帝，同样与青宗有着紧密的关系。”
“如此说来，青宗岂不是有着三位顶尖存在的坐镇。放眼当世，就算是古族也撼动不了青宗的地位。”
“青宗镇守魔渊三十余万年，多次面临覆灭之劫，好在挺了过来。如今天降福缘，未来必定繁荣。”
“唉！”
各方修士低声讨论，古族强者则是忧愁叹息。
再等到青宗的新生代妖孽成长起来，那地位就更为牢固了。
......
竹楼小院，依山傍水。
院内，守碑人与王桃花对坐饮酒，畅所欲言。
两人聊得最多的话题，便是陈青源。
各自说着与陈青源相识的过程，谈笑欢声。
“不瞒道友，我可跨入此境，皆因一处试炼之地。”
守碑人直言相告。
“试炼之地？可否详说？”
王桃花顿时来了兴趣，脸色微变，开口问道。
“自然可以。”关于这处试炼地的信息，守碑人愿意详细讲述。这不是什么秘密，而且很快就会闹得人尽皆知：“此处试炼，乃祖帝所留，筛选出最为合适的人，继承王侯之位。”
听闻此言，犹如五雷轰顶，大为吃惊。
“座下王侯的试炼考核地。”
王桃花难掩惊色。
“说来也怪，百万年过去了，试炼之地的禁制法则居然还可正常运行。”
对于这一点，守碑人觉得很怪异。
王桃花低眉不语，陷入沉思。
“剑仙与我一同踏入了试炼之地，他现在还在里面，具体是何情况，暂时不知。”
接着，守碑人又说。
“试炼之地在哪里？”
好奇心强烈，王桃花抬头注视而问。
守碑人回答：“就在我渡劫的那片星空。”
同一时间，飘荡着诡异红雾的那个地方。
各方强者聚于此地，尚未离开。
“看那边，好像有异常。”
感知力极为敏锐的某个大能，最先发现了虚空法则的变化，定睛一看，高呼一声。
守碑人的渡劫之地，形成了一团法则旋涡。
旋涡越来越大，显现几缕帝纹，两者相融，霞光四溢。
没多久，法则旋涡开始快速转动，形成一道巨大的光柱。

# 第1529章 拼一把，与院长再见

光柱冲破了无数层虚空，像是要将整个宇宙捅破。
“呼哧——”
紧接着，此界掀起了一阵法则风暴，秩序略显混乱，使得在场众人不得不倒退了很远，担心受伤。
等到风暴散了，原本的法则旋涡变为了一个直径不下五万里的雾气平台。
红色的浓雾，构建出了这座蕴含着特殊含义的圆形平台，缠绕着千百万道复杂的符文古字，透着神秘的味道，玄奥无边。
“那是什么东西？”
众人遥遥望着这座红雾平台，尽皆傻眼，完全不懂。
“老祖宗，您知道吗？”
某个角落，一位少年天骄转头看向了身旁的老者，恭敬求问。
“王侯试炼。”
这个年龄看起来就很大的老头，一直盯着红雾平台，于识海中寻到了线索，表情惊愕，不可置信。
“王侯试炼？老祖，这是什么意思？”
少年天骄念叨了几遍，不太理解，再问。
“太微大帝的手笔，以此来选拔麾下战将。”
身为古族的高层，老者能够查阅到很多的古老典籍，从而对眼前之景做出准确的判断。
各族老祖相继猜出了答案，忍不住发出惊呼，从没想过有朝一日自己能亲眼看到王侯试炼的开启。
“怪哉！”
“时隔百万余年，太微大帝早已坐化。试炼之界怎么还能启动呢？”
“没道理，难不成是因为咱们的进入，不小心激活了某种禁制，所以引发了此事。”
“火灵族的始祖得以重生，你们说太微大帝......会不会也有这个可能？”
各族大能讨论了许久，本来还很热闹。
这时，不知是谁突然来了这么一句，所有人全闭上了嘴巴，脸上不由自主地流露出了骇色，心魂颤栗，一股难以描述的不安感萦绕于全身各处。
“别胡说八道，怎么可能呢？”
一会儿后，一个否定的声音响起。
“是啊！太微帝君已经坐化了，不可胡言乱语。”
古族生灵对于太微大帝的恐惧，深入骨髓，扎根于血脉。
“定是咱们不小心触碰了墓中的禁制，所以试炼之地突然运转了起来，别想那么多。”
他们虽然这么说着，但心里却有了一丝惶恐不安。
太微大帝何其惊艳，他如果铁了心要重活一世，成功的概率必然很大。
只是，古族之人不愿去深度探究，以免乱了道心。
“要不要过去打探一下情况？”
有人提议。
就这么躲在远处看着，发现不了太多的东西。
“有何可惧。”瑜苍古族的一位大能，坚定信念，大步踏去：“本座先行探路，为诸位道友扫除危机。”
短短数息，这尊大能踩在了红雾平台之上，没碰到危险，一切安好。
见状，其余人稍微心安，相继走来。
唯有身处在平台，才可真切感受到那股来自岁月长河的浩瀚帝威。
很多大能生出了膜拜之意，敬畏至极。
“踏进正中央的那个位置，即可参加试炼。”
根据古籍记载，众人的目光锁定住了红雾平台的核心处，相互交谈，分享信息。
一部分修士得知这是太微大帝所留的试炼地，推测其中肯定存在着天大的机缘，心痒难耐，跃跃欲试。
“拼一把！”
不管什么事情，总有出头鸟。这个念头一起，不惧死亡，一头栽了进去。
有一就有二，越来越多的人打算深入试炼地，富贵险中求。
......
证道路，第二重天。
这段时间，陈青源走过了上百颗星辰，收获还算可以。前几日，发现了一处古之遗迹，孤身踏入，得了一件形似玉碗的先天灵宝，手掌大小，纹理天成。
研究了很久，没弄明白这件先天灵宝是何作用。
天地造化之物，有的珍贵无比，法则之威甚至不弱于帝兵。有的没啥大用，比较鸡肋。
“既不是空间器物，又非聚集灵气之宝。”
云海深处，陈青源盘坐着，左手端着这个玉碗，又琢磨了几个时辰，呢喃自语。
“你有什么看法？”
陈青源打了一个响指，唤醒了体内的紫钧剑，与之交谈。
“嗡”
紫钧剑给予回应，表示不知。
“算了，先留着吧！”
懒得继续钻研，陈青源将玉碗收到了一个须弥戒之内。
起身，去往别的地方。
很多人已经深入证道路，陈青源则在探寻着前人足迹，思考着自身该走的路。
逛了十余日，发现了一处古老人杰留下来的道痕。
驻足观看，参悟精髓。
数日后，悟道结束。
这一刻，怀里的某块传音符颤动了数下。
陈青源立即取出玉符，解开禁制，聆听声音。
传音之人的身份，比较意外。
颜夕梦。
道一学宫的上任院长。
“院长就在附近！”
这种较为普通的传音符可以使用，意味着双方处于同一片空间，相距不是很远。对此，陈青源略微诧异。
传音的内容很简单，见个面。
院长乃是陈青源这一世的长辈，当然不能拒绝。
根据传音符的指引，第二天就寻到了院长的所在位置。
一颗十分荒凉的星辰，遍地黄沙，不见生机。
颜夕梦身穿一件靛蓝色的长裙，戴着面纱，立于沙海。
她的身旁还有一人，萧君仇。
萧君仇穿着深色的锦服，曾经胡子拉碴的他，已然变得爱干净了，面容英俊，身上透着历经沧桑的成熟韵味。
另外，他有个外号，称为——情痴。
以前颜夕梦需要为了道一学宫而苦修，萧君仇不去打扰。而今，颜夕梦卸任了院长之位，萧君仇死皮赖脸的跟着，寸步不离。
“院长，萧师伯。”
看见这两人，陈青源躬身示礼，很是尊敬。
“尊上，要不要我给你回个礼？”
萧君仇用严肃的口吻说道。
“师伯，别开这种玩笑。”
陈青源无奈一笑。
萧君仇的嘴角微微上扬，可以调侃世人敬畏如神的尊上，生出了一股成就感。
“起初听到你闭关失败，我们十分担忧，没想到是你小子在钓鱼，心机真深。”
深深看了一眼陈青源，颜夕梦的语气带着几分埋怨之意。

# 第1530章 随缘，滚蛋

“让院长担心了，是我的过错。”
陈青源承认错误，表达歉意。
“知道错就行，我原谅你了。”
看到陈青源生龙活虎的模样，颜夕梦怎会真的责怪，眉开眼笑，语气轻柔。
“院长，师伯，你们在这儿作甚？”
扫视了一眼周边的漫漫黄沙，陈青源提到了正事，说出心里的疑问。
这儿一片荒凉之景，可不是谈情说爱的好地方。
除非他们有着不同于常人的情趣，喜欢这个格调。
“寻找机缘。”
颜夕梦不打算隐瞒，说话之时，从须弥戒掏出了一块长方形的铁片，上面锈迹斑斑，不知经过了多长时间的摧残。
定睛观察，还能在铁片之上发现一些文字。
只不过这些文字比较奇怪，不晓得究竟是何意思。
“前些年去了某处繁华地带的鬼市，瞧着此物岁月悠久，顺手买了下来。起初钻研了一段时间，没有收获，随手扔在了一边，不再理会。这次进入了证道路，铁片竟然有了反应。”
颜夕梦将古老铁片的来历大致讲述了一下，继续说：“根据铁片上面的那一丝微弱法则的指引，我们来到了此处，正在调查具体的原因，还没取得进展。”
“能给我看看吗？”
陈青源一直盯着颜夕梦手里的铁片，想要仔细打量一番。
“拿去。”
别说是一块来历未知的生锈铁片，就算是随身携带着的珍宝，颜夕梦也会毫不犹豫地相赠。
伸手触碰到了铁片，一丝冰凉之意以指尖为起点，瞬间席卷了全身。
轻轻摩擦着铁片的表面，感受着每一个文字的触感。
一边抚摸，一边观看。
良久，陈青源没有头绪，将铁片归还给了颜夕梦：“看不懂上面的文字，可能是某个族群的特定符号。”
搜遍了识海，也找不到相对应的线索。
“嗡——”
颜夕梦刚刚接过手里，铁片微微一震，显露出了一点异芒。虽然这缕光芒一闪而逝，但逃不过陈青源等人的眼睛。
“又有反应了。”
颜夕梦与萧君仇一脸淡然，应该不止一次见过，习以为常。
“确实有着异常的法则波动。”陈青源立即施展手段，神识覆盖住了整个星辰，查看着每一寸土地。
搜寻半天，一无所获。
不仅是地表，而且还观察了地心，捕捉不到与古老铁片有着一丝联系的东西。
“这玩意很坚硬，以我之力不可将其损坏。”
此物坚不可摧，颜夕梦用力尝试了几次，伤不到分毫。
经历了漫长的岁月而没有化为粉末，铁片的材质肯定不简单。
“根据我的经验来判断，也许这里存在着一处很隐蔽的独立空间。”
既然古老铁片有了一丝变化，那么此处断然不是表面看到的这么简单。陈青源以前碰到过类似的情况，至于要怎么寻到痕迹不显的小世界，得看缘分。
“随缘吧！”
颜夕梦倒是不着急，今日寻不到，以后有时间了再来溜达一圈。
可能时机未到，暂时不可知晓古老铁片究竟牵扯了什么机缘。
将铁片收了起来，颜夕梦看向了陈青源，轻言细语：“你后面有何打算？直接杀至证道路的顶端吗？”
“看看各地的风景，没有明确的去向。”
陈青源回答。
“要不要与我们相伴同行？”
颜夕梦开口邀请。
刚准备开口回复，陈青源便觉察到了一缕不善之意，来源正是萧君仇。
萧君仇给了一个眼神，意思明确。你小子别来凑热闹，见个面就行了，赶快滚吧！
“不了。”陈青源可不想打扰了眼前的两位，开口拒绝。
懂事，不枉以前师伯拼了命的护你。
萧君仇暗暗点头，欣慰一笑。
“院长，师伯，我先走了。”
闲聊了几句，陈青源一步踏至星空，逐渐远去。
都这么多年过去了，萧君仇与颜夕梦还没实质性的进展，保持着那种师姐弟的暧昧关系。虽然萧君仇捅破了那层窗户纸，但两人还是没确定关系。
理由很简单，颜夕梦不希望自己的道侣太弱了。
以颜夕梦目前的实力，一只手就能镇压萧君仇。倒不是看不起萧君仇，而是要督促他努力修行，别像以前那么懒散。
“师姐，这儿不适合久待，咱们去别处瞧瞧吧！”
萧君仇看向颜夕梦的眼神，含情脉脉，从年少时到现在，从未变过。
“听你的。”
颜夕梦颔首说。
两人来到证道，不奢望走到顶点，不切实际，只求可以获取一些造化，增强实力。
“至香斋的糕点，还有百来盒，师姐尽管吃。”
缓步前行，萧君仇取出了一盒香气扑鼻的点心，双手捧到了颜夕梦的面前，柔情似水。
这家糕点铺比较出名，以各种灵物为原材料精心制成，是颜夕梦最为喜欢的点心。
刚刚陈青源在这儿，萧君仇生怕被分走了，故意不拿出来。
“水。”
颜夕梦吃了两块糕点。
早就准备好特殊糖水的萧君仇，立马将杯子递了过去。
修行者根本不需要用食物来充饥，更何况是颜夕梦这种顶尖大能。
这种行为，完全是在享受生活。准确一点儿的说法，明显是谈情说爱，弥补年少时的遗憾。
“师姐，我肩膀有点儿酸，要不你给我按一按？”
坐在一架战车之上，萧君仇厚颜无耻的提出了一个要求。
“滚。”
颜夕梦正在翻阅着一本书籍，头也没抬的呵斥道。
书籍的封面写着一行字——我与院长姐姐不得不说的故事。
话本的作者，正是青宗的陈依依。
这丫头的生意，就连落神墟的繁华地带也覆盖住了。
以话本为噱头，打通了各个区域的贸易渠道，生意越干越大。再这样下去，迟早有一天能创造出宇宙万界最为繁荣的商会。
“哦。”遭到拒绝的萧君仇并不气馁，也没滚蛋，反倒凑近了一些：“师姐，要不我给你按按摩？”
这算盘打的太响了，搁谁都猜得出来是何用意。
“啪”的一声，颜夕梦一掌挥出，就将萧君仇扇到了战车之外，接着一道清冷之声传出：“等你什么时候能打得赢我了，再来占我的便宜。”

# 第1531章 太难了，熟人相见

星空中，萧君仇揉着疼痛的部位，眼神坚定，咬牙立誓。
我一定要变强！
超越师姐！
征服师姐！
想法很好，但困难重重。
从小到大，萧君仇没有赢过颜夕梦一次。往后的岁月，如果萧君仇没有得到逆天的机缘，大概率是没希望了。
不过，人一旦有了目标，希望再渺小也不会放弃，定要拼尽全力去奋斗。
“什么时候是个头啊！”
萧君仇原以为颜夕梦卸任了院长之位，自己就可死缠烂打，与之修成正果。
然而，现实太过残酷。
直到现在，他连颜夕梦的手都没牵过，别提有多难受了。
偶尔还要遭到颜夕梦的痛扁，心里委屈。
能够时时刻刻相伴，已是很好的局面了。搁在以前，萧君仇做梦都不敢想。
“师姐，压力太大了，咱能不能放低点儿要求。”
回到了战车上，萧君仇恳求道。
“你想怎么做？”
颜夕梦坐在窗边，低眉看着手里的话本。
“我要是能接住十招，准许我给你按摩一次。”
萧君仇认真说。
说得好听是按摩，实则想占便宜。
颜夕梦慢慢抬头，深深凝视了一眼面前站着的萧君仇，似乎在思考，沉吟道：“一百招。”
“太多了，对半砍，五十招行吗？”
萧君仇讨价还价。
“七十招，不能再低了，否则作罢。”
颜夕梦说道。
“行，依你。”
硬撑七十招，想来不是很难，萧君仇点头答应了。
看着萧君仇一副跃跃欲试的模样，颜夕梦问道：“怎么，现在就想尝试？”
“师姐，我觉得可以切磋一下。”萧君仇调动了全身的灵力，准备就绪：“咱们换个地方，别打碎了这里的物件。”
“用不着这么麻烦。”
随着颜夕梦的话语落下，随即抬起了右手，一巴掌狠狠扇去。
萧君仇本想躲闪，却发现四周的空间被一股强大的力量封锁住了，不可动弹。
下一刻，“砰”的一声，萧君仇的身体撞碎了战车的一侧，好似一颗流星飞到了远处。
过了好一会儿，萧君仇才拖着轻伤之躯回来，头发乱糟糟的，略显狼狈。
“记得把你撞倒的那面墙修好。”
颜夕梦提醒了一句。
“知道啦。”
萧君仇欲哭无泪。
本以为自己少说也能撑个几十招，不曾想连一掌都扛不住。
太难了。
萧君仇心情郁闷，别说征服自家师姐了，就连给师姐按个摩都遥遥无期。
“我应该去找陈青源那小子，这货有很多好东西，传授我一些顶级道术，未来可期啊！”
修理战车的过程中，萧君仇突然想到了这一点，眼里颓废的顿时一扫而空，迸射出了精光，充满了希望。
“早知道有事会求他，刚刚就对他好点儿了。下次见面，他不会给身为师伯的我使绊子吧！”
萧君仇小声嘀咕着。
......
证道路，第二重天。
只要不踏足大凶之地，陈青源行走于星海各界，如履平地。
有一日，他听到了一则消息。
梨花宫圣女与元罡古族的少族长发生了冲突，于第一重天厮杀了数日。最终，元罡族少主被梨花宫的王疏桐一剑劈开了肉身，仅剩本命灵魂侥幸逃脱。
元罡族的众多强者大怒，欲要以大欺小。
就在这时，梨花宫的现任圣主柳南笙，强势现身，威慑古族，控制住了局面，没有进一步爆发大战。
“这个地方变得越来越热闹了。”
相比起这些事情，陈青源更感兴趣的是未知存在。
根据某些消息贩子的讲述，证道路冒出了很多来历不明的强者，仿佛凭空出现，透着神秘。
“去往更高之地吧！”
不知不觉间，来到了通天台所在的区域。
于是，陈青源打算前往第三重天。
虽然要捕捉古之人杰的足迹，但也要努力往前，不可停在原地。
一边攀登，一边参悟出属于自己的道经法文。
此界的三块界碑，根本拦不住陈青源。
轻松通过了考核，在一群人的注视下，成功踏入了第三重天。
刚来此地，面前的虚空随之扭曲，很快有人现身。
通天台附近的一处虚空，陈青源与此人对视着。
“是你。”
陈青源一语道出了此人的身份，略微惊讶。
这人穿着一件宽袖青衣，身材高大，气质脱俗。他立刻向陈青源行礼一拜，十分尊重：“尊上。”
“你这是在等我？”
陈青源看出了这一点。
“是。”
青衣男子名为贺轩，说起他的身份，那可是大有来头。
清幽魔帝之子，明明是两百万年前的绝代天骄，有一次与魔帝起了争执而被封印，后来发生了一场动荡，被禁锢住的贺轩掉落到了未知空间，陷入沉睡。
直到多年前，苏醒在了这个时代，甚至还对依依一见钟情。不过，依依对此人并不感冒，每次都是冷脸相待。
贺轩为人潇洒，身旁时常有美女相伴，却又洁身自好，一直保持着童男之身，行事风格有些怪异。
“说事。”
陈青源不太喜欢贺轩，因为这货居然敢惦记依依，实在是受不了。
“尊上，您还记得咱们初见之时的谈话吗？”
贺轩没有直言，想慢慢引导。
“记得，怎么了？”
陈青源回想了一下，轻轻点头。
“我被封印了很多年，直到近期才复苏。一直以来，我都搞不明白一件事情，足足两百余万年，为何我的生机没有流散。”
“为了解开这个谜团，我努力去寻找线索。耗费了几百年的时间，终于得到了一些收获。”
难怪这些年一直没听说有关于贺轩的消息，原来这家伙一心一意的调查着事情。
“继续。”
听到这里，陈青源的兴趣被勾引了起来，眯起了双眼，开口催促了一声。
“仙骨！”
贺轩简单直白，说出了最为关键的要素。
此话落下，犹如天雷降世，震动山河，直击灵魂。
霎时，陈青源脸色凝重，心弦一紧。
关乎到了仙骨，事情可就不简单了。
“仔细说说。”
沉思了一会儿，陈青源眉头微皱，语气沉肃。

# 第1532章 我答应你了

时而翻滚着的云海，两人面对面坐着。
石桌石椅，悬空立着。
桌上摆放着酒水与糕点，淡淡的香气萦绕于鼻尖。
此刻的两人并无品尝佳酿的兴趣，气氛沉重。
贺轩回顾着曾经发生的种种事情，慢慢道来。
“我老爹晚年之际遭到未知强者的偷袭，引发了一场大战。至于我的情况，则是陷入到了某个异乱空间，不知具体发生了什么。”
“经过这些年的探查，我知晓了自己为何能活到现在，极有可能成为了试验品。”
“谋求长生之道的一颗棋子。”
说完这些，贺轩正襟危坐，双手交叠靠着桌子，十指紧扣，眉头蹙起。
陈青源像是一座雕塑，坐而不动，沉默不语。
分析着贺轩所言之语，联想到了别的人与事。
茫茫宇宙，仿佛有一只巨掌悬于最高处，掌控着一切，玩弄着苍生。等到时机降临，巨掌便会从暗处探出，压在每个人的头顶，造成的后果不可想象。
良久，陈青源放置于桌面的右手轻轻敲击着，发出“哒哒”的清脆之声，思绪复杂，像是一团线球胡乱缠绕在了一起，很难分开。
“你怎知自身的经历与仙骨有关？”
陈青源缓慢抬眸，迸射出了一道锐利如刀的幽邃目光，使得贺轩神魂一震，不由得挺直了腰杆，肃然起敬。
“我于混乱界海走出，迎接新的时代。不久后神州重塑，星海移位，这些年费了好大的力气，才寻到了苏醒之地。”
这种压迫感扑面而来，贺轩的心脏颤了数下，紧张不安，像是面临着发怒的自家老爹，甚至还要强上一些。
陈青源静静听着，并不出声打断。
贺轩继续说：“苏醒地位于落神墟附近的混乱界海，一个被大道法则遗弃的古老疆域。在那个地方，法则波动与禁区极为相似，再结合我老爹的遭遇，多半是彼岸那位的手笔。”
“最关键的是，我发现了封印的痕迹不止一处。”贺轩语气一顿，神色更为凝重，又说：“除我之外，可能还有别的古之存在复苏了。”
“局势越来越复杂了。”
一股沉甸甸的压力涌上心头，陈青源紧抿着嘴唇，神情严肃。
“这次我来寻尊上，就是想说明此事，希望您能保持警惕，不可大意。”
出于心中的那份敬重与崇拜，贺轩毫不隐瞒，感情真切。
与陈青源打好关系，往后在追求依依的道路上可以少点儿阻碍。
“多谢告知。”
虽说这些信息没有实质性的作用，但陈青源还是真诚道谢。
“还有一事。”贺轩迟疑了一下，决定说出：“近些年我觉得自己的身体不太对劲，意识偶尔会出现不清醒的状况。据我猜测，可能与彼岸的那位恐怖存在有关系。”
“这种事情，必须得郑重处理。”
陈青源眉头紧锁，动用秘法观察了贺轩数遍，没有发现什么异常的地方。
“我连问题出在哪里都不知道，根本无力反抗。”
贺轩苦笑一声。
“如果你哪天要是成为了傀儡，我不介意帮你解脱。”
陈青源想起了神桥之路的那些帝尸，兴许贺轩也会变为那种样子，任人摆布，不得自由。
“真要到了那一步，还是请尊上先别下死手，先试试解救一番。实在没辙，再送我一程。”
未来究竟会发展到哪一步，贺轩心里没底，只求别太过倒霉。
“可以，我答应你了。”
能救则救，救不了便出手镇压。
聊完了这个话题，两人喝着酒水，各有所思。
过了许久，贺轩谈到了别的事情：“第三重天出现了一处遗迹，尊上感兴趣吗？”
贺轩来到第三重天有些日子了，获取到的信息自然要远多于陈青源。
“什么遗迹？”
陈青源开口问。
“不知道。”
贺轩老实回答。
“......”陈青源无语：“既然你不知道，那你还说。”
“我没进入遗迹查看，只是路过。”
担心与陈青源擦肩而过，所以贺轩一直在通天台等着，没时间去探寻古迹。
沉吟了小片刻，陈青源再问：“地方在哪儿？”
“第三重天的极西之界。”
修行界有着一套独特的判断方向之法，以此明确目标。
“若无好东西，我定要揍你一顿。”
陈青源的这句话，摆明了是在威胁。
“尊上，古迹之内有没有好东西，这谁能知道呢。倘若你想动手揍我，用不着找这种借口吧！”
贺轩神色无奈。
“我这个人很讲道理，不会无缘无故的打你，需要一个能让自己心安理得的由头。”
陈青源直言不讳。
“......”贺轩哑口无言。
贺轩明明是货真价实的大帝之子，天赋超凡，实力极高。可是在面对着陈青源的时候，自己像是成了学堂上的问题孩童，时时刻刻都受到了先生的关注，经常被责骂，精神压力颇大。
“愣着干什么，走啊！”
喝了杯中酒，陈青源立马起身，催促道。
“哦。”
本想着一同探索古之遗迹，多相处一些日子，进一步了解对方，从而增进感情。早知道可能会挨揍，贺轩肯定不嘴贱相邀。
两人并肩前行，直奔极西之界。
途中，偶遇到了几株上品药材，顺手摘走。
位于第三重天的修行者，明显没那么多了。
证道路的第一重天，只要不怕死，就连金丹与元婴修士也可踏足，寻求造化。
通天台是一道坎，实力不够，后续的路程不允许普通人进入。
“快到了，就在前面。”
赶路多日，距离古之遗迹已经很近了，贺轩指着一个方向，面色期待。
陈青源不怕被贺轩坑了，对即将触碰到的遗迹充满了好奇，希望能有点儿收获，不至于白跑一趟。
“那处形似眼睛的法则地带，即是遗迹的入口。”
到达了目的地，贺轩望了一眼前方星空的动荡法则，断定道。
“应该没错。”
以陈青源无数次探寻秘境的经验来判断，贺轩所言不虚，点了一下头。
“直接进去，还是准备一番？”
贺轩转头看着陈青源，询问一句，听令行事。

# 第1533章 进入遗迹

遗迹入口，好似一只诡异的眼睛，窥视着人世间的各个角落。
密密麻麻的虚空裂缝，残留着古老的道痕。
站在远处而望，仿佛在注视着一口没有尽头的深渊，内心生出了一股不可忽视的压力。
“没什么好准备的，进去吧！”
说着，陈青源大步迈出，目标锁定住了星空深处的那一轮法则之眼。
“好。”
贺轩紧跟其后。
“咻”
就这样，两人无所畏惧，转瞬间进去了。
漆黑枯寂的空间，弥漫着一股很难描述的法则波动。
两人身处于一个巨大的通道，还没到达遗迹之内。
疑似游荡于混沌法则的海洋，时而有一些形状怪异的符文凝聚于周身，一闪而逝。
走了很长一段时间，看到了一点光亮。
“唰——”
陈青源定睛一看，推测不远处就是通道的终点，随即加快了步伐。
穿过了法则混乱的重重空间，两人成功跨进了遗迹。
“蹬！”
陈青源与贺轩一前一后，相继进入。
眼前的画面陡然一变，乃是一座被岁月之力腐朽了的巨大宫殿，内外有山，错综复杂。
殿宇高大，占地辽阔，相当于一座城池。
虽然历经时间的风霜，风貌不及鼎盛时期的百分之一，但依然壮观，巍峨大气，尽显神秘与威严。
古殿的大门之上，隐约还能瞧见三个字——腾鸾殿。
最上端，有一颗巨大的玉珠，直径百丈，散出点点柔光，驱散了遗迹内的大部分黑暗。玉珠之上，裂纹无数，随时都有可能崩碎。
“腾鸾殿。”
陈青源仔细观察着遗迹古殿，看到了殿宇的名字，小声念叨了几遍，寻不到相关的线索。
“真他娘奢华，我老爹的行宫都没这么大。”
通过残存之景，贺轩足可想象出这座腾鸾殿以前有多么的宏大辉煌，下意识比较了一番。
“哧”的一声，陈青源朝着宫殿的方位弹指一点，以此试探。
指芒冲进了宛若高山的殿门，势如破竹，直至深入，一路畅通无阻。
这道术法并无攻势，用来探路罢了。
“表面看起来没有危险。”
试探了好一会儿，陈青源没碰到异常的情况。
“我去瞧瞧。”
贺轩自告奋勇，打算以身犯险。
“一起吧！”陈青源不至于缩在后面。
以他如今的实力，只要不面临大凶之境，都可轻易应付。
两人一同落步，来到了殿宇的正门口。
站在此地，身形如蚂蚁。
贺轩触摸了一下面前的一块宫殿墙壁的残骸，稍稍用力，“砰”的一下，碰到的这块巨石瞬间化为了齑粉。
“很脆弱。”
收回了手，贺轩不再破坏。
“年代久远，不可追溯。若不是遗迹之内存在着特殊的法则波动，减弱了岁月之力的腐蚀，这座宫殿不可能存留过半，早就沦为尘埃了。”
陈青源语气低沉。
“在我掌控的古籍秘典之中，没有腾鸾殿的丝毫记载。”
贺轩抬头注视着这块巨大的牌匾，上面的字都快看不清了，透着尤为古朴与肃重的韵味。
“很有可能是远古时期的遗迹，甚至更为遥远。”
陈青源曾经阅览了太微大帝留于帝宫的全部秘典史册，熟知旧古时期的历史。
如此巍峨不凡的古殿，至今还环绕着古之道痕，定是一位极强者的手笔，于历史长河中留下了浓墨重彩的一笔。
要是古殿之主生于旧古时期，不可能不被记录于史册之上。
由此判断，殿主的身份来历大概率不是旧古时期。
“并无帝纹残留。”
贺轩观察着四周的建筑物，以自身经验来判断。
“确实。”陈青源点头道：“应该不是古帝的行宫。”
“走，进去。”
外面没啥好打量的，贺轩将目光投到了殿门之内，蠢蠢欲动。
两人缓慢走去，先要经过一段长长的玉石阶梯，才可到达高约百丈的殿门。
此地充满了未知，需要谨慎，不可急切。
一步步踩踏着台阶，逐渐靠近。
“嗡——”
当两人即将跨过殿门之时，激了一缕微妙的法则波动。
古殿的很多地方泛起了一层淡淡的光泽，扫除掉了之前的那些腐朽痕迹，展现出了一部分过去的繁华颜色。
“不会出事吧！”
突如其来的法则波纹，给了贺轩极大的心理压力，眉宇间瞬起忧色。
“类似于回光返照。”
陈青源的眼睛微微眯着，注视着周围的环境，比较淡定。
以前他去过某些古之遗迹，也碰到过这种情况。
像这种品阶不凡的古殿，必会孕育出灵智。岁月漫长，躯体随之破损，灵智从而碎裂，融于这片空间。
外人到访，因而唤醒了古殿残念，出现了这种异常的波纹，荡漾起了圈圈光泽。
“时隔这么多年，这座古殿的禁制还能启动，不简单啊！”
贺轩看着焕然一新的古殿，楼阁高耸，色泽亮丽，处处显出威严，发出一声惊叹。
“哒”
陈青源往前走了几步，安然无恙。
正前方又是一片白玉阶梯，直通殿宇的第二扇大门。两侧各有一座较小的偏殿，路边摆放着很多的雕塑，还有耸立着的柱子。
不可莽撞行事，所以行走的速度不是很快。
“先看看这边有什么东西。”
陈青源秉承着不可遗漏的原则，走向了左侧的偏殿。
贺轩没有意见，一直跟着。
“哐当”
一会儿后，陈青源左手按在了左侧偏殿的门上，轻轻用力，将其推开。
“哗——”
门开了，其内放着的数十件极品道器，因为一阵法则波纹的震动，所以失去了原有的平衡，肉眼可见的化为了粉末。
“时间太漫长了，这些东西熬不住。”
陈青源惋惜道。
几十件极品道器，这要是搬回了青宗，底蕴大大提高。即使是不朽古族失去了这么多好兵器，也会极为肉痛。
“没别的东西了。”
检查了几遍，陈青源确定左侧偏殿空了，转身向着右侧偏殿而去。
有了经验，吸取教训。
这一次陈青源决定用温和的手段，尽可能别引起法则波动。
虽然时间过于久远，这些东西失去了灵韵，但没必要毁掉，多看几眼也好。

# 第1534章 看不懂，慢慢来

腾鸾殿，进入大门以后的右侧偏殿。
陈青源走至偏殿外，开始用柔和的办法去破解殿门之上的禁制，确保不会引起一阵波动，从而损坏了其内之物。
“哗——”
手掌轻轻按压在了门上，卷起了一层层柔和的法则波纹，类似于水波荡漾，蔓延远方。
持续了半个时辰，陈青源找到了合适的契机，解除掉了残留于偏殿之外的禁制。
轻轻一推，即将厚重古朴的殿门打开了。
拂袖间布置出了一道透明的屏障，包裹住了自身，顺势封锁了门口，稳住这片区域的法则平衡。
门开，陈青源慢慢走了进去。
贺轩则是停留于门外，看着就行。倘若自己进入以后，一旦某些行为动作影响到了这份平衡，弄坏了殿内之物，必会遭到陈青源的责怪。
最好的办法，便是老实待在原地，别入内凑热闹。
“一些杂物。”
这间偏殿放着很多的柜子，看似还比较完整，实则已经腐朽了。只需一股轻柔的力量落到殿内的某个角落，即可让这些东西化为粉碎，消失于历史的长河之中。
陈青源慢慢深入，观察着周围的一切。
其内放着各种物品：书籍、瓶瓶罐罐、各类兵器、失去了灵韵的石头、奇奇怪怪的小物件等等。
稍微能让陈青源感兴趣的东西，便是面前的这个书架，上面摆放着几百本由特殊材质制成的书籍，整齐归类。
“谨慎些，不能造成了损坏。”
陈青源如果伸手去触碰，定会让书籍在顷刻间化作虚无，丝毫不留。
得想一个好点儿的办法，不可急切。
低眉思考了许久，陈青源做好了准备。
随着一门秘术的运转，双手覆盖了一层透明的光泽。
紧接着，伸手拿向了面前的一本古籍。
动作缓慢，力度极小。
拿出了这本古籍，没有将之破坏，陈青源明显一喜，左手捧着，右手的食指冒出了一缕透明的丝线，拨开了封面。
因为陈青源十分小心，所以古籍完好无损。
“这些文字，看不懂啊！”
陈青源看着形状怪异的文字，蹙眉自语。
“记录下来，以后可以慢慢研究。”
短时间内弄不明白古籍的内容，总不能僵持着。
于是，陈青源先是将古籍的每一个字刻在了识海之中，而后拿出一枚空白玉简，将文字复印上去。
花费了一个多时辰，每本古籍皆记录好了，并无遗漏。
至于偏殿内的其余物品，全是失去了道韵的空壳，毫无作用。
退到了殿门，轻轻将殿门关上，不去刻意破坏，让殿内的那些东西继续存留于世。
偏殿之外，陈青源若有所思，自言自语：“主殿的牌匾，刻着腾鸾二字，文字清晰。为何这间偏殿的古籍书册，却是另外一种奇怪的字体呢？”
“尊上，什么情况？”
贺轩比较好奇。
“你看看。”
陈青源随手递了一枚玉简过去。
拿着这枚玉简，贺轩神识探了进去，阅览了几遍，知晓了原因：“确实奇怪。”
“可能是自创的字体。”
沉思片刻，陈青源推测道。
“应该吧！”
贺轩附和了一声，顺便将玉简还了回去。
两人没纠结这个问题，打算继续往前，深入探查。
玉石地板的尽头，正前方矗立着第二座殿门。
打开了此门，大概率就是主殿的内府。
身处未知之地，贺轩如履薄冰，运转着全身的灵力，只要周边有所异常，必在第一时间施展手段进行防御。
可能经过了漫长岁月的洗礼，遍布于遗迹古殿各处的杀伐禁制，已然化为乌有。
陈青源与贺轩的运气不错，没有任何阻碍，轻易走到了通往内殿的大门。
此门好似高约七十丈，像是一座小山。表面坑坑洼洼，有了一定程度的损坏。
有着古殿的残威道韵，各处附着了一层光泽，看起来没那么腐坏，有几分往日的繁华色彩。
“咚隆！”
走到门前，陈青源抬手敲了一下，触碰到了尚未完全散尽的法则痕迹，判断出了需要多大的能量可以强行破开。
当然了，不着急的情况下，陈青源不喜欢强闯的这种方式。
尝试破解残存的禁制，既可不引发太大的动静，又能更深层次的去了解古老时期的法则之力，兴许能得到一丝感悟。
“尊上，你慢慢来。”
贺轩站在一旁，耐心等待。
又耗费了几个时辰，陈青源成功解除掉了残留在门上的禁制法则。
凭借着陈青源现在的能力，破解一道残碎的禁制居然花费了这么长的时间，令人惊讶。
从这一点来看，建立这座殿宇的古老存在，实力极为强悍。
“当”
微微用力一推，大门打开了。
主殿之景，映入眼帘。
巨大的玉石平台，一根根天柱整齐排列。每一根柱子都如耸立入云海的高峰，有的镶嵌着世间罕见的宝石，有的雕刻图案。
占地辽阔，相当于一个小型城池了。
大殿两侧放着精美的桌椅，正中央铺设着红毯，角落处放着各类古器与装饰品。
淡淡的雾气从地底渗出，充斥于殿内的每一个位置。
最前端是一座巨大的高台，仿若处于云海。
台上立着一个很大的椅子，坐在上面，居高临下，俯瞰一切。
许是雾气的遮掩，又或是残存于此界的法则力量，遮挡住了两人的视野，看不清高台之景，略显模糊。
“我家老爷子都没这么奢华，此界殿主究竟是什么来头。”
贺轩感叹一句。
陈青源没有接话，而是径直往前走去。他发现自己竟然看不到高台的全貌，兴趣大起，必要拨开前方的重重迷雾，弄清一切。
见此，贺轩没待在原地，快步跟了上去。
走了一会儿，来到了高台之下。
正当陈青源要登上台阶，看清顶峰的风貌之际，不料面前出现了一道屏障，挡住了去路。
“铛！”
屏障之上有着淡淡的光泽闪烁，震退了靠近之人。
这个无礼之举，激怒了尚未彻底消亡的古殿残灵，机械般的声音从天而降：“跪！”

# 第1535章 为何要跪，登上高台

一字“跪”，风波起。
原本平静的大殿，掀起了一阵阵法则波涛，像是要将闯入者淹没覆灭。
忽然冒出的情况，导致贺轩如临大敌，全身绷紧，凝聚出了数道护体法印，脸色紧张到了极点。
“为何要跪？”
陈青源立如直松，大声反驳。
重重风波扑面而来，不可撼动陈青源分毫，顶多就是衣衫摇摆，几缕发丝轻舞。
“朝拜君主，自当行跪拜之礼。”
残存的灵智继续施压，不允许外来者如此轻易的通往高台之路，这是它作为守护者最后的底线。
“不见帝韵，如何当得起君主之称。”
以陈青源的阅历，可以断定古殿之主绝非大帝。
如若是古老帝君，不管过去了多少年，总归会留下一丝不同于寻常的帝韵道痕。
“无知者，怎会明白吾主的尊贵。”
殿灵一声斥责，爆发出了仅剩不多的力量，欲要将不敬之人镇压。
“轰隆！”
强有力的威势从高处倾泻而来，落于陈青源的头顶，宛如亿万座大山砸来，气势汹涌，毁天灭地。
“呼哧——”
陈青源仅是抬手一扬，便有无数剑芒凝聚而成，于上方形成了一道剑势结界，抵挡住了全部的压力，步伐未移，不动如山。
良久，威压散去，逐渐平静。
古殿破损严重，灵智仅存一缕，此次爆发出足可镇压神桥八步的力量，已是极限。
“尊上，一定要小心。”
扫视了周围数眼，贺轩担心还有别的危险，关切道。
“嗯。”陈青源点头回应。
伸出了左手，按在了挡在前方的结界之上。
“砰隆——”
稍微用力，结界出现了一个凹槽，接着泛出了数道裂纹。
陈青源加重了力气，裂纹变得越来越多，以极快的速度蔓延到了结界屏障的每个位置。
“轰隆——”
片刻后，结界承受不住了，彻底崩碎。
没了阻拦，陈青源决定沿着台阶，一步步踩至高处，看看顶端到底是什么风景。
“见君不跪，理应镇杀！”
殿灵还在斥责，奈何道韵损失严重，无法做出有效的攻击。
贺轩站在高台之下，没打算上去。他抬头看着渐渐登高的陈青源，生出了一种在仰视着君王背影的感觉，十分强烈，欲要跪地膜拜。
“哒、哒、哒......”
陈青源的步伐很是沉稳，左手轻轻扯着长衫，右手垂于身侧，神色冷峻，目光直视。
每落下一步，都会溅起几缕道纹，引得周边虚空隐隐颤动。
起初没觉得有什么，可走到了一定的高度，一股很强劲的压力随之而来。
认真起来的陈青源，全身透着一股寒意，令人不敢靠近。
感受到了这股压力，脚步微微一顿，但没停下，继续攀登。
可以肯定的是，压力不是来自于古殿的灵智，而是这座高台。
无数年过去了，高台之地的禁制力量还没消散，不太寻常。
“轰隆”
高处，似有雷海翻滚。
“呼——”
狂风大作，吹拂着陈青源的衣衫，为其增添了几分不羁狂放的味道。
古老的法则汇聚到了一团，构建出了一幅幅异象之景。
“嗡——”
大殿各处的通天之柱，仿若活了过来，表面环绕起了一圈若有若无的波纹，闪烁着异芒。
贺轩打量着周边的情况，全身一紧，神采凝重，喃喃道：“此地的原主人明明不是大帝，所留的诸多手段却可存留至今，威压似君，匪夷所思。”
扪心自问，贺轩觉得自家老爹可能都没这种能耐。
随后，又将注意力落到了陈青源的身上，小声自语：“尊上应该不会出事吧！”
过了很久，陈青源距离顶峰只差几十个台阶了。
由于陈青源强行登台的这个举动，激活了沉睡无数年的古物。可能是这座高台，也可能是最高处的那把王座，又或是藏匿于这片虚空的某样东西。
“蹬！”
“蹬！”
越往后，脚步落下之时越是沉重，像是巨石砸落，声音响亮。
陈青源所承受的压力超出了常人的想象，仿佛肩膀上扛了几颗星辰，这还只是外部压力，算不上什么。
关键是给予灵魂上的那份威压，时不时会让陈青源眉头皱起，显露出几分疲态。
压力虽大，但陈青源依旧走到了顶点。
拨开了重重迷雾，终于能看清整座古殿了。
前方千丈，乃是高台的正中央。
摆放着一个巨大的王座，比起凡间王朝的龙椅奢华了千万倍。精致无瑕，纹理完美。
陈青源盯着这个王座，嘴唇慢慢分开，瞳孔随之扩大，神情明显惊讶。
令他面露惊色的不是这个宝座，而是座位上的东西。
王座之上，坐着一具白骨！
骨骼巨大，粗略观察应有十丈高，极有可能是巨人族。
过去了无数年，白骨之上依旧残留着几缕古之道纹，以保骨骼完整，尽可能抵御住时间的冲刷。
虽然只是一具骨头，但还是让陈青源感受到了极强的威势。
“不是君王，胜似君。”
看到白骨之上并无帝韵法则，陈青源更能确信这一点。
稳住了情绪，恢复了淡然自若的模样。
陈青源决定近距离瞧一瞧，缓慢前行，小心翼翼，以免触碰到了凶险禁制，给自己招惹麻烦。
没走几步，起了异变。
“轰隆隆——”
高台开始震动，连带着整座宫殿随之摇晃了起来。
陈青源立刻停下了脚步，提防四周，眼神凌厉。
“什么情况？”
贺轩吓得浑身一激灵，身体表面凝聚出了一层淡金色的光罩，强大的灵气环绕于身，做好了应付难题的准备。
不过，古殿只是一直在震动，没冒出什么杀机。
一炷香的时间过去了，颤动的幅度明显减轻。
高台之上，陈青源右侧身前的地面裂开了一道口子。
“隆隆隆——”
一块石碑从裂缝钻出。
等到石碑彻底稳住之后，古殿各处的颤动同时消失，十分平静。
陈青源一直紧盯着这块石碑，自然发现了碑上所写之字。
“本座......”
石碑之上，刻留着古殿之主的遗言。

# 第1536章 谢无涯，相似的道

“本座谢无涯，修道三万一千载，止步神桥之九，未见彼岸之景，甚憾！”
“少时，族中内乱，父母受灾而亡。因自身愚笨，又无长辈庇佑，饱受欺压，直至五百岁，方才触碰金丹之境。”
“一朝顿悟，塑圣品金丹。又得一株阴阳神药，炼化入体，根基大变，三丹同体。”
“至此，神智开明，横推同辈而难觅对手。”
“修行万载，已无敌于天下。”
“立于九重天，窥望神桥路。因自身前路不明，道果有缺，难以跨至彼岸。”
“身处顶峰两万年，费尽心思，参悟宇宙玄机，终究不得圆满。大限将至，自知无缘帝位，归还证道契机于天地，隐世不出。”
“百年以后，有人夺得契机，成功证道，号——流泉。”
“又百年，流泉帝君与我论道，不分胜负。”
“又数十载，流泉帝君踏足虚妄海，不幸陨落，宇宙悲泣，万法哀鸣。”
“当世帝君，不料先我一步而去，唉！”
“留下此碑，刻录遗言，有缘者若至，可取遗物。”
石碑之上，写着几百个字，大致讲述了古殿之主的人生经历，通篇写满了遗憾。
明明走到了大世之巅，可是因为自身道果有着缺陷，始终悟不出属于自己的路，得了契机也走不到彼岸。
晚年，气血枯败，自知不可能登临帝位，只好将证道契机送回了原来的位置，不断他人之路。
看完以后，陈青源的脸上满是惊色。
“谢......无涯。”
这个名字，陈青源于识海之中查到了一丝线索，眼神不停地变化着，内心深处荡漾起了滚滚波涛，难以淡定。
很久以前，陈青源与南宫歌、司徒临谈论古今人杰之时，提到过此人。
如此遥远的时代，又被天地法则封锁，算是禁忌痕迹。
不过，南宫歌和司徒临并非凡人，施展逆天之法，可以窥视到岁月长河的一些风景。
谢无涯乃是远古时期的盖世人杰，虽然不是大帝，但却拥有着不弱于帝君的实力，距今七百余万年，比白发女等人所处的时代还要久远一些。
“古籍记载，流泉帝君淹死于虚妄海。”将这些历史碎片连接了起来，陈青源恍然大悟：“谢无涯与流泉帝君居然是同时代的人物。”
有些细节，后世之人自然不知。
例如：证道以后的流泉大帝，与气血枯败的谢无涯论道一战，结局竟然是平手。
这件事情，甚是夸张。
流泉帝君再怎样也是当世大帝，却连实力下降的谢无涯都无法镇压。
此次论道的结果，要是在那个时代传了出去，不知会掀起多大的轰动。
许是受到了刺激，又或是自我怀疑，那一次论道过后，流泉帝君便前往了虚妄海，打算窃取一丝禁区法则之力，打造出一件最厉害的帝器。
届时，再去寻找谢无涯，与之论道。
计划很不错，可惜一去不复还。
“三丹圣品。”
最令陈青源震惊的是，谢无涯的根基与自己尤为相似。
三丹圣品的根基，便是轮回道体的前身。
起初，陈青源亦是三丹同体，后来融合了前世道骨，又历经了一系列事情，三丹归一，转变为了轮回海。
“巨人族，谢无涯。”
陈青源转头看向了坐于王位的那具白骨，眼波荡漾，情绪复杂，自言自语。
直到现在，神州各地还有巨人族的身影。只是，巨人族极少有天骄现世，也无顶尖强者坐镇，勉强苟活于世，没了往日的繁华之景。
“他的道，与我很是相似。”
对于谢无涯留下的东西，陈青源兴趣极高，很想仔细研究一番。
前人所留的道经秘典，兴许能为自己扫去诸多迷雾。
许久，稳住了情绪，缓步走向了石碑。
这位前辈所留的遗物，放在哪里呢？
陈青源打量了四周数眼，暂时没有发现。
慢慢伸手，触碰了一下石碑，眼前仿佛浮现出了无涯前辈刻写遗言的画面。
好好检查了一番石碑，并无机关。
接着，转身走向了那个王座。
“咚隆！”
刚走了几步，地面震动，法则波荡。
通往王座的这条道路，出现了密密麻麻的道纹，形成了无数根秩序锁链，封住了空间各处，不允许外人靠近。
见此情况，陈青源只好止步。
“吾主长眠，不可惊扰。”
这时，一道机械冰冷的声音不知从哪里冒出，环绕于耳边。
并非古殿的残灵，而是来自别处。
陈青源的眼神立刻变得锋芒了起来，以声音为引，捕捉着来源所在何处。
没等陈青源弄明白这件事，古碑附近的地面开裂了。
“轰隆——”
虚空崩碎，高台分裂出了一道巨大的口子。
“嗖！”
一抹异芒从裂缝喷涌出来，引人注目。
陈青源屏息凝神，紧紧盯着。
冲出来的这一抹光芒，好像包裹着一个东西，汇聚成了一个圆球。
“哗啦——”
短短几个呼吸的时间，异芒尽散，悬于空中的那样物品可以看清楚了。
“玺印。”
陈青源眼皮微微一颤。
黑色的玉玺，巴掌大小，雕刻着各种繁复的纹路，巧夺天工。
仔细瞧了几眼，莫名有一丝熟悉感。
眉头轻轻皱起，开始思索着。
顿时，陈青源神色一变，想到了什么，急忙从怀里拿出了一枚须弥戒，从中取出了一样东西。
同样是玺印，而且形状甚为相似。大小一样，颜色一样，表面的纹理也极为相似，应是出于一脉。
其名——七源玺。
此物是上古时期误入一方秘境所得，材质特殊，十分坚硬。曾经陈青源拿着七源玺胡乱砸，都没损坏分毫。
可惜的是，此物没了灵韵，沦为了一块无比坚硬的石头。
多年来，七源玺一直被陈青源扔在空间器物的某个角落，没当回事。
今日看到了模样类似的玺印，倍感熟悉，取出来好好对比一下。
“真的挺像，难不成这两者之间真有关系。”
陈青源观察着两枚玺印的外表，越看越觉得不对劲，较为讶异。

# 第1537章 御昌玺，他是一个可怜人

这个猜想刚刚冒出来，手中的七源玺就有了异常的反应。
“嗡！”
七源玺轻轻颤动，表面泛起了一层玄光，这是以前从未有过的动静。
陈青源的脸色瞬间一变，聚精会神的盯着。
“咻”
一个不注意，七源玺自主飞起，朝着悬浮于前方的那枚玺印而去。
两块玺印靠在了一起，紧紧挨着，表面的纹理仿若活了过来，自主相连，化为一体。
“双玺合一。”
看着这一幕的陈青源，低声惊语。
“果然有联系。”
这下子可以肯定了。
“偶尔所得之物，不曾想与这等大能扯上了关系。”
缘分二字，妙不可言。
无数年前，谢无涯与流泉大帝论道一战，甚是激烈。本命玺印一分为二，其中一块落入破碎的空间，飘荡到了未知地带。
大限将至，谢无涯也懒得去寻觅，顺其自然。
后来经过了诸多时代，遗落于外的玺印被某位强者所掌控，为其取名为“七源玺”，一同长眠，化为秘境。
再然后，上古时期的陈青源误入那处秘境，得了七源玺。
时代久远，七源玺落到了很多人的手中，得到保护与修复，这才没被岁月法则所侵蚀，保存的较为完好。
至于另外一块玺印，一直沉睡于古殿之内，以谢无涯留于此界的道果灵韵为养分，长盛不朽，宝韵犹在。
“轰——”
双玺相融，荡起了一阵波涛，呼啸八方，威势之强，震得陈青源都退了半步。
“足可比肩帝兵的绝顶宝器。”
通过这股强大的器威波动，陈青源有着十足的把握来判断。
准帝器之巅，距离帝兵只差证道法则的洗礼。
“难怪这玩意很坚硬，来历不小啊！”
不由间，陈青源想起了在上古时期的那段经历，自己将七源玺当成锤子用，将众多敌人砸成肉泥，挺好使的。
“你与我有缘。”
玺印相合，悬于高空。法则缠绕，灵韵浓郁。
此物的灵智正在打量着陈青源，声音冷淡。
真没想到，遗留于人世间的另外一半器身，竟然会在此刻回归。
若是陈青源不将七源玺拿出来，隐匿于古殿的宝器主体还真感知不到。
“怎么称呼？”
陈青源很快恢复了淡然之色，凝望着通体黑色的玺印，开口问。
“御昌。”
宝玺的四周有着淡淡的波纹，立即回答。
“你是谢前辈的本命道兵？”
陈青源又问。
“是。”
双玺合一，御昌玺终于完整，虽没了鼎盛时期的风华，但还是很强大，足可在准帝器之中排到第一列。
“能与我聊一聊谢前辈的事情吗？”
仅凭古碑上的那些文字，很难全面了解谢无涯这个人。
这是一位顶尖人杰，又有三丹圣品的根基，陈青源想不感兴趣都不行。
“他......是一个可怜人。”
看在与陈青源有缘的份上，御昌玺决定多聊几句，回顾过去，缓缓说来。
“身怀巨人族的血脉，天赋较差，父母早亡，孤苦无依，时常遭到欺负。一次外出历练，幸得机缘，改变了人生......”
谈及到了谢无涯的生平事迹，御昌玺的声音没有最初之时那么冰冷了，有了感情波动，怀念着过往种种。
一直以来，谢无涯都是孤身一人，立于顶峰，寂寥寒冷。
年轻时，他也曾动过心，感受着心脏的剧烈跳动，展开了一场追求。后来，那个女子同意了，本以为未来会很幸福，与道侣结伴同行。
然而，现实却十分残酷。
大婚当日，谢无涯放松了警惕，女子趁机出手，施展秘法，将当时还不是很强的谢无涯迷晕了。
原来，女子没对谢无涯动过情，从一开始便是局。目的简单，欲要谋取他的根基道骨，嫁接己身，攀登大道。
等到谢无涯醒来之际，处在一个巨大的牢笼之中，全身被特制的锁链束缚住了。
牢笼外站着一个人，正是自己的道侣。
当时的谢无涯，一直在重复着一句话：“为什么？”
他不明白，为何对方要这么做。他要是走到了顶峰，取得了成就，道侣不一样同享荣华，何必呢。
女子没回答谢无涯的话，只想窃取根基道骨，追求大道之巅。
没人知道谢无涯是怎么活出来的，更无人晓得他的心灵承受了多么痛苦的折磨。
所谓道侣，沦为过去。
从此以后，不再相信任何人。
孤家寡人，高处不胜寒。
就是这一次经历，导致谢无涯彻底断绝情爱，根基有了一丝损伤，直到晚年也无法修复，走不出一条完整的道路。
“吾主的气运终究是差了一丝，否则有可能比肩启恒大帝。”
御昌玺这等宝器，自然晓得启恒大帝的地位在历史长河之中究竟有多高。它的主人，历经了万般磨难，夺了证道契机，却无法踏至彼岸，何其可悲。
这还真不是御昌玺吹嘘，谢无涯大限将至，气血枯败，实力仅剩鼎盛时期的六七成，却可与刚刚证道的流泉大帝正面一战，不分胜负。
这等实力，足可笑傲万古，同境界之中难寻第二人。
“谢前辈确实值得敬佩。”
陈青源由衷赞叹，不存在恭维之意。
“往事如烟，不堪回首。”
御昌玺的上端凝聚出了一团人形白雾，应是灵智所化，感慨一句。
“冒昧一问，前辈所留之物，如何处理？”
陈青源只想阅览谢无涯留下的道法残经，对于自己定然有着莫大的帮助。
“你既然能来这里，又将遗落于外的一半玺身带回，那么缘分不浅，有资格获得主上的遗物。”
对此，御昌玺如实回答。
陈青源还没提前高兴，因为他捕捉到了关键词。
有资格！
这意味着不是直接得到，还需通过某种考核，或是付出某些代价。
“我该怎么做？”
陈青源郑重其事。
“主上留有考核，通过了即可。”
时隔七百余万年，考核禁制依然存在。因为这道考核位于御昌玺之内，只要玺身不灭，灵智尚存，禁制就不会消散。
“好。”陈青源一声应下，准备就绪。

# 第1538章 三丹异象

高台之上，御昌玺悬浮于空中，周边环绕着一圈淡淡的光泽，时而溅起几缕霞韵波纹。
“砰”
御昌玺轻轻一震，所处空间直接崩塌出了一个大口子。
陈青源看了一眼这个虚空裂口，没有丝毫犹豫，一步踏入。
身处下方的贺轩，看不清顶端发生的事情，眼前一片迷雾，视线被遮挡住了。他站在原地，双手紧握，心弦绷紧，默默祈祷着陈青源可以平安归来。
“嗖”
陈青源进入了空间裂缝。
双脚踩踏在了坚实的土地之上，观察了周围的情况，知晓了自身处境。
山川数之不尽，却无一点生机，无比荒凉。
所站之地，乃是此界最高的山顶。
扫视周边，一览众山小。
“呼——”
一股寒风，从远方飘来。
原本的荒凉地带，瞬间变得生机勃勃，草木盛开，风景优美。
紧接着，顶峰的崖边出现了一抹高大的人影。
穿着深色衣衫，身材魁梧，高达十丈。
背影如山，偶尔会被云雾遮挡，透着几分神秘的韵味。
“谢无涯。”
陈青源锁定住了这道突然冒出来的身影，眯起了双眼，呢喃道。
所谓的考核，会是什么呢？
关于这一点，陈青源甚为疑惑，只能静等事情的发展，才知晓会面临什么。
注视着这一道背影，一股寂寥感涌上心头。
独立顶峰，无人相伴。
虽无敌于天下，但却止步于彼岸之外。
“蹬”
只见立于崖边的谢无涯缓慢移步，转动了身子，隐约能看到几分侧颜。
“倏！”
接着，谢无涯抬起了右手，朝着前方的虚空一指。
“轰——”
虚空炸裂，风暴大起。
风暴之势愈演愈烈，席卷整个小世界。
过了小片刻，破裂之地形成了一个巨大的法则旋涡。
旋涡快速转动，一道道金光随即涌出，铺洒当空，淹没此界的每个角落。
随后，高空出现了三轮曜日。
恐怖的法则能量开始肆虐天地，各种古老的异象凝聚而成，包藏着无尽的奥妙。
“三丹同体。”
悬挂于高处的三日异景，陈青源一语道破其来历，眼中波光震荡，不得平静。
“呼哧——”
蓦地，三丹异象的法则波纹蔓延到了陈青源的面前，将其缠绕，欲要试探有缘者能否承受得住。
如果扛不住这股法则之力，那么也就没资格继承谢无涯留下来的遗物。
若是旁人，面对即将涌来的三丹法则，多少会有些慌张。
可陈青源面不改色，甚至嘴角微微扬起，流露出了一抹玩味的笑容。
“轰！”
不一会儿，异象法则缠绕在了陈青源的身上，开始试探其天赋与实力，能否顶得住这份压力。
只有扛住三丹异象的法则洗礼，后续得到了谢无涯的道经残典，方可起到作用，不然就是浪费，自当等到下一个有缘人。
良久，陈青源不动如山，仿佛什么都没有发生。
对于这个情况，御昌玺的灵智倍感诧异，没道理啊！
就算陈青源实力很强，也不应该半点儿反应都没有吧！
三丹异象之力，并非是法则攻势，而是探查是否契合。
即使是实力通天之辈，承受着不同于自身道法的异象洗礼，也会有些不适，连忙施法排斥。
“时间过于久远，主上留下的禁制出问题了吗？”
御昌玺一直关注着独立空间的情况，有了这个猜想。但是，它明明检查过禁制道纹，并无损坏的迹象，真是奇怪。
原本陈青源还以为要打上一架，没曾想是这种考核。
也对，谢无涯不想让自己一生的心血白费了，自然要寻到一个还算过得去的传承者。
“咚隆——”
不想耽搁时间了，陈青源一步迈出，使得整个小世界都颤了几下。
“呜——”
身下之地，一幅道图赫然而现。
轮回邪眼，仿若来自九幽地狱，要将此界的所有东西吞噬掉。
“嘭隆”
顿时，悬在高处的三轮曜日没刚才那么稳固了，开始颤抖，且越来越剧烈了。
这片空间变得十分混乱，山川塌陷，天地开裂。
身处崖边的谢无涯的那道巍峨身影，因空间不稳而显得扭曲。
“轰隆隆”
片刻，三丹异象的法则全被邪眼道图吞噬殆尽了。
“哒、哒、哒”
陈青源一步踏空，朝着三丹异象而去。
没多久，抵达了虚空高处。
伸手轻轻触碰了其中一颗曜日，令其瞬间崩散。
异象法则受损，其余两颗曜日自然也就没了。
崖边的身影，模糊不清。
又是一阵寒风，谢无涯的背影随之飘向了远方，回到了属于他的那个时代。
“轰——”
秩序不稳，这个小世界开始崩塌。
陈青源被一股强大的力量弹出，又站在了高台之上。
刚才的经历，像是一场大梦，虚幻迷离，不太真切。
“你......”御昌玺围绕着陈青源转了几圈，随后停在了面前的虚空，轻轻颤动，很是惊讶：“你是怎么做到的？”
吸收了主上的异象法则，且可轻易破局。
这等结局，御昌玺想都没想过，甚是震惊，不敢置信。
“我与谢前辈的道路，非常像。”陈青源既然要得到谢无涯的遗物，肯定要获取御昌玺的认可，毫不隐瞒，认真说：“曾经的我，亦是三丹同体的根基。”
“什么？”
得知这个原因，御昌玺猛地一震，凝聚出来的灵智虚影蹦了一下，无比意外。
“后来，三丹合一，化为海域。”
陈青源补充了一句。
轮回海，似是一只从无尽深渊探出来的邪眼，不可直视。
过了很长一段时间，御昌玺才接受了这个事实，万般言语汇聚成了一句话：“或许，这就是缘分吧！”
陈青源微微一笑：“我算是通过考核了吗？”
“算。”
御昌玺哪能说不算呢，给予肯定的回复。
下一刻，一抹光芒从玺身冲出，落至高台之上。
瞬间，高台核心处的那把王座，周边显现出了一幅道图，光纹流转。
“咚” 的一声，御昌玺激活了一道禁制，打开了机关，王座附近出现了一个地洞。

# 第1539章 东阳经，可惜了

地洞的尽头，就是谢无涯的宝库。
陈青源眼前一亮，神色期待。
“我可以进去？”
压制住心里的这一丝急切，陈青源转头看向了不远处的御昌玺，问道。
“用不着。”
御昌玺这么一说，地洞开始震动，接着一个宝盒飞出。
“咻”
宝盒直接飘到了陈青源的面前，颜色暗沉，表面刻着复杂的玄纹。
一缕波光从御昌玺而来，落至盒子。
宝盒轻轻一动，慢慢开启。
陈青源一直盯着，倒要看看盒中有什么东西。
一本古册，由特殊的材质制成，并非人世间的普通书纸。
古籍的封面是暗蓝色，没有写任何字。
“东阳经，主上耗尽一生心血所写。”
御昌玺飘了过来，说出了这本古书的来历。
“东阳经。”
低眉看着盒中之物，陈青源视如珍宝，小声念叨。
“你既与主上所走之路相似，此书于你肯定有用，望你好好珍惜。”
玉玺真心希望陈青源别辜负了这本古经。
“请放心，我会珍惜的。”
对于别人来说，这本并不完整的东阳经没啥大用，毕竟是建立在三丹同体的根基之上创出来的修炼功法。
可在陈青源的眼里，此书比起帝兵都要珍贵，世间仅此一例，不可多得。
这次能来到谢无涯的坐化地，寻得与自身尤为契合的秘典道经，当真是意外之喜。
“拿走吧！”
御昌玺一声落下，宝盒外面的禁制全部散去。
接着，东阳经慢慢腾空，飞出盒子，落到了陈青源的手里。
陈青源握紧了古经，迫不及待地想要打开，好好钻研一番。
此刻不是修行的好时机，忍耐住。
“要不要与我一同出去？”
先将古经好生收起，陈青源看向了御昌玺，真诚邀请。
这货既想拿走古经，又想得到无上宝器。
真贪心啊！
不过，要是不贪心的话，那就不是陈青源了。
“不了。”御昌玺拒绝了：“我想留在这里陪着主上，直到灵韵耗尽。”
坐化地的各类资源，再加上谢无涯残留于此界的道果之力，全被御昌玺消耗完毕了，不然哪能保存到今日。
整个宝库，只剩这本古经尚在，其余的东西要么被岁月腐朽，要么被御昌玺炼化。
“不考虑一下吗？”陈青源不肯轻易放手：“与我相伴，定不会辱没了你。”
“我无征战之意。”
御昌玺的灵智看着王座上的那具白骨，无比思念，再次拒绝。
“好吧！”
这种事情不可强求，陈青源只好收起了这个心思，轻叹一声。
要是得了御昌玺，这玩意砸向敌人，一砸一个不吱声，全成了肉泥。
“此处已无机缘，你走吧。”
随即，御昌玺下达了逐客令。说完这句话，隐匿于虚空。
如若陈青源要动用强硬的手段，完全能将御昌玺带走。不过，想了想还是算了。
尊重御昌玺的选择，强行获取，无法让其臣服，往后就算碰到了战事，也发挥不出其全部的力量。
“哒、哒、哒......”
陈青源转身走向了阶梯，准备下去。
临走时，回头看了一眼王座的白骨，充满了敬意。
一位盖世人杰，而且还是与陈青源走着相同的道，心里自然会生出一股别样的感觉，感慨良多。
穿过了重重云雾，陈青源的身影逐渐出现于贺轩的眼前。
“尊上！”
贺轩大喜，高呼一声。
心中悬起的那块巨石，总算能放下来了。
“上面是什么情况？”
等到陈青源下来以后，贺轩上前数步，走到面前，神情急切的开口询问。
“一座石碑，一具白骨。”
陈青源沉吟了片刻，决定如实相告。
除了自身的根基道骨以外，别的说了也无妨。
“谢无涯，御昌玺......”
听完以后的贺轩，小声自语了好一会儿，将这些事情全部消化。
“一位堪比大帝的绝顶人杰，放眼历史长河也极为罕见，难怪此地的道威这般不凡，果然大有来头。”
贺轩惊叹不已。
“除了那本古经以外，没别的收获，你要不要看看？”
陈青源不介意与贺轩分享，毕竟没有贺轩这货的指引，自己很可能会与这场机缘擦肩而过。
“算了，我不需要。”
贺轩走着自家老爹的道，对别的道经法门不是很感兴趣。而且，听说这本古经还是一篇残经，那就更不能看了，一不小心参悟出错，容易走火入魔。
“走吧，出去。”
陈青源现在很想找个安全幽静的地方，闭关一段时间。
两人原路返回，没遇到什么阻碍，随即走到了古殿大门之外。
等到他们出来以后，古殿残灵自主封闭了大门，各地泛起的光泽逐渐黯淡，犹如一片废墟。
“可惜了。”
深深注视了一眼这座巨大的古殿，陈青源轻声惋惜。
若能将御昌玺忽悠走，那该多好啊！
奈何有缘无分。
兴许在未来的某一天，陈青源还会再临此地，看能否将这件宝贝带走。
前提是这枚宝玺心甘情愿，不然没有灵韵加持，拿走了也是一块坚硬的石头罢了，派不上太大的用处。
“咻”
两人再次回到了法则通道。
过了些时日，成功穿梭了层层虚空，来到了外界。
“我准备闭关悟道，你自便吧！”
出来以后，陈青源直言道。
“我可以为尊上护道。”
贺轩这家伙明显是想献殷勤。
“不必，我怕你偷摸着使坏。”
陈青源依然看贺轩不顺眼，冷声道。
“怎么可能呢。”贺轩立马保证：“给我一万个胆子，也不敢对尊上生出恶意。况且，以尊上的能耐，我这点儿本事可不够看。”
“别拍马屁，没用。”
说完，陈青源化作了一抹流光，朝着远处而去。
望着陈青源离去的方向，贺轩呆愣在了原地，小声嘀咕：“翻脸不认人，真是过分。”
没法与陈青源同行，贺轩只好去往别的地方，寻觅机缘，增强实力。
期望实力提高到了一种地步，可以抵挡住未知法则的掌控，不会沦为傀儡。
另一边，陈青源寻到了合适的地方，准备闭关。

# 第1540章 参悟古经，要有结果了

一间封闭的密室，铺着玉石地板，白雾蒙蒙，灵气浓郁。
陈青源盘坐于虚空中，四周游荡着丝丝缕缕的灵液，薄雾缠绕，霞光点点。
取出了那本古经，动作轻柔。
东阳残经，谢无涯的一生心血。
怀着浓浓的期待，翻开了古经的第一页。
“道”
一个字，苍劲有力，浑然天成。
得见此字的一瞬间，陈青源的瞳孔闪过了一点金光，识海中多了大量信息。
原本在遗迹偏殿得到的那些古书，因文字怪异而无法解读，此刻回想起来，竟知晓了全部的含义。
这种文字是谢无涯独创，不想被他人看懂。
唯有道法契合的有缘人，才可领悟。
“原来如此。”
陈青源回顾着偏殿所得的一本本古书，记录了很多的秘法道术，以及古老时期的历史痕迹，还有谢无涯的自传。
半晌，继续翻阅着古经。
第二页，正是那些特殊的文字，旁人看不明白。
“大道无形，生育天地，宇宙浩瀚，妙法无穷。偶成三丹之体，论阴阳，理乾坤......意守灵台，魂游九虚，天枢聚灵，逆转通脉......”
道法契合，陈青源明悟了古经之上的文字，沉浸于其中，开始参悟。
身下时而聚出了一团灵泉漩涡，喷涌霞韵之光。
仔细阅览了几遍古经，再三确认没有什么陷阱。
于是，陈青源按照着东阳残经的修炼路径，准备尝试。
时间慢慢流逝，周围的灵气开始流动，钻入到了陈青源的体内，沿着特定的路线而运转。
一股微妙的感觉，涌至陈青源的心头。
有时如烈火焚烧，有时寒意刺骨。
轮回海似乎受到了一丝刺激，自主释放出了一点儿威压，从而引发了很多异象，覆盖在了密室的上空，玄奥非凡。
“貌似有点儿用处。”
数个时辰以后，陈青源猛地睁开了眼睛，眉宇间显露一丝喜色。
运转东阳经，可以明显感知到轮回海吸收灵气的速度加快了数倍。
简而言之，正常情况下陈青源要增进一个小境界，可能需要三五百年，但若按照东阳经的方法来修行，顶多只需百年。
当然了，陈青源不可能完全按照东阳经的路子来前行。毕竟这是一本残篇古经，只可参考，不能深陷其中。
谢无涯走了一辈子，没能走通这条路，难度极高。
倘若陈青源还是三丹同体的根基，沿着东阳经继续往前钻研，倒是一个很好的办法。不过，他的情况并非如此，而是三丹归一，合为轮回海。
“有了谢前辈的道经，我未来的路会好走很多。”
陈青源此时的心情尤为高兴，这次获取到的古经，对他来说意义非凡。
领悟前人之道，取其精华，融于己身。
走出了自己的路，方可以最快的速度登临第九步，站在大世之巅，夺取证道契机。
解救被困于禁区的安兮若，是陈青源此生最大的心愿。
他多么想带着安兮若，游遍世间各地，欣赏曼妙美景。
“再等我一些时日，快了。”
想起了冰天雪地之中的那一抹红衣，陈青源的心头微微刺痛，眼里流露思念之意，喃喃自语。
下一刻，收起了这些思绪，聚精会神的研究着古经。
不想浪费时间，只求尽快参悟。
......
帝州，归衍帝族。
近些日子，族中的秩序规则时常有一丝微妙的变化，高层心生不安，眉头紧锁。
“铛——”
帝族的核心地带，一阵道鸣响起，云海翻涌，显现奇景。
现任族长、众位长老等人，纷纷探查着族中秩序隐约不稳的原因。
之前的奇异法则一闪而逝，令人摸不着头脑，难以发现根源。
这次的波动最为强烈，应该能查到一丝蛛丝马迹。
“祖器！”
半个时辰以后，一位族老确定了方向，急忙告知给了族长等人。
高层大惊，纷纷赶往了祖器所在之处。
一座山峰之顶，矗立着一间殿宇。
山河社稷图就位于其内，殿宇的每个角落都布置着强大的禁制，除了族长与几位老祖以外，其余人皆不可靠近。
“圣子闹出来的动静。”
上百人凌立于高空，注视着这座刻满了法则符文的殿宇，忧心忡忡。
归衍帝族高层，皆知晓少族长应九夜与现任族长有着极大的意见冲突。为此，应九夜选择了进入山河社稷图，开启祖器试炼。
只要应九夜能活着出来，即可得到帝兵的认可，按照祖宗传下来的规矩，掌控族中一切事宜，任何人不可违背。
也是，都已经能驾驭帝兵了，谁敢违抗，直接镇压。
“但愿少主能平安归来。”
很多长老真诚祈祷着。
倒不是感情有多深厚，而是归衍帝族这一代的年轻人除了应九夜以外，其余都比较普通，难以在这等繁华大世闯出什么名头。
归衍帝族的兴衰存亡，极有可能落到了应九夜的身上。
“圣子还是太意气用事了，当年咱们应该出手阻拦的。”
世上从不会缺少马后炮，现在说这些话，屁用没有。
当年大部分长老全是沉默，不想与族长唱反调，而且也不觉得应九夜是正确的。如今，陈青源强势归来，实力强到令人发指，与之结仇的不朽古族岂会心安。
直到陈青源凶名再起的那一刻，族中所有人才意识到错误。
“咚隆！”
一道极为明显的响动，从殿内传出。
紧接着，殿宇的上空凝聚出了一团七彩道图，刻画着山河万景，五颜六色，美妙绝伦。
“祖器之力显化出来的异景。”
众老一眼看出了这幅道图的本源，脸色大惊。
“难道......”有人欲言又止，眼里的波光不停闪烁。
“少主的试炼之路，要有结果了。”
一位长老攥紧了双手，眉眼间尽是忧色。
几百万年以来，参与祖器试炼的天骄有很多，但成功的寥寥无几。
虽然应九夜天赋异禀，堪称数十万年来最强，但没多少人认为应九夜可以通过考核。这条路太难走了，凶险无数，走错一步，即是万丈深渊，死无葬身之地。

# 第1541章 以我为尊，神族楚墨

“咚、咚、咚......”
震响连连，从天而降。
天空像是被一道光幕切开了，一分为二。
接着，殿宇的上端被强大的力量冲破。
山河社稷图缓缓升空，悬于高处，器威无边。
众人全承受着社稷图的威压，不论是谁，皆身体一颤，弯腰行礼。
“唰——”
社稷图的正中央，出现了一道细线。
在场之人的注视下，细线逐渐扩大，化作了一扇门。
白色的门，缓慢打开。
一道人影，若隐若现。
众人的心脏提到了嗓子眼，瞪大了眼睛，想要看清这个人影。
可是，有着特殊法则的遮掩，眼前始终有着一层迷雾，模糊不清。
“蹬”
人影动了，大步走出。
应九夜衣衫褴褛，沐浴着鲜血，从山河社稷图的试炼之界活着回来了。
他站在高空，衣衫破烂，全身布满了伤口，狰狞恐怖。
他的这双眼睛，空幽如渊，纵使是尚在人世的这几位老祖也不敢与之对视太久，心里发慌。
他如死神，从地狱的尽头杀出，满身煞气，令人惊惧。
“圣子，通过了试炼考核吗？”
众人不太清楚，因为对于试炼的具体细节，一无所知。他们注视着鲜血淋漓的应九夜，目瞪口呆。
“呜——”
忽起大风，吹到了族中各处。
异象骤起，铺满长空。
十星环绕，地涌金莲，大道低吟，灵泉喷涌等等。
发生了这等事情，所有人都猜到了缘由，看向应九夜的眼神开始变化了，越来越敬畏。
“嗡——”
数息后，山河社稷图围绕着应九夜转动了数圈，一缕玄纹落到了其眉心处，两者之间就此有了紧密的联系。
山河社稷图认同了应九夜的能力，愿意辅佐。
“轰隆——”
祖器认同，霞光覆压山河亿万里，凡是归衍帝族的领地，都是一片祥瑞之景。
降下灵雨，道莲盛开。
无数生灵望着这种奇景，大声惊呼。
各方古族的老家伙隐隐察觉到了什么，纷纷睁开了眼睛，探出一道暗幽色的眸光，寻觅天地法则之变的缘由。
这么大的动静，归衍帝族不可能瞒得住，这则消息迟早都会传遍诸天各界。
与此同时，帝族的核心区域。
应九夜俯瞰着下方众人，有种睥睨天下的气势。
“自今日起，归衍帝族以我为尊。尔等，可有异议？”
扫视了一圈族中长辈，应九夜左手按在山河社稷图之上，右手垂在身侧，声音嘶哑，不容忤逆。
看这架势，谁敢说一个“不”字，大概率会被应九夜驾驭帝兵镇压，以此立威。
我从地狱而来，要的不是徐徐谋划，而是用最短的时间处理这些琐事。
偌大的族群，只能有一个声音。
而那个声音的源头，是我！应九夜！
为了做到这一点，应九夜赌上了一切，包括自己的性命。
此话一直回荡于这片虚空，钻到了每个人的耳中，狠狠击在了灵魂之上。
咕噜——
众位长老全身一哆嗦，指尖颤抖个不停，喉咙滚动，不约而同地看向了族长。
应九夜的这句话，无疑是在挑衅现任族长的权威。
族长会怎么做呢？
按照祖训，卸任退休。还是会放不下权势，产生冲突？
众人心弦绷紧，不敢说出一个字。
包括老祖宗在内，也选择了沉默。
“没有异议。”族长深深凝视了一眼应九夜，眼神无比复杂，有挣扎、不甘、欣慰、欢喜等等，交织于一起，心乱如麻。最终，族长躬身一拜，做出了抉择：“从今往后，归衍帝族的全部事宜，皆由你说了算。”
权力交替，父子相争。
应九夜用实际行动证明了自身的能力，任谁都挑不出毛病。
“愿听少主调遣。”
随即，一名长老表态。
“我等臣服。”
其余高层回过神来，行礼一拜，面上挂满了兴奋之色。
少族长通过了祖器的试炼，未来的成就不可限量啊！
吾族，当兴！
从此刻开始，应九夜执掌大权，不管做什么事情，都不会有人反对了。
......
证道路，某处不为人知的小世界。
一位身高六丈的青年，立于浓雾之中，周身各处全是古老的法则波纹，气血浑厚，威势汹涌。
他是太古神族耗费了无数心血培育出来的盖世妖孽，融合了诸多先天宝韵，吸收了族中的大量资源。
神族能否复兴，全在他的身上。
弥散出来的修为波动，赫然是神桥六步后期，比起之前又强了几分。
四周泛起的法则力量，逐渐减弱。
这意味着此人即将苏醒。
神子之名，楚墨！
数日以后，他睁开了眼睛。
“嗡！”
刹那间，天地变色，万法动荡。
整个小世界变得不稳定了，天地震颤，法则混乱。
他生于百万年前，被誉为千万年以来最为恐怖的妖孽，完美继承了神族血脉的绝顶天赋。
奈何盛世未至，神族只好动用了本源底蕴，再融合了一丝仙骨禁区的法则，将其封印，直到这一世才醒来。
五心一体，又炼化了族中的无上神骨。他的天赋之高，千百万年以来，族群之中寻不到第二个。
“盛世已至，属于我的时代终于来了。”
楚墨身材魁梧，鼻梁高挺，幽邃的眼神绽放出一点幽光，洞察万物，窥探一切。说话的声音尤为沙哑，身上席卷着足可掀翻寰宇的威势。
“咚！”
一步踏出，地面明显一震。
高大的身躯，像是一座山峰，挺拔傲立，不怒自威。
“轰隆”
接着，楚墨缓慢抬起了左手，朝着前方轻轻一挥。天地崩裂，亿万缕秩序神光肆虐着这个世界，像要将这片天地摧毁成碎渣。
不多时，一道巨大的虚空裂缝显现了出来。
再往前迈出一步，原本赤裸着身躯的楚墨，穿着了一件华贵的淡蓝色锦服，长发铺洒于后背，每一根发丝都蕴含着斩星灭日的神威，无比恐怖。
那些被楚墨吸收完了灵韵的先天灵宝，沦为了废料，随着一阵阵风暴而化为虚无，不留下一丁点儿痕迹。
“蹬！”
楚墨的皮肤略微黝黑，神情冷峻，缓步往前。
很快，他跨过了虚空裂缝，离开了这个小世界。

# 第1542章 好生狂妄

等到楚墨离开之际，小世界承受不住神族法则的肆虐，短短数息就崩塌了，不可修复。
现身于证道路的第一重天，楚墨感受到了这个世界的法则波动，轻轻合了一下双眼，贪婪的张开了双臂，像是要将宇宙万界包裹于怀中，成为自身之物。
“终于等到这一天了。”
楚墨承载着神族复兴的任务，为此付出了巨大的代价。
还好撑到了盛世来临，没有白费苦心。
从此刻开始，楚墨准备攀登顶峰，以最为强势的姿态横扫一切，踏足彼岸，书写传说。
他知晓证道路的规则，立即朝着通天台所在的方位而去。
第一重天，通天台。
群雄聚于此地，欲登高处，谋求造化。
身材魁梧的楚墨，横跨无边星海，现身于此。
不少人注意到了这个“巨人”，探来好奇的目光。
如今的时代，巨人族沦为了三四流的族群，莫说有着搅动大世风云的能力，就连初入神桥的大能也没几个。
表面看来，楚墨身高近二十米，出自巨人族。
众人没把楚墨当回事，很快收回了目光，各自忙去。
只有隐藏于这片虚空的极少数顶尖大能，隐约察觉到了一丝异常，全身不受控制的颤抖了几下，心慌难受，仿佛触碰到了极度危险的东西，尤为窒息。
楚墨扫过了一圈周围，面无表情。
在他的眼里，这些人全是蝼蚁，不值得关注。
“哒、哒、哒”
踏空而行，径直走到了通天台。
正当楚墨准备进入不远处的那块界碑之时，意外发生了。
“大块头，让一让，你挡住我了。”
有人想先行一步踏进界碑，很不爽面前的道路被楚墨的庞大身躯拦住了，声音冰冷，带着十分明显的轻蔑口吻。
巨人族竟然敢派人来到通天台，欲登高峰，倒是稀奇。死了一个神桥大能，对巨人族都是毁灭性的打击，动摇根本。
楚墨没有理会，继续朝着界碑走去。
“竟敢无视本座。”
见此，这个穿着云锦长衫的老者，觉得颜面受损，脸色瞬间变得难看，眼神闪过一丝阴毒狠厉之色。
众多修士纷纷看了过来，认出了老者的身份，白虎族的太上长老，神桥三步的修为。这等实力虽说比不上顶尖大能，但在世人眼里已是高高在上的存在了，敬畏如神，不可得罪。
自从神州重塑，盛世降临以来，天地间的灵气变得尤为浓郁，机缘遍地都是。无数大乘期修士破开了桎梏，踏上了神桥路。
曾经大乘巅峰之境便可威慑一方，称王称霸。现在，大乘修士若是去往了繁华地带，行事风格甚是低调，顾虑颇深，生怕招惹了大麻烦。
“嗖”
白虎族老祖一个闪身，出现在了楚墨的前方，一脸阴冷的表情，且还散发出了自以为很强大的威压，凌空而立，摆出一副居高临下的姿态，斥声道：“本座与你讲话，难道你没听到吗？”
有热闹可以看，在场之人当然不会错过，全将目光移了过来，饶有趣味。
事不关己，高高挂起。
至于谁对谁错，根本不重要。
况且，修行界从来不讲道理，只讲拳头大小。
“我没记错的话，巨人族一直是白虎族的欺凌对象。每隔一段时间，白虎族都会去索要资源，若是巨人族反抗，必会迎来一场屠杀。”
“不知从哪个时代开始，巨人族失去了大部分的传承之道，所以很难培养出镇族大能，时常遭受欺压。”
“古籍记载，很久以前的巨人族，也是宇宙万界最为顶尖的那一批族群。眼下沦落到了任人欺凌的地步，令人唏嘘。”
“关键是这个巨人族的家伙并未故意挑事，还真是倒霉。”
“赶紧赔礼道歉吧！”
位于此处的各族修士相互交谈，大部分人神色冷漠，或是表情玩味。只有极少数人心生怜悯，站在一旁看着，不会出手相助。
楚墨的眼睛一直盯着界碑，没把凌立于面前的白虎族老祖当回事。
一只蚂蚁在面前爬来爬去，心情好的时候不会理会。要是心情不好，那就另说了。
“蹬、蹬......”
直接无视，前行的脚步未曾停下。
“好生狂妄！”
白虎族老祖大怒，打算出手。
众修士纷纷觉得楚墨不知死活，还不知道低头认错，当真自寻死路。
正当白虎族老祖调动全身灵气，准备出手之际，周身的空间被封锁住了，一股难以言喻的寒意席卷满身，灵魂颤栗，血液冻结。
从这一刻起，白虎族老祖的眼里终于没了那种鄙夷轻蔑的神色，转而充斥着恐惧。
死亡的气息，扑面而来，令其想要逃离。
可是，身体被锁定在了虚空，动弹不了分毫。
刚才不知道走，现在要走，晚了。
楚墨又是一步迈出，位于正前方的白虎族老祖，肉身“砰”的一声炸裂了，包括灵魂在内， 就此湮灭。
“咻”
下一刻，楚墨踏进了界碑，身影暂时消失。
过了几个呼吸，众人才后知后觉的反应了过来，神情大变，惊恐不已。
“死......死了？”
没人看清楚墨用了什么手段，貌似就往前走了一步，就将挡路的白虎老祖杀了。
而且，还是身体瞬间爆炸而亡，没有任何的打斗。
“老祖宗！”
在场的白虎族之人，骇然高呼，不敢相信。
刚才还活得好好的老祖，一晃眼就成了肉泥，消散于天地间，这谁受得了啊！
“你们看到发生了什么事吗？”
这一幕惊到了在场所有人，呆傻如木，不知所措。
“我没瞧见巨人族的那个家伙动手，甚至连一丝修为波动也察觉不到。”
众多大能紧张了起来。
“会不会是一个巧合，白虎族的老头不小心触碰到了通天台的杀伐禁制，所以引来了祸事。”
这个猜想冒了出来，立刻得到了无数人的赞同。
毕竟，没有一个人看到楚墨动手，这件事情太过诡异。
更何况巨人族地位低下，资源匮乏，培养不出实力强劲的大能，族中最强之人也只是初入神桥。

# 第1543章 踢到铁板了

位于附近的白虎族高层，得知这个讯息以后，立马赶来。
弄清了此事的来龙去脉，对于楚墨并无一丝惧意，只觉得耻辱。
所有人都认为是通天台的禁制爆发，刚好发生了这等惨事。来自巨人族的楚墨，则是侥幸避开了这一劫。
众人激烈谈论之际，一道玄光冒出。
界碑的附近出现了一团法则波纹，接着空间碎裂，楚墨大步走出。
进出不过短短十来个呼吸，这种速度简直恐怖。
然而，白虎族的高层因为怒火上头，又觉得尊严受辱，貌似忽略了这一点，直接摆好了大干一场的架势，欲将楚墨镇压，以此维护自身的颜面。
殊不知，这个举动将会给白虎族带来灭顶之灾。
“若非你不敬，我族长老岂会遇劫身死。”
一共两位老祖，年龄偏大，最强者身着玉袍，神桥五步的修为，几百年前得了一场大造化，自诩气运非凡，野心膨胀。
另一个神桥三步，布衣短衫，身材魁梧，头发稀疏。
“跪下认错，本座饶你不死。”
玉袍老者大声一喝。
明明楚墨什么都没干，正常走路罢了，却让白虎族之人心生不悦，自找麻烦。
这个世界就是这么荒唐，蠢货多如牛毛。话本故事需要讲逻辑，现实却不用。
听到这话的楚墨，动作微微一僵，眼神流露出了一抹怪异之色，暗暗想着：“这个时代是怎么了？为何总有不开眼的脑残呢？”
楚墨虽说想要横推证道路，登临极道顶峰，但对这些跳梁小丑真提不起兴趣，纯属浪费自己的精力。
可是，任由蝼蚁在面前蹦跶，心情再好也会烦躁。
“倏！”
楚墨抬起了右手，探向了前方的两个老者。
“呼——”
道纹勾勒而出的巨掌，以非常迅猛的速度覆盖住了整个通天台，接着压在了白虎族两位老祖的身上，使他们不可动弹，自幽冥地府涌出的寒意缠绕于肉身与灵魂，神色瞬变，没了之前的嚣张傲慢，取而代之的是无尽恐惧。
直到这一瞬间，他们才明白了这件事情有多么严重。
刚才死去的那位老祖，并非因为触碰到了通天台的禁制，而是绝对的实力抹杀。
白虎族的两位老祖欲要开口求饶，可发不出一丁点儿声音。
“砰”
楚墨稍微用力一捏，无数人眼中的两位大能，化为血雾。
当然，两人的灵魂还没消亡，倒不是楚墨心慈手软，而是要动用搜魂之法，顺带了解一下当世局势，以及找到这几个蠢货来自何处。
短短十来个呼吸，楚墨对于当世之事基本了解。
两人的灵魂失去了作用，稍微用力，轰然崩灭。
“砰、砰、砰......”
又是一巴掌扫去，将在场拥有着白虎族血脉的人，全部抹杀，一个不留。
血液溅到了通天台的各个角落，吓得一群修士面色惨白，惊惧至极。
这一幕带来的冲击感太过强烈，所有人都被震骇住了，张开了嘴巴，说不出一句话。
“西疆，桐尚星系。”
本来打算直接通往证道路的顶点，可在搜魂结束以后，楚墨改变了想法，决定先出去溜达一圈。
白虎族的祖地，就位于桐尚星系。
“咻”
楚墨从原地消失了，直奔两界之门。
身为太古神族的继承者，楚墨的尊严不容践踏。第一次可以不予理会，当成是小虫子的无知。第二次挑衅，那就不能无视了。
等到楚墨离去，此地立马掀起了一股骇浪潮声。
“一巴掌拍死了白虎族的两位老祖，这人的实力，竟如此恐怖！”
“只手捏死神桥五步的大能，最起码得是神桥七步的顶尖强者。”
“巨人族什么时候冒出了这等强者，为何从未有所耳闻？”
“大争之世，强者如云。兴许这位是巨人族的杀手锏，一直藏匿于暗处，直到今朝才露面。”
“白虎族这下踢到铁板了。”
“这个时代，不能小觑任何人，太可怕了。”
很多修士被吓到了，暗暗擦拭着冷汗，心有余悸。
那些曾看不起巨人族的家伙，再无轻视之意，眼里透着浓浓的畏惧之色。
几个月以后，一则消息轰动了诸天各界。
白虎族的祖脉，被一个未知强者夷为了平地，族中所有高层身死道消，尸骸遍地，宛如人间炼狱。
大战期间，听说白虎族取出了一件残破的准帝器，应是在某个古之遗迹得到的宝贝，视为镇族之物。
可是，残破的准帝器在楚墨面前根本不够看，徒手捏碎，轻描淡写。
直到死的那一刻，族长等人也不清楚哪里得罪了这么一尊恐怖的强者，死的不明不白。
只有支脉或者外出历练之人，逃过了这一劫。
此事过后，白虎族直接沦为了不入流的族群，占据的那些资源领地根本没资格去守护，要不了多久便会被周边的势力夺去。
消息传到了知情者的耳中，立马想到了证道路的通天台之事，一阵后怕，庆幸自己没犯蠢去得罪这种强大的存在。
最为懵逼的莫过于巨人族，自家族群出了一位如此可怕的强者，为啥自己一无所知？难道是遗留于外的族人？
巨人族的高层开始四处打探，想要深度了解一下突然冒出来的这位巨人强者。
殊不知，楚墨与巨人族没有半点儿关系。
“青宗，陈青源。”
一个有趣的人物，引起了楚墨的高度重视。解决白虎族这个问题，赶往位于落神墟的证道界，途中又好好打听了一下陈青源这个人，越来越感兴趣了。
“上古战神，凡人之躯比肩大帝，有意思。”
楚墨行走于茫茫星海，体表泛着一层淡淡的波光，嘴角露出了一抹若有若无的笑意。
“火灵族始祖转世，太微大帝的足迹......”
这些信息对于楚墨来说，比较关键。
不过，最让楚墨上心的人，还是陈青源。在他的内心深处，已将陈青源当成了证道路之上最强的一个对手，期待交锋。
繁华大世，将因楚墨的到来而变得更为动乱。
另一边，证道路的某个角落。
封闭的密室，灵韵浓郁。
陈青源的身体各处，遍布着各种奇奇怪怪的符号，眉心还有金光散出，正处于参悟的关键时刻。

# 第1544章 实力提升

陈青源盘坐于虚空，仙雾袅袅，衣袂飘飘。
紧闭着双眸，几缕发丝摆脱了束缚，交织着灵气，来回摆舞，跳脱欢快。
远处看去，陈青源隐于仙雾之中，身影朦胧，若隐若现。
淡淡的金光自其眉心溢出，随即分裂，化为成千上万根细线，包裹在了周身的各处，形成了一个淡金色的金丝圆球。
按照着东阳经的修炼路径，陈青源有时逆转周天，身上的气息忽地紊乱一会儿。这是正常现象，陈青源不会停下，继续修行。
谢无涯创造出来的东阳经，极大发挥出了三丹同体的盖世天赋，加快吸收天地灵气的速度。
同时，古经之内还记载着如何破开境界瓶颈的办法。
从某种意义上来说，这本东阳经的价值不亚于帝法。
而且，谢无涯用实际行动证明了自身的强大，只怪年少时的那段情感，成了一个心结，终其一生也无法真正的释怀，从而止步，身处神桥的顶峰，无缘踏至彼岸。
“呜——”
更深程度的参悟，引得奇景频频出现，且有大风呼啸，卷得雾海翻涌，仿若混沌初开。
“嗡——”
体表的那层金丝光球，变得越来越亮了，好似星辰绽放出了极为璀璨的异芒，熠熠生辉。
“咚......”
一阵轻微的道鸣声从陈青源的体内传出，这是古经法则与轮回道体相融契合的结果。
几个呼吸后，密室中的全部灵气朝着陈青源奔涌过去。
从东阳经之内参悟到了突破之法，开始炼化大量的精纯灵气。
多日后，此地的灵气消耗殆尽。
陈青源依旧闭着双眼，左手轻轻一扬，十余条极品灵脉落于脚下，铺满了地面的各个位置。
一晃眼就是数载。
取出来的这些灵脉，消耗完毕。
随即，又拿出了大量灵石。
财大气粗，根本不在乎这些灵石资源。
又一年，抓住了时机。
“轰——”
倏忽，陈青源睁开了眼睛，全身倾泻出了倾世之威，搅乱了禁制结界，击穿了密室，玄威盖压了所处的星辰，虚空动荡，秩序扭曲。
强大之势，恍若能将整个天穹压塌。
举手投足之间，尽显上位者的极致尊威，万族苍生若敢生出一丝亵渎，灵魂必将承受不住这份浩瀚如无边海域的君威，崩裂成粉碎，难逃一死。
此时此刻，陈青源凭借着参悟东阳经的这份契机，修为得到了较大的提升。
神桥第四步，初期！
境界更上一层楼，实力自然上涨。
或许，那些踏入神桥九步的准帝强者，也很难与陈青源争锋。
威压如此可怕，搅得这片星海秩序受到了影响，附近的某些大能察觉到了此处之变，惊恐万状，瑟瑟发抖。
思考了良久，一些大能决定过来瞧瞧，打探一下情况，说不定能得到不小的造化。
“蹬”
陈青源站了起来，挥袖间荡平了密室内的法则动荡，解除了全部禁制。
接着，迈出一步，直至星空。
古老庄严的气息波动，环绕于陈青源的周身表面，像是化为了一方天地大道，俯视万物，主宰一切。
“哗——”
很快，陈青源将自身气势收敛了起来，这片虚空顿时变得安静，好像什么都没发生。
“唰！”
不再逗留于此地，陈青源一步百万里，消失于天边，去向暂且不知。
不久后有人来到了这处疆域，正是感知到威压动荡的几位大能，来此探查，看看有没有好东西。
搜寻了半天，一无所获。
几位大能只能叹息几声，就此作罢，转身离开。
满打满算，闭关六年。
第三重天，通天台。
陈青源径直来到此地，准备去往更高的位置。
这里汇聚了上百位大能，有的人是刚刚从第二重天过来，有的人则准备登临第四重天。
隐于暗处的陈青源，神识覆住了整个区域，没被任何人发现，听到了一些有趣的消息。
“巨人族的那位顶尖强者，前几年踏平了白虎族的祖脉。后来回到了证道路，碰巧一件先天灵宝问世，此人为了夺宝，竟然杀了元罡古族的四位老祖，凶名赫赫。”
“本座听闻归衍帝族换主了，应九夜通过了祖器试炼，正式继任族长之位，族中高层无一人敢反对。”
“应九夜成为族长的第一道命令，便是废除族中旧制，这几年进行了一系列改革。”
“传承了几百万年的古制，就这样沦为了历史。归衍帝族的未来，不知会朝着什么方向而去。”
“我听说帝墓那边发生了大事，太微大帝的王侯试炼正式开启，很多强者进入试炼地，目前情况不明。”
这些消息已然传遍了诸天万界的繁华之地，掀起了极大的轰动。
应九夜闯过了试炼考核，稳坐族长之位的事情，惊到了每一个不朽古族，相当于无数颗星辰坠毁引发的动静，令人震撼到了极点。
但凡可以得到镇族祖器认同的妖孽，那都是万古罕见之辈。
现在的这个时代，万古妖孽何其之多，放在以往的时代极有可能证道称帝。
世人眼中，拥有着极道资质的妖孽超过了一掌之数。
例如：归衍帝族的应九夜，临浅帝族的洛流吟。古凤族的九公主姬凌嫣，龙族的现任龙君，当代佛子，西疆主脉的傅东柳，青宗的吴君言，太微帝子黄星衍等等。
当然了，这些盖世妖孽再怎么强，也终究不能与陈青源比肩。他是独一档的存在，放眼无边无际的历史长河，怕是也很难寻到第二人。
了解到了近些年的各界大事，陈青源面色惊讶，暗自说道：“应九夜竟然成功了，不简单啊。”
山河社稷图的试炼难度，陈青源还是比较清楚的。
上古时期，他得到了流落于世的那半块社稷图，通过了各种残酷的考核，否则凭什么掌控帝兵，让其心甘情愿的相随。
“巨人族的绝顶强者？”这则消息，陈青源比较诧异和疑惑：“据我所知，巨人族断了传承，已经沦为三四流的族群了，又无资源，拿什么培养出这等存在？”

# 第1545章 参见尊上，追杀

思来想去，陈青源未得答案。
难不成真是巨人族无数年以来积累的资源，硬生生培养出了一尊顶尖大能。
这个可能性虽然很小，但也不能排除。毕竟，世间之大，无奇不有，千万不能小觑了天下英雄，不然容易吃亏。
提到巨人族，谢无涯正是来自这个族群。虽说从小受到族人欺负，但好歹活了下来，不像古族那样冷血无情，天赋较差之人的死亡率极高。
古老时期，巨人族的强者何其之多，而今没落到了这种地步，让人很是感慨。
以后要是有机会，看在谢无涯的面子上，陈青源或多或少会帮一下巨人族。
“王侯试炼，这是一种讯号吗？”
根据这个消息，陈青源想到了别的事情，眼前浮现出了太微大帝的巍峨身影，像是一座世人永远也不可攀登到顶峰的大山，雄壮威武，比天还要高。
昔年的烬雪禁区之战，陈青源用尽了全部的手段，也难以控制住局面。
即将落入无尽深渊之际，一根玄指从天而降，压碎了禁区法则，镇住了所有帝尸，蕴含着一种超越了大道规则的伟力，以雷霆之势解决了这个难题。
每次回想起来，陈青源都会心生敬意与感激。他心里很清楚，那是太微大帝的手段，救他于水火之中。
“他......会重新傲立于这个时代的顶点。”
陈青源语气一顿，目光坚定。
太微大帝的强大，任何言语都没法真切的描述出来。
只能说，君王之间的实力差距，可大可小。
通天台的这片疆域，众多修士讨论着当今要事，时不时惊叹一声。
他们谈及着当世天骄，谁得了大机缘，谁实力又进了一步。同时，他们也提起了上祁帝族丢失帝兵的事情，直呼诡异，不知具体缘由。
“嗖”
不再深思这些问题，陈青源从角落处现身，大步走向了通天台，欲登高峰。
当陈青源的身影出现在了通天台之时，在场众人全傻眼了。
“尊......尊上！”
能够踏至此界之人，最少拥有着神桥三步的实力，要么是某些势力的老祖宗，要么是不朽古族的中流砥柱，岂会不知道陈青源长什么模样。
众位大能本以为陈青源已经去往了证道路的更高处，不料居然在第三重天。
转念一想，各大重天都藏着机缘秘宝，确实得慢慢搜寻，无需急切。
“参见尊上。”
不论是谁，皆停下了手中之事，面色敬畏，躬身示礼。
“不用多礼。”
陈青源对着众人点头示意，声音冷淡，眸底散出的几分寒意，让人不敢直视与靠近。
不顾他人所想，陈青源进入界碑，证明自身实力，有资格踏足更高处。
三块界碑，没阻拦多长时间。
“轰——”
通天台的核心处，涌现霞光，起了一团法则旋涡。
紧接着，陈青源踏进了法则旋涡，进入到了第四重天。
直到陈青源走了以后，在场大能才松了一口气，没那么紧张，敢开口讲话。
“尊上虽然什么都没有做，但还是给了我们极大的压迫感。”
有人擦了擦额头渗出来的冷汗，脸上残留着一丝惧意。
“当世天骄云集，可有谁能及尊上呢？”
某个老者一直注视着高空，那个位置正是陈青源此前所站立的地方，眼神炙热，十分崇拜。
“我等实力低微，连仰望尊上登顶的资格都没有，唉！”
大部分老者只是侥幸进入了第三重天，后续要是得不到太大的造化，实力很难有所提升。
“大争之世，咱们能在证道之界捡到一点儿好处，已是莫大的气运，不可奢求太多。”
很多人比较知足，活下来就很不错了。
与此同时，世间格局可能要迎来新一轮的大变了。
证道路，第一重天。
一些陌生的面孔，不知从哪个地方蹦出来的，行事无所顾忌，肆意妄为。
有个模样极为丑陋的年轻人，皮肤黑，驼着背，一口大黄牙，眼皮往外翻，鼻子类似猪。这家伙极好美色，但凡被他盯上的女子，下场都极为凄惨，轻则失了清白，重则被禁法控制成奴隶。
金石古族的一位女性长老，意外被驼背青年逮到了机会，沦为玩物。
此事一出，金石古族震怒，如此耻辱，岂能无视。
于是，金石族一边颁布了悬赏令，一边派遣了强者前去追杀贼人，尽量活捉，以无数手段将其折磨一番方可泄愤。
数月后，有着族中秘法的指引，终于查到了贼人的踪迹，族群的一批高层立刻动身。
一场大战就此爆发，等到金石族强者赶到之际，那位女性长老已然被折磨得不成人样，神智不太清醒。
“还给你们，哈哈哈......”驼背青年咧嘴一笑，将手里拎着的女子扔了出去，面对众强者毫不畏惧。
“砰”一位老祖拍出一掌，使得女子生机断绝，身体炸成了一团血雾。活着也是耻辱，不如送她一程，算是解脱。
“拿下！”
随着老祖一声令下，随行的强者从各个方向杀去。
“轰隆”
大战瞬起，厮杀了数千个回合。
在众多强者的围困之下，驼背青年居然杀出了一条生路，走之前还留下了一句嘲讽之声：“金石古族的女人，性子太烈了，很好玩。”
“追！”
赤裸裸的羞辱，任谁都无法保持淡定。族中老祖脸色铁青，怒意如潮水汹涌，眼里充满了浓浓杀意。
类似于驼背青年这种什么都不怕的家伙，少说也有几十个，仿佛凭空出现，以前从未在人世间有过足迹。
偌大的诸天棋盘之上，不可能只有三两颗棋子。
第四重天，陈青源的行事风格还是和之前一样，前往各地走一走，寻觅古之人杰的足迹，从中获取感悟。
一月以后，怀中的一枚传音玉符不再黯淡。
“他们在附近。”
玉符泛着淡淡的光泽，意味着双方相距不远，可以进行联系。
“去看看。”
陈青源决定改变路线，转头去往另外一个位置，与熟人见一面。

# 第1546章 好久不见，古老棋盘

沿着传音玉符的指引，去往了一颗雪白色的星辰，大雪纷飞，点缀了每一寸土地。此星像是穿着一件白裙，于茫茫星海之中摇曳轻舞，美若天仙。
逐渐靠近了这颗寒意刺骨的星辰，陈青源捕捉到了几位熟人的气息波动。
“吱”
落到星辰表面，双脚踩在了雪地之中，不动用玄法妙术，任由脚掌陷入到了一层白雪之中。
雪花飞舞，仿佛一件若隐若现的轻纱，于空中飘动，随风而来，随风而去。
很多片雪花飘向了陈青源，未曾落到身上，被体表形成的一层波纹拦住了。
“哒......”
陈青源不急不缓的往前走着，在雪地上留下了一道长长的足迹。
要不了多久，脚印就会被降下来的雪花掩盖住，将这幅漫漫雪景的画卷修复如初，宛若天成，不允许有一丝瑕疵。
一盏茶的时间，陈青源来到了一座雪山之顶。
顶端，立着一棵古松。
枝叶挂着雪花，像是披着一件银色长衣，绿叶点缀着一层又一层的白玉，分外妖娆。
树下有一个石桌，一把石椅。
桌上放着一副棋盘，其上布满了难以言说的法则道韵，瞧上一眼，不可窥得全貌，迷雾重重，奥妙无穷。
雪山之顶，崖边孤松。
两人早已来此，一男一女。
男的坐着，面朝石桌，注意力全被古老的棋盘吸引住了，周边形成了一道薄薄的透明屏障，与外界隔绝。
女的站在棋盘法则所起的透明结界之外，身着一袭浅白色莲花图案的长裙，拖曳于地。
这件长裙，将她的曼妙身姿完美衬托了出来。梳着一个凌云髻，眉眼如画，鼻梁微挺，腰间挂着一枚玲珑血玉，双手轻轻贴于胸下，姿容华贵。
岁月在她的脸上留下了一些痕迹，但依旧遮不住倾世之容，皮肤白皙如玉，朱唇热情似火，尽显成熟韵味。
直到陈青源现身于顶峰，女子才有所察觉，猛地转身看来，柳眉蹙起，十分警惕。当看到是陈青源以后，女子的唇瓣微微分开，眼瞳瞬间扩大，面色起惊，稍微一愣。
迅速收起了这份惊讶之色，女子确认了来者并非他人假冒，乃本尊亲临，赶紧行礼一拜，满面敬意：“尊上。”
“宫主不必多礼。”
陈青源拱手回礼，面带微笑。
此女正是梨花宫的现任圣主，柳南笙。
并且，她还是当代佛门之主的老相好，只怪双方有缘无分，人生充满了遗憾。
坐于树下的男子，便是天雍王，徐殇。
徐殇与柳南笙都踏上了证道之路，希望能寻到大机缘，看此生有没有机会触碰到神桥九步的门槛。
两人相遇，结伴同行。
一路上经历了不少风霜，来到了此处。
“好久不见。”
陈青源感慨道。
“是啊！”柳南笙轻轻点头，含笑而答：“犹记与尊上初见时的画面，好似昨日，历历在目。当年的我，万万没想到一个少年天骄竟是古之战神，每每回顾，都会震惊许久。”
“行了，咱们都是老朋友了，用不着说这些客套话。”
陈青源笑道。
柳南笙没料到今日能与陈青源相见，当真意外。她这辈子做的最正确的一件事，就是与陈青源结下了善缘，力排众议，强行与那个时候局势不稳的青宗结为盟友。
并且，因为陈青源的缘故，柳南笙还救了黄星衍一命，很久以前将其送往了帝殿，否则早就被一群老东西分而食之了。
救命之恩，黄星衍哪能忘记，之前多次拜访梨花宫，以表友善之意。
“宫主与天雍王相伴于此，是有什么事吗？”
陈青源看着坐于树下的天雍王，对方好像感知不到外界的情况。
桌上的那副棋盘，貌似有些奇特。
“五年前......”
柳南笙毫不隐瞒，讲述了自己与天雍王相遇的过程。
接着，提到了最为关键的事情。
“我与王爷经过这片星域，发现了一丝不寻常的法则波动，顺着波动至此。”柳南笙继续说：“这副棋盘甚为玄奥，我等仔细研究了一番，有所一点儿收获。沉浸于棋盘中博弈，可以提升神魂之力。”
前不久柳南笙以身犯险，对棋盘的作用有了一定的了解。
两人尝试过将棋盘带走，可惜移动不了分毫。
梨花宫主与天雍王都是当世的顶尖大能，却没法拿走这件古物。可想而知，此物十分不凡，尤为神秘。
“原来如此。”
知晓了原委，陈青源轻轻点了一下头。
“尊上见多识广，可知棋盘的本源来历？”
柳南笙望了一眼环绕着淡淡白雾的古老棋盘，脸上写满了疑色，开口问。
“仅凭外表，难以定夺。”
陈青源摇了摇头。
最起码也得近距离观察一下棋盘，感受其法则玄纹的规则运转，才好在识海之中寻觅是否有相对应的痕迹。
“王爷悟道已有三月，按道理应该快结束了。”
柳南笙在棋盘之中悟道，花费了百日时间。她与天雍王的实力相差不大，有此判断。
很久以前，柳南笙肯定比不了天雍王，差距极大。后来，帝星事件爆发，柳南笙有幸进入了一颗佛纹帝星，获得了惊世机缘，实力突飞猛进。
直到今日，柳南笙与天雍王都已经踏入了神桥第八步，实力强劲。当然了，他们若想触碰到第九步的准帝之境，那还有着很长一段路程要去走。
“尊上待会儿要不要试试？”
柳南笙说。
“可以尝试一下。”
陈青源倒要看看这个棋盘究竟有何玄妙，且顺便查看一下此物的来历。
如果是好东西，那就得想办法取走，不可放在外面浪费了。
两人一边聊天，一边等待。
谈着世间大事，又聊到了梨花宫这些年的发展。
梨花宫依然是南域的霸主，掌控无数星系，纵使是不朽古族也得给几分面子，不敢在南域过于猖狂。
一来，梨花宫与青宗交好，乃是盟友；二来，又与佛门有着千丝万缕的关系。再有梨花宫本身的底蕴实力，足可威慑各方。
只要不是深层次的利益冲突，古族不会与之交恶。

# 第1547章 莫非是天书

又数日，崖边树下的结界破裂了。
天雍王慢慢苏醒，睁开了眼睛。
大量的灵气涌到了他的身上，将之包裹，数息后全部钻进了眉心，融于身体。
“哗——”
强大的威压以天雍王为中心，呼啸八方，风波阵阵，惊得无数片雪花改变了原有的轨迹，随风飘向了很远很远的地方，普通人看不到尽头。
看着天雍王的样子，定是在古之棋盘得到了不小的收获，气血澎湃，威势磅礴。
收敛气息，归于平静。
这时，天雍王才感知到了雪山之顶多了一个人，且有一丝熟悉的味道。
如此近的距离，犯不着动用神识，直接转头看来。
瞧见来人，天雍王先是一怔，而后激动，喜色涌于面上，着急起身：“尊上！”
“徐大哥。”
陈青源可没忘记这位结拜大哥，虽说其中掺杂了一些利益关系，且是酒后行为，但总归有着深厚的情分。
自从晓得了陈青源的恐怖来历，天雍王再也没喊过“陈老弟”，张口闭口都是“尊上”，敬意浓浓，不敢逾越。
不管陈青源是否介意，自己总得要拿捏好分寸，以免不小心说错了话。毕竟，他又不是青宗之主。
天雍王正要行礼之时，陈青源赶快上前数步，伸手制止：“不必如此，搞得这么生分作甚。”
“不可失了礼数，不然多影响尊上的威严。”
天雍王用着开玩笑的口吻说道。
闻言一笑，陈青源换了一个话题：“徐大哥，你对这棋盘有什么看法？”
“很神奇的一个古老珍宝，到了我们这个境界，竟然还可提升神魂之力，匪夷所思。”
瞥向了不远处的棋盘，天雍王收起了面上的笑意，板着个脸，严肃道。
神桥八步的顶尖大能，要想提高神魂之力，不是一件容易的事情。寻常的道宝灵物，根本起不到半点儿作用。
可是，这个古老棋盘，却拥有着这等神力，令人甚为吃惊，任谁都会生出了将其据为己有的念头。
“有意思，我去试试。”
说罢，陈青源大步走向了石桌。
落座于石凳，低眉看着桌上的棋盘，眼前的景色开始发生变化。
“哗——”
结界再起，封住了陈青源的四周，使其暂时与外界失去了联系。
白雾茫茫，像是身处混沌之界。
片刻，雾气散去，棋盘显现。
直到这个时候，陈青源才看清了棋盘的全貌。
四四方方，表面有几十道清晰可见的裂纹。
棋盘空无一子，静待来者落子。
陈青源转头一看，右侧的虚空悬浮着一个圆形棋盒，其内放着黑色棋子。
“哒！”
随着第一颗棋子的落声，新一轮的棋局争锋开始了。
最开始之际，陈青源没什么感觉，落子的速度很快，眼前浮现出了金戈铁马的战场，双方交锋，激烈拼杀。
数日后，第一轮弈棋，胜！
棋局一变，重新再来。
又是新一轮的交锋。
就这样，足足两月有余，陈青源胜了三十多次。
越往后，难度越大。
比拼的不仅是棋艺，而且对于神魂强度的要求很高。
又两月，在此期间陈青源只赢了五次。
他在棋盘秘境之中所处的时间，完全超过了柳南笙与天雍王。
深陷其中，感知不到时间的流速。
“真不愧是尊上，能稳坐棋局这么久。”
天雍王赞叹道。
“以尊上的本事，说不定能弄清楚这个棋盘的来历，甚至将其收服。”
柳南笙这话并非恭维，发自肺腑。
两人老老实实地待在顶峰，一边是想看看陈青源能坚持多久，一边则是护道。
半年以后，陈青源共计赢了四十五次。
经过这么久的磨砺，神魂之力确实得到了一丝提升。只怪陈青源实力太强，提升的幅度不是很大，比较有限。
接下来，迎接他的不是新的棋局争锋，而是交织于一起的生死法则。
陈青源的眼前没了棋盘，自身仿佛处在一个特殊的平衡点，一边是死亡，一边是生机。
前面的那些棋局博弈，应是一种考验。
通过了考核，才有资格看到古之棋盘的真实面貌。
“这是......”略微熟悉的法则气息，陈青源的眉头慢慢皱起，认真思考着。良久，心中有了一个推测，神色不太平静：“难道是传说中的......天书！”
所谓天书，便是司徒临在数百万年前缔造出来的禁忌之物。
刚一出来，就被大道之眼锁定，降下了足可灭杀世间一切生灵的绝世天罚，只为将天书抹除，不允许这种超脱大道秩序之物存留于世。
不可能吧！
这个猜想一出来，城府极深的陈青源也都心弦一颤，很是震惊。
可是，这个特殊的意识空间所蕴含着的法则之力，确实与司徒临有着一丝相似的道韵波动。
“我没记错的话，天书第一卷，便是论述生死之道。”
陈青源环顾了四周数眼，感受到了极为浓郁的生死法则，觉得越来越不对劲了。
天书共有九卷，这个古之棋盘会不会是其中一卷天书所化呢？
说不准啊！
这玩意儿有啥用？
难不成还能死而复生？
陈青源的意识处于法则的平衡点，没有做任何动作，担心触碰到了凶险杀机，只在胡思乱想。
“司徒临能够凭借自身之法，存活到这个时代，期间跨越了五百多万年。或许，真是动用了天书九卷的生死道。”
每次陈青源与司徒临碰面闲谈之际，都想问问对方是怎么做到的，不过忍住了。这种秘密，岂可轻易告知于人。
像喜好黑衣的顾空、火灵始祖叶流君、远古剑神离瑾舟等人，都因彼岸的存在才可看到当世的繁华之景，否则早就化作一抔黄土了。
桃花仙虽不与彼岸存在有所关联，但他依靠着那一缕证道契机，走出了另类之法，以此苟活。
司徒临没有登临帝位，亦无证道契机，却可避开了岁月法则的侵蚀，手段不可谓不逆天。
“此界法则既然还可正常运转，那么灵智应当未消。”
陈青源决定与棋盘之灵进行联系，若是成功，自当解开很多疑问。

# 第1548章 没有猜错

身处法则玄界的核心点，陈青源动用了诸多手段想要与古老棋盘的灵智建立起沟通渠道，可惜都以失败告终。
兴许棋盘之灵陷入了沉睡，听不到陈青源的声音。
兴许是用错了方法，二者之间不可交流。
良久，陈青源暂且停下，低眉深思。
一个新的问题来了。
“天书为什么会在这里呢？”
陈青源蹙眉自语。
旧古时代之初，没有证道契机。司徒临根本没机会踏上证道路，如何会将自身缔造出来的天书遗弃于此呢？
说不通。
“难道我猜错了，此物并非是天书？”
陈青源又想，低语念叨。
“应该是天书的其中一卷，里面残留着司徒临的一缕气息。”
接着，再次肯定。
过了这么多年，可能这一卷残破的天书被某个时代的强者所得，后来带到了证道路。
不去想这么远，还是顾好眼前之事吧！
与棋盘之灵联系不上，且又不知该怎么出去。
得有所动作了，总不能一直被困在这个空间。
“蹬”
深思许久，陈青源决定朝前落步。
提起了左脚，落于生界法则。
“轰——”
顷刻间，此界区域的平衡被打破了，风暴骤起，肆虐长空。
一阵阵强有力的风波轰击到了陈青源的身上，全被护体结界挡住了，没受到一丝影响。
生与死的法则力量交织于一团，像是各种颜色的涂料混合到了一起，难以分开。
“撕——”
法则如刀，随着风波动荡，从身侧划过，割裂出了一道长长的虚空裂痕，异芒喷溅，无比混乱。
陈青源对准了一个方向，大步向前，动作未有一丝迟缓。
任凭这个玄界空间变得有多么动荡，也无法撼动陈青源的步伐。
走了不知多久，迟迟没能触碰到这个空间的尽头。
扫视四周数眼，陈青源没发现什么异常的地方。
“打破平衡，却看不到出去的通道，这是为何？”
因为这个空间的法则太过高深莫测，所以让陈青源短时间内也寻不到破绽，面色沉重，眉头紧锁。
“轰隆！”
正当陈青源在思索之际，上方的空间突然炸裂。
陈青源立即抬头注视，看到了一个类似于倒立深渊的法则黑洞。
此地弥漫着的死亡法则，寻常人若是沾染了一缕，体内生机必会在瞬间消失殆尽，沦为一具死尸。
生死法则的交融还在继续，使得玄界变得愈发混乱。
可怕的力量包裹住了陈青源的四面八方，仿佛要将其吞噬，彻底留下。
随着时间的慢慢流逝，陈青源承受的压力也明显增大。
顶端突然冒出的这个法则黑洞，不知是何用意。
“一探便知。”
陈青源仅是迟疑了一下，就决定踏进上方的法则黑洞。
“轰”
一掌拍出，轰散了从各个方向涌来的暴动法则。
最多几个呼吸，法则就会再次淹没了这里。
“嗖”
抓紧时间，陈青源化作一抹流光，径直冲到了法则黑洞。
离开了混乱的生死玄界，来到了一个很独特的空间。
像是一片云海，淡红色的世界，一眼看不到尽头。
没了混乱之力，没了暴动之威。
安静。
来回打量了几眼，保持着高度警惕。
“抱歉。”
突然，一个声音不知从哪个方向传来，回荡于陈青源的耳边。
谁在道歉？
陈青源的眼皮轻微一颤，暗暗施展手段，欲要抓住这道声音的无形丝线，以此探查到来源所在。
不等陈青源动用玄术，面前的虚空逐渐扭曲，出现了一道透明的人影，若隐若现。
“本体受损严重，不受控制，给阁下带来了麻烦，很是抱歉。”
虚影开口，声音空洞。
显而易见，这道没有五官与性别之分的人影，正是古老棋盘的灵智所化。
看它的样子，非常诚恳的表达歉意。
原本那处生死玄界，是为了给后来者参悟道法，算是一处福地。
不过，由于受损过重，不仅失去了原有的作用，而且还成为了大凶之地。得亏陈青源实力强劲，不然已经被暴动的法则吞噬，尸骨无存。
“无碍。”陈青源注视着面前的这道虚影，轻声说。
仔细打量着虚影，想要从中寻到一些有用的线索。
“你能走到这一步，很不简单。”
灵智虚影毫不遮掩的审视着陈青源，以一种长辈的口吻夸赞道。
“侥幸罢了。”陈青源谦虚回复。
“几百万年以来，凡是所遇者，走至此处的人不超过一掌之数。”
闯过古老棋盘的层层考核，不是一件简单的事。唯有真正意义上的盖世妖孽，才可成功。
本就受损，又因经过了一段漫长的岁月而更加严重，令陈青源陷入仙境，好在沉睡了多年的灵智察觉到了，耗费了不小的力气才苏醒，赶忙解决这个问题。
“恕我直言，你......可是一卷天书？”
陈青源不想拐弯抹角，直言问道。
此话落下，这道灵智虚影明显颤了数下，宁静的空间卷起了一阵法则波涛，种种迹象都表明了震惊，难以掩饰。
过了很久很久，灵智虚影压制住了这份惊色，往前踏出了一步，声音冷厉：“你怎知天书？”
古老时期，大道天罚降下人间，天书便沦为了禁忌，一切痕迹都被抹除掉了。
曾经有能力踏进生死玄界的强者，也只觉得此物甚是奇异，不清楚因果来历。
既然灵智虚影反问了，那么相当于默认了自己的身份。
“看来，我没猜错。”
陈青源的眼神深沉，唇角轻轻勾起。
“回答我的问题。”
几百万年了，这还是灵智虚影第一次被他人道破身份，激动震惊之意，言语根本描述不出来。
“我不仅知晓天书之事，而且还认识缔造天书的人。”
没必要藏着掖着，陈青源给予了一个答复。
“你说什么？”灵智虚影扭曲变形了几下，音调上涨，倍感吃惊，略显迫切：“你认识......认识......”
欲言又止，不知该如何表达。
“司徒临。”陈青源微笑着，语气顿了一下，继续说：“我认识他，关系良好。”

# 第1549章 请求帮忙，众多人杰的足迹

听到此言，灵智虚影激动了起来，“噌”的一下闪到了陈青源的面前，相距仅有一丈。
司徒临，这个名字对于棋盘灵智来说意义非凡，亦主亦父，时常思念。
“你......你认识我主？”
灵智虚影虽没有血肉之躯，但却有着情感，语气急切且振奋，颤音道。
无数年了，终于听到主上的消息，如何不惊，如何不喜。
“嗯，认识。”
陈青源轻轻点头。
“当真？”
许是时间太漫长了，棋盘灵智很害怕这是一个虚假信息，抱有着极大的怀疑，不敢轻易相信。
“自然。”
陈青源再次点头。
“你......我家主上可还安好？”
扯到了司徒临，灵智说话都不利索了，虽然很努力的控制着情绪波动，但短期内难以办到。
“一切安好，无需担心。”
陈青源回答道。
“能与我聊一聊主上的事情吗？”
棋盘灵智满怀期待。
“当然可以。”陈青源同意了。
“谢谢。”灵智道谢，迫切想知道有关于自家主上的消息。
接下来的一段时间，陈青源开始讲述着自己与司徒临初相识的那段经历。
灵智耐心倾听，这片特殊空间随着它的情绪波动而慢慢变化着。
良久，陈青源说到了一个关键的事情：“我没猜错的话，司徒前辈应该也在证道路。”
“主上就在附近！”
听闻此事，灵智大惊，欢喜雀跃，很是期待与主上再见的那一天。
“具体在哪儿，我不知道。”
陈青源可推算不出司徒临的行踪。
“要不了太长时间，我就能与主上相逢了。”
灵智虚影忽隐忽现，憧憬着未来。
“你是如何来了证道路？”
现在该轮到陈青源发出疑问了。
“两百万年前，一个年轻人将我带了过来。之后，我留在了这里，借助此界法则避开天道审视，护住这一点灵智不散。”
“那个年轻小伙尊重我的选择，没执意将我取走。后来，他成了帝君，还用帝韵法则护了我一些岁月。”
“我记得世人称他为——六指神王。”
棋盘之灵回想了一下过去的那段岁月，三言两语说明了为何来此的原因。
“神王！”陈青源的眼瞳瞬间扩散，面容泛起了一抹惊色，语气也没那么平静。
竟是六指神王将古之棋盘带到了证道界，真是意外啊！
转念一想，能被古之棋盘认可，愿意相随一段路程，定是非凡人物，貌似也在常理之中，用不着过于惊讶。
“那人横推了一个时代，强的可怕。”
灵智毫不吝啬的称赞。
“六指神王之威，同时代确实无人能及。”
陈青源附和道。
“聊了这么久，还没问阁下如何称呼？”
想到这里，灵智赶忙询问。
“陈青源。”
自报姓名，不做隐瞒。
“我记住了。”对于这个名字，古之棋盘自然不清楚意味着什么。它在证道之界待了两百余万年，哪里知道后面发生的事情。
“虽是初次相见，但我有一个请求，希望陈道友能答应。”
接着，棋盘灵智开口说。
“请讲。”
陈青源大概率猜到了是什么请求。
“能否让我相伴，将我送往主上之手。”
棋盘灵智说出了意图。
“这个......”陈青源故作迟疑。
“我不白让你帮忙，自有酬劳相赠。”
棋盘灵智生怕被拒绝了，连忙说着。
“酬劳？”
陈青源语气讶异。
“虽然我损坏严重，秩序规则不稳，但保存下来了一部分东西，或许于你有用。”
刚说完这句话，棋盘灵智便激活了一道禁制，周边的环境开始发生翻天覆地的变化。
转眼间，这片空间变成了星域大海，包罗万象，辽阔无边。
陈青源身处星空之中，四周全是星辰，可见一些古老的道痕。
“此处留下了很多人杰的足迹。”
古老棋盘将这些道痕较好的保存住了，没受到外力的影响。
星辰大海，各地留有着古之人杰的痕迹，其中不乏有大帝的手笔。
相比起珍宝药材，这些道韵才是真正的无价之宝。
若有悟性超绝者来到此界星海，必可看破前路的虚妄，得见顶峰的风景。
“陈道友，可否愿意？”
棋盘的灵智走到了陈青源的身侧，开口请求。
没等它的准许，陈青源不能在这个特殊的星海空间肆意遨游，也看不到太多的东西。
“行，这个忙我帮了。”
陈青源重重点了一下头，同意道。
“多谢。”
棋盘之灵一喜，又是一声道谢。事关与主上再见，所以它很迫切，不愿出了差错，将自身姿态放得很低，言语间充满了敬意。
其实，就算棋盘之灵不提出这个要求，陈青源也会将它忽悠走。
此等绝世珍物，岂能流落于此。
后面将天书的这一卷交给司徒临，定能让他欠个人情。
陈青源很少做赔本的买卖，此行不虚，收获颇丰。
“不客气。”陈青源很想游遍这片星海虚空的每个角落，观察到每位古之人杰留下来的道痕。
“那我先不打扰道友，容你慢慢在此界参悟。”
说完，灵智虚影很识趣的消失了。虽说它很着急与司徒临相见，但自知急也没用，需要慢慢来。
外界的柳南笙与天雍王，只能看到陈青源坐于一棵孤松之下，对于棋盘空间之内的事情，一无所知。
这片星海，不是实际存在的东西，乃道韵所化。
陈青源行走于这个世界，看到了六指神王的帝韵法则，驻足观察，惊叹道：“拳威犹在。”
神王主修拳道，可惜拳经没有传承下来。
有缘者要是来此，说不定能通过这一缕拳势法则，悟出一些帝道拳经的皮毛。
即便是皮毛，也足可笑傲当世，难以寻到敌手。
“那里是......上祁帝君的剑痕。”
多日以后，陈青源去往了别的地方，融于道体的紫钧剑轻微一震，有所感应。
不下五位帝君于此留下了足迹，除此之外还有实力很强的准帝人杰，放在他们所处的时代，都是响当当的人物，受到无数生灵的敬仰与膜拜。

# 第1550章 尊上慢走

参悟着一位位古老人杰遗留于此的道痕，陈青源如饮美酒，神情享受。
全身心投入了进去，感知不到时间的流速有多么快。
六指神王的拳威法则，上祁帝君的镇世剑痕，绝顶刀客的残影......
意识沉沦，深陷于此。
虽然很多的人杰足迹对陈青源起不到任何作用，但还是会好好观摩一番，以此触及历史的碎片。
时间悄无声息的流逝，一晃眼，陈青源坐于棋盘已有两年。
雪山之顶，大雪依然下着，未有一日停过。
漫天雪白，似是一块巨大的美玉，巧夺天工，完美无缺。
“尊上竟然还未醒来。”
柳南笙保持着端庄典雅的仪态，眼睛一直盯着崖边树下的陈青源，低声说话，语气惊讶。
“以尊上的能耐，说不定能趁此机会弄清楚此物的来历。”
天雍王双手负背而立，这两年他时常想起与陈青源初识的画面，十分庆幸自己的选择，不仅没有得罪了这种存在，而且还结下了善缘。
“希望一切顺利，别有什么波折。”
时间长了，柳南笙担心陈青源的意识被困在了棋盘之内，内心深处多少有几分担忧。
实际上，棋盘的灵智比起陈青源还要着急，它很想让陈青源尽快醒来，离开此地，去寻觅自家主上。
又半年，陈青源将特殊星海的每个区域逛了一遍，稍微有点儿价值的道痕，都已经铭记于心。
这些时日的悟道，虽然修为与实力并无提升，但前路大道的迷雾明显少了几缕，这是一个不小的收获。
“还差一点儿。”
陈青源本想以东阳经为基础，补全后续的路途。尝试了几次，没有十足的把握，只好作罢。
把握不够的话，强行去推演古经的残缺部分，容易让自己陷入迷惘，一来浪费时间，二来可能会遭到反噬。
先将东阳经补全，悟透以后，看清前路，才可书写出属于自己的修行道经。
“咻”
一个念头落下，陈青源的意识退出了法则星海，回到了本体。
缓慢睁眼，云雾尽散。
周边的结界禁制，慢慢破裂。
站在一旁的柳南笙与天雍王，见此情况顿时面露喜色，眉宇间那一抹不易被察觉到的忧色随之消失。
“尊上！”
等到结界彻底解除，两人不约而同地往前走了几步，开口呼唤。
陈青源依旧坐着，转头看了一眼两人，给了一个令人安心的眼神：“我没事，放心。”
随后，低头看着桌上的古老棋盘，缓慢伸出了右手，触摸着棋盘表面的这些粗糙裂痕，足可想象到此物经历了多少风雨。
“跟我走吧！”
陈青源轻声说。
“嗡——”
摆放于桌上的四四方方的棋盘，微微一震，以示回应。
继而，在身旁两人的惊愕注视之下，陈青源单手把棋盘拿了起来，不费吹灰之力，神色淡然，像是做了一件稀松平常的事情，不值一提。
“这......”天雍王与柳南笙面面相觑，张嘴欲言，却不知该说什么，呆讶住了。
一眨眼，陈青源就将古之棋盘收起，慢慢起身，双手垂于身侧，走向了站在旁边发呆的两人。
“劳烦两位护道了。”
陈青源微笑道谢。
“我们没有做什么。”
柳南笙回过神来，轻语说。
有着棋盘结界的阻隔，其实外部力量很难干扰到陈青源。并且，这个地方比较偏僻，数年来无人来此。
“尊上，那个东西是何来历？”
天雍王很好奇这等珍物的来源，虽说之前很惦记，但不敢与陈青源争抢，连一个念头都没有生出。
“牵扯深远，比较危险，不可说。”
倒不是陈青源故意隐瞒，而是为了两人的安全着想。
禁忌法则尚在，如若实力不是很强，知晓了此物的前因后果，容易引得大道法则的审判。
“好吧！”
听到这话的两人，虽心痒难耐，但只好忍住。
他们对陈青源无条件信任，不会追问。
“宫主与徐大哥，后面有何打算？”
古之棋盘都被陈青源收走了，自然没必要久留于此。
“四处走走，碰碰气运。”
天雍王不敢奢求太多，随缘即可。
“我也是。”
柳南笙附和了一句。
“这是我前段时间得到的一件先天灵宝，不知具体有何用处，两位可以研究一番。”
既是自家人，又看在他们一直守在此处的份上，陈青源不好意思直接走人，思考了一番，从一枚须弥戒取出了一件灵物。
一个圆形玉碗，巴掌大小，作用未知。
反正陈青源此前研究了一段时间，没啥发现。
“先天灵宝！”
不管在哪个时代，先天造化之物都较为罕见。两人微微一惊，目光全盯着悬浮于空中的这个玉碗。
“此物留给两位，但愿有用。”
东西只有一个。
“我欲独行，先走一步。”
接着，陈青源又说。
拱手示礼，乘风而去。
“尊上慢走。”
两人回礼，满面敬意。
虽说先天灵宝仅有一件，但两人不至于争抢，共同观察与研究。要是弄清楚了灵物的用途，对谁作用大，那么谁就拿去。
玉碗悬浮着，散发出一缕缕玄妙道韵。
“柳道友，请。”
天雍王拂袖间布置出了一道结界，封锁周边的空间，不想让先天灵宝的法则气息流散，免得招来了麻烦。
“请。”柳南笙颔首道。
两人客套了一下，一同走向了灵宝玉碗。
......
与两位故友道别，陈青源去往了别的星域空间，看看各地的风景，寻觅未知的机缘。
得了古之棋盘，分出一缕神识进入，一心二用，缓慢提升着神魂之力。
神魂之力变强了，到了某种界限，自然也可提升实力。
由于陈青源的魂力本身就很可怕，所以古之棋盘可以提升的幅度十分有限。
“如果完好无损，效果肯定会好上很多。”
一卷残破的天书都如此不凡，九卷齐全之时，不知是何光景。
难怪不被大道所容，在某种程度上而言，这玩意比起帝兵都要可怕。
“前面好像有异常的法则波动。”
陈青源的目光锁定住了一个方位。

# 第1551章 滚开

紧紧抓住了这一道法则波动，改变了行驶路线，快速赶去。
越是靠近，波动越大。
远处的这片星空，正有一场大战在进行着，甚是激烈。
陈青源隐匿于虚空中，暗中观察。
“好像是金石古族的人。”
瞧了几眼，认出了几个老家伙的身份。
与不朽古族打了这么多年的交道，总归会有所了解，较为眼熟。
“好大的阵仗。”陈青源看清了局势，金石族的六位强者布下大阵，杀意腾腾。
接着，陈青源盯上了被困于阵内的那个驼背青年，仔细打量：“这人是谁？”
能与古族的众多强者厮杀着，定非凡俗之辈，以前却从未见过。
许是多年来隐居于深山老林，直到大世降临才显露真容。
战场区域，秩序不稳。
方圆数百万里化为废墟，空间碎片数之不尽，法则异芒飞溅各方，神通道宝爆发出了足可荡平一方界域的神威。
“轰隆隆......”
战斗火热，杀意凝聚成了实质，淹没了漫漫星海，吞噬了此方规则。
面对着群雄的围杀，驼背青年虽说很有压力，但一直支撑着，没有落败的迹象。并且，他嘴里还骂个不停，说出来的尽是些污言秽语，任谁听了都会怒火冲天。
因为驼背青年此前羞辱了金石族的一名女性长老，所以不管付出多大的代价，为了族群的颜面着想，必须要将其镇杀。
“你们杀不了我的。”
驼背青年的周身各处，漂浮着九柄柳叶刀，长约七寸，通体漆黑，刀光森寒。
不管金石族的强者使出什么杀招，驼背青年都可驾驭柳叶飞刀将其挡住。
被追杀了数年，驼背青年或多或少受了点儿伤，衣衫破烂，挥洒了几缕鲜血。
“狂妄！”
此次事件的金石族领头老祖，拥有着神桥七步巅峰的修为，操控大阵，杀意迸溅。
厮杀了这么久，能动用的手段基本上都用了，奈何还是没法将驼背青年镇压，属实头痛。
目前看来，只能将驼背青年暂时困住，希望可以耗尽其气力，寻到好的时机出手擒拿。
“砰、砰、砰......”
又是上百个回合的交锋，双方僵持住了，谁也奈何不了谁。
拼杀的过程中，驼背青年一直在寻觅着杀阵的破绽，眼睛时不时闪过一道精光，丑陋的面容上挂着邪魅笑容。
一刻钟以后，驼背青年终于找到了机会，驾驭着九柄飞刀宝器，刺在了阵法结界的同一个位置。
“轰！”
一声巨响，空间崩塌，那一面大阵结界被切开了一道巨大的口子。
“不好，快拦住这个淫贼。”
众强者脸色一变，立刻冲过去要封住裂口。
这次花费了很大的力气才将驼背青年困住，若让其逃脱，怕是鱼入大海，很难寻到踪迹。
“咻”
早就做好了准备的驼背青年，身体化作一束流光，瞬间冲出了裂口，遨游于星海，拥抱了自由。
出来之时，驼背青年大笑了数声，极致嘲讽：“等我有空了，定会再找金石族的几个女娃娃玩一玩。”
“混账！”
六位大能满面怒意，急忙追赶。
双方你追我赶，虚空被撕裂出了很多道扭曲的黑洞，像是流星划破了星海，破坏掉了沿途的一切。
本来在一边看热闹的陈青源，突然发现这群人冲着自己所在的区域来了，眼睛微微眯起，低声自语：“朝着我来了，这也太巧了吧！”
凭借陈青源的实力，这些人根本不可能发现自身的行踪。
如此辽阔的星海，偏偏冲着陈青源的位置而去，真是缘分啊！
驼背青年横冲直撞，期间毁掉了数颗尚未孕育出生命之力的星辰，宛如烟火绽放，璀璨耀眼。
不多时，抵达了陈青源所处之地。
“砰隆”一声大响，陈青源的这片区域爆炸了，没法隐藏，本尊现身。
前方突然冒出了一个人，吓了驼背青年一大跳。不过，他来不及多想，只当是金石族的强者算到了这一步，提前到这里阻拦。
“滚开！”
因而，驼背青年跑路的速度分毫不减，一指点出，九把飞刀融为一体，恐怖的力量犹如天河决堤，向着陈青源扑面而去。
见此，陈青源的眉头轻轻皱起。
本来自己只想着看戏，不料躲在这个角落处都被牵扯到了，心情略微郁闷。
“轰——”
飞刀刺来，玄威呼啸。
陈青源站在原地，没有移动半步。双手也未抬起，面前形成了一道剑气屏障。
“叮！”
飞刀狠狠地刺在了剑意屏障之上，没能将之破开，发出震耳欲聋的刺鸣声，耳膜都要被震碎了。
看着自己全力使出的飞刀，竟然没把前面这个人击退，驼背青年的脸上露出了一丝惊诧，且莫名不安。
由于遭到了阻拦，导致驼背青年不得不减缓速度。
就在这短短瞬间，金石族的高手追了上来。
“那是......”
这时，金石族的顶尖强者来到这片星空，看清了傲立于前方的陈青源，内心掀起了翻江倒海，脸色逐渐开始变化。
同一时刻，驼背青年注视着挡路之人，觉得此人的面容略微熟悉，像是在哪里看到过。而且，他看不透眼前人的实力深浅，心中忐忑，愈发紧张。
来不及思考太多，驼背青年想要越过陈青源，从侧面绕开。
驼背青年刚走没几步，就被陈青源一掌分开了星海百万里，不得不停步。
挥手间分割星海，断灭万法，这等手段，远远超出了驼背青年的预料，脸上浮现出了一丝恐惧与慌张。
“参见尊上！”
金石族的众位大能追到了此地，压制着千万思绪，躬身行礼，放声高呼。
听到这个称呼，驼背青年恍然大悟，知晓了挡路人的身份。
难怪觉得眼熟，搜魂之际了解过陈青源的事迹。上古战神，盖世强者，放眼万古岁月也很难寻到相似之人。
不会这么倒霉吧！
驼背青年脸色一白，身体不由自主地颤了几下，惧色更浓，慌乱无措。
“莫名其妙对我出手，连个道歉也没有就想走。”
陈青源冷声说。

# 第1552章 龙帝麾下的战将

与陈青源冷冽的眸子对视了一下，驼背青年又是一颤，寒意席卷全身，冷汗直冒。
前有陈青源，后有金石族的众位大能。
面对这种状况，驼背青年竭力保持着冷静，想要寻到破局之策。
“在下无意冲撞了尊上，万分抱歉，请见谅。”
驼背青年曾对很多修士施展过搜魂之术，深知陈青源的事迹，自知不是对手，哪敢不敬。
近距离打量了几眼驼背青年，陈青源暂未讲话，眯着双眼，暗暗思考。
这家伙身上的气息，有着一丝诡异。
仿若被这个世界排斥，本不应该存在。
又想了一下，此人与清幽魔帝之子贺轩的法则波动，有着一丝相似的地方。
兴许，这人与贺轩苏醒在同一处，成为了某种存在的一颗棋子。
一旁的金石族大能，保持着礼敬的姿态，没敢上前，静静等候。
他们不清楚陈青源为何在这里，担心陈青源与淫贼有着瓜葛，特来庇护。真要是这样，事情可就麻烦了，全身紧绷，忐忑不安。
驼背青年注意到了金石族的人不敢轻举妄动，定是被陈青源震慑住了。他眼神晦暗，有了一个主意，想办法和陈青源扯上点儿关系，今日之劫就可化解。
“尊上，为表歉意，这是我的一点儿心意。”
见陈青源迟迟没有讲话，驼背青年承受不住这份心理压力，双手捧着一枚须弥戒，其内放着全身过半的家底，资源丰富，足够建立起一座一流势力了。
虽然陈青源爱财，但也得分情况。
仅是施展了观相之术，即可知晓驼背青年不是什么好人，身上隐隐散出几分令人作呕的味道，还有一些不可忽视的邪气。
“怎么回事？”
陈青源没理会驼背青年的殷勤，表情冷漠，转头看向了位于较远处的金石族众人，询问前因后果。
“启禀尊上，此人不知从何而来，奸淫掳掠，无恶不作。前几年，我族的一位长老被他掳走，饱受欺辱......”
领头的长老名为秦远，老态龙钟，嗓音沙哑。说起这件事情，便不由自主地看向驼背青年，眼里的怒火熊熊燃起，压制不住。
“只许你们古族欺压弱小，却不许自己受到半点儿委屈。咱们都是一样的人，不过这次的受害者是你们，所以接受不了。”
驼背青年开口辩驳。
“狡辩！”
秦远不知该如何反驳，憋了半天，红着脸呵斥道。
难道金石古族没有恃强凌弱，族中之人没有欺辱无辜女子吗？
绝无可能。
虽然驼背青年做事很恶心，但古族也好不到哪里去。
了解了此事的原委，陈青源将目光移到了驼背青年的身上，毫不遮掩的审视着，看得对方浑身不自在：“你叫什么名字？”
说起来，驼背青年从未提起过自身来历，无人知道。
“张流安。”
驼背青年赶忙回复。
轰——
霎时，一股强大的威压从陈青源身上呼啸而出，压得驼背青年脸色瞬间惨白，一个趔趄，险些摔倒。
“我要听真话。”陈青源施展着一门独特之法，能判断出驼背青年说的话是真是假，眼神凛冽，气场强大，方圆无数里的空间都被威压覆盖，令人敬畏。
“张成。”驼背青年没想到陈青源这么不好糊弄，只好道出本名，战战兢兢，惶恐不已。
“哪个时代的张成？”
仅是一个名字，可不好弄清楚此人的具体来历。
世界上同名同姓的人，多如牛毛。
“我曾是龙帝麾下的一位战将。”
驼背青年沉吟了很久，自知无法隐瞒，直言身份。
此话落下，众人皆惊。
龙帝所处的时代，距今有些久远，几百万年了。
其麾下战将，怎么可能活到现在？
没道理啊！
金石古族的众位大能惊呆了，搞不懂这是什么情况。
“第七编队，主将张成。”
有了这个线索，陈青源立刻在识海中寻到了相对应的答案。
“正是。”
提到这个身份，张成起初很惊讶陈青源居然一语道破了自身的来历，而后挺了挺腰杆，引以为傲。
“古籍记载，张将军可是一位风流倜傥的人物，怎么今日是这般丑陋的尊容？”
陈青源眯着眼睛，开口问道。
“本来我已坐化，醒来就成这个样子了。原因是什么，我也想知道。”
张成这话还真没说假，眼里透着茫然之色。
他苏醒的那一刻，发现这并非是自己的本体，实力不处于巅峰，成了一个无比丑陋之人，极度嫌弃，且动用了各种秘法想要改变容貌，可惜都失败了，最后不得不接受这个现实。
后来，他仿佛受到了某种未知的指引，登上了证道路。
“好歹以前也是龙帝麾下之人，干出这种恶心之事，真他娘的丢人。”
陈青源极少骂人，今日倒是破例了。
根据古老典籍的记录，龙帝麾下的第七编队战将，虽说好色，但从不强迫他人，皆用正当手段去追求。
明明是同一个灵魂，过去与现在对比，简直判若两人。
想想也是，以前的张成实力强大，英俊潇洒，大部分女子都抵挡不住这份魅力。这个时代的他，容貌无比丑陋，全身还散发着令人作呕的臭味，没几个人真心愿意与他共度良宵。
易容之术只可骗过普通人，瞒不了同层次乃至更强者的眼睛。
况且，本体是什么模样，自己最为清楚，没必要自欺欺人。
“这贼老天让我再活一世，却给了一副如此难看的容貌。”张成咧着个嘴，露出一口大黄牙：“事出有因，这可不能全怨我。”
张成对凡人没兴趣，就想祸害女修士，修为越高，越是得意和满足。
“还给自己找个冠冕堂皇的理由，脸皮比我都厚。”
陈青源嘲讽道。
对此，张成没敢接话。
“尊上，我身上的宝贝都给您，请行个方便，放我一条生路。”
沉默了一会儿，张成继续说着，将全身的空间器物掏了出来，双手捧着，姿态放低，很是恭敬。
“尊上，这家伙不是什么好人，您可千万别同意啊！”
金石古族的秦远着急了，非常担心陈青源让开了路，大声劝阻。

# 第1553章 自我了断

“我做事，用不着你来的指指点点。”
对于金石古族，陈青源没什么好感，冷斥一声。
秦远脸色一白，紧咬着牙关，没敢继续出声。在他看来，陈青源大概率是要保住这个淫贼，往后想要将这人抓住，希望渺茫。
金石族的这些人暂时不去深思几百万年前的人物为何可以在这一世重生，只想维护住族群的尊严。
今日如果让张成跑了，未来金石古族将沦为世人的笑柄，威望大减，颜面扫地。
看到陈青源与金石族不对付，张成心里一喜，仿佛看到了那一束逃出生天的曙光，开始幻想着与女修士颠鸾倒凤的画面，心痒燥热，色欲又起。
然而，世间之事总是那么不如人愿。
接下来陈青源的这句话，让沐浴于希望暖阳之下的张成，一下子跌落至万丈深渊，寒意刺骨，灵魂窒息。
“杀了你，你的资源不还是我的。”
陈青源的眼神冰冷如刀，让人不敢直视。
“咯咚！”
张成的心脏猛然一颤，额头渗出了几缕细汗，嘴唇一张一合，不知该说些什么。
“跪下！”
忽地，陈青源一语落下，威势凌人。
磅礴如海的威压，其中包含着一丝无上龙威。
“噗通”
稍微挣扎了一下，张成跪倒于虚空，瞪大的眼睛布满了浓密血丝，神色恐惧、疑惑、震骇、不敢置信等等。
昔日乃是君王座下的一位战将，张成怎会感知错误。
他跪在陈青源的面前，眼神包含着的情绪难以言说，嘴巴张开，瑟瑟发抖。
“君......君上。”
恍惚间，张成在陈青源的身上看到了自家主君的身影，像是回到了几百万年前的那段峥嵘岁月，随君征战南北，横推一众强敌，热血沸腾，风光无限。
融合了一根龙君帝骨的陈青源，只要愿意，自当散发出极致的龙威。
血脉上的压制，足可让龙族所有人匍匐颤抖，不敢生出一丝亵渎。
“是您回来了吗？”
这一刻，张成生出了一个很不切实际的幻想，眼前站立着的陈青源，会不会是龙帝的转世之身。
若不是这样，怎会拥有着如此可怕且熟悉的龙威。
陈青源看着张成，一句话也不说，冷漠到了极点。
可能是知晓自己逃不了，也可能是把陈青源当成了古之龙帝。
张成跪在空中，低着脑袋，自责道：“小成给您丢人了，对不起，对不起......”
过往的回忆，如潮水般涌来，侵袭了张成的每一寸肉体，乃至灵魂。
怀念过去，痛恨现在。
感受着这一缕熟悉的龙威，勾起了张成内心最深处的那些往事，倍感羞愧，不停地道歉。
片刻后，张成竟然敌不过内心的谴责，右手凝聚着滔天道威，一掌拍向了脑门。
无颜面对君上，唯有一死，方可赎罪。
从陈青源释放龙威以后，张成就没敢直视一眼，畏惧是一回事，关键是羞愧难当。
“砰！”
炸响声响起，张成的脑袋炸成了粉碎。他将灵魂封锁于眉心，一同摧毁，自我了断。
虽然张成死了，但身体还是保持着跪拜行礼之姿，十分虔诚，深入骨髓。
站在旁边的金石族等人，张嘴结舌，全呆滞住了。
这一缕龙威，陈青源只让张成感受到了，所以金石族众人并不清楚具体的情况。
尊上只是说了一声“跪下”，这个淫贼便不停磕头道歉，最后以死谢罪。
从始至终，尊上都没正儿八经的出过手。
秦远等人的思绪开始不受控制的胡思乱想，心头的那份恐惧仿若一棵树苗，快速成长，很快化作了参天巨木，遮住了内心的每一寸。
仅是一言，便可让我等苦苦围杀了数年的强敌跪地自杀。
尊上之威，何等恐怖！
一股前所未有的恐慌感，席卷了金石族众人的全身各处，四肢寒冷，微微颤抖。
“唉！”
看着这一具没了脑袋的尸体，陈青源轻叹一声。
张成这个人确实做错了事，不仅丢了自己的脸，而且还让龙帝颜面有损。不可否认的是，这家伙对龙帝的尊敬，深深刻在了灵魂之上，没有半分虚假。
轻挥衣袖，抹去了面前的这具尸体，让其化为粉末，融于星海。
至于他随身携带的空间器物，顺便被陈青源保管了起来，不能浪费。
解决了此事，陈青源看向了金石古族的这些人。
“多谢尊上相助。”
秦远鼓起勇气，厚颜上前数步，行礼表达谢意。
“他该死，与你们无关。”
按照以往，陈青源肯定趁机找金石古族要点儿好处。不过，这次例外。
既然陈青源曾在天渊禁区融合了龙帝的一根道骨，那就有了一些关系，不能允许龙帝麾下的战将做出这种肮脏之事，定要严肃处理。
秦远微微弯腰，张了张嘴巴，不知所言。
众人能清楚的感知到陈青源释放出来的冷意，摆明了是对金石古族没啥好感，漠然至极。
说不准陈青源的心情较差，顺带将秦远等人送往西天极乐世界。
早知今日，何必当初。
属于不朽古族的时代，早已远去。
一部分古族虽然拥有着镇族帝兵，但不代表无敌于寰宇，圣象古族就是最好的例子。
众人杵在原地，大气不敢喘一口，心脏提到了嗓子眼，紧贴着躯体的内衫已被冷汗浸透，恭敬低眉，暗暗祈祷。
过了很久，众人实在是顶不住这份无形间铺盖而来的压力，斗胆抬头，直面生死。
“尊......尊上呢？”
抬眸一看，前方已经没了陈青源的身影，空荡荡的一片。
“他走了吗？”
因为害怕，众人紧绷着的心弦没敢放松下来，左右扫视。
陈青源什么时候走的，又去往了何处，众人根本没有丝毫的察觉。
双方的实力差距太大，不在一个维度。
“呼！”
又过了好长时间，金石古族众人确认了陈青源已然离开，心里紧绷的那根弦丝刹那间松开，长呼一气，擦拭冷汗。
“太可怕了。”众位大能后怕不已，眼神相互交流，心中都有了一个打算：“马上回族，不管付出多大的代价，都要与青宗化解旧怨！”

# 第1554章 诸位怎么看

秦远等人没有休息了片刻，急忙回族。
关于淫贼的事件如实相告，且不断强调陈青源有多么恐怖。
经过数个时辰的商讨，长老团统一了意见，紧握双拳，目光坚定。
多日以后，北荒青宗的山门外。
金石古族的现任族长，亲自带领着一批族中高层，前来致歉，欲要化解昔日的仇怨。
对于此事，青宗拒之于门外，态度十分冷漠。
虽是吃了闭门羹，但金石古族的高层早已做好了心理准备，没有半点儿生气，耐心等待。
一天、两天、三天......
足足两个多月，金石古族的族长愣是没有离开，站在青宗的山门外，闭目养神。
任凭他人如何言论，族长稳如泰山。
既然来了，那就做好了丢脸的打算。
众多高层低着个头，生怕被熟人瞧见了，比较难为情。
不过，为了族中的未来着想，只好硬着头皮撑着。好在有族长顶在最前面，族长不走，其余人哪敢有所动作。
最开始，族长还是有些拘谨，慢慢的习惯了，昂首挺胸，毫不在意。
脸面这种东西，只有活着的时候才重要。如若死了，没个屁用。
在这种万古罕见的繁华大世，传承了上百万年的不朽古族，也会有着覆灭的风险。再加上得罪了陈青源，那风险就更大了。
又过了一些日子，满打满算已有半年。
金石族的数十人，未曾离开过片刻，甚至连脚步也没挪动过分毫。
不饮酒品茶，不食用灵果，不交头接耳。
保持着直立等待的姿势，脸上写满了诚恳。
看这情况，大有一股不见到青宗高层绝不离开的架势。
以前也有不少古族的高层前来青宗，欲要赔礼道歉，可却被青宗拒绝了之后，立马就走了。而且，别的族群顶多是来几位长老。
正所谓，伸手不打笑脸人。
金石族的这批人又没挡着青宗的大门，也没闹事，还真不好动手驱赶，否则传了出去，反倒污了青宗的名声。
头痛。
这该怎么处理啊！
时间长了，各界大能听闻了此事，纷纷讨论，直言金石古族放得下脸面。
别的不朽古族，决然做不到这一点，太丢脸了。
高高在上的古族，愿意派人过来道歉，已是低头之举。还要站在门口等个半年，被无数人指指点点和嘲笑，想想就浑身不得劲，根本不可能这么做。
青宗，议事殿。
关于金石古族之事，今日特地召开了一场会议。
林长生坐于主位，长老们落座于两侧，足有数百人。
“诸位怎么看？”
林长生想听听他人的看法，是否有可取之处。
长老们相互看了几眼，暗中交谈。
一位修为已至神桥之境的客卿长老，率先表明：“金石古族此次诚意很足，如果咱们一直拖着不处理，不太妥当。我认为不管怎么样，都需要开诚布公的谈一谈。”
“嗯。”林长生看向了说话的这名客卿，轻轻点头。其实，他也是这个意思。
“金石族长亲自前来，且等了这么久，总得给几分面子，不可僵持着。”
某个长老说道。
众人纷纷附和，想法一致。
于是，林长生拍板决定了：“那就将外面的客人请进来，好好聊一聊。”
这道命令下达，立即有几位长老整理了一下自身的着装，大步走向了山门外，前去邀请。
“当”
宛如天幕的山门缓慢打开，静谧的云海翻腾了起来，内外禁制皆已解除，可以安全通行。
刹那间，金石族长的眼皮不动声色地一抬，虽面无表情，但心里起了一点波澜。他知道自己这么久的等候，没有白费。
“请进。”
数位长老从宗门内走出，声音洪亮。
“多谢。”
族长是一位神桥七步巅峰的大能，只差一个契机，即可踏入第八步。比他强的老祖宗还是有几位的，年纪大了，隐于幕后。
实力虽强，可也不敢摆谱，拱手一礼，表达谢意。
随后，族长缓步往前，随行而来的长老们紧紧跟着。
画面转变，一座金碧辉煌的大殿。
殿宇立于云海之中，体型庞大，四周有着执勤的弟子镇守，威严肃穆。
走到殿内，金石族众人被请到了雅座之处，每个人面前皆有一张玉桌，桌上摆放着珍果美酒，看不出丝毫怠慢。
青宗的行事风格，要么不予理会，要么请了进来就得好好招待，不可失了礼数。
金石古族的现任族长，名为周书衡，落座以后，与坐在主位的林长生四目相对，抱拳示礼：“林宗主，终于能与你一见了。”
“周族长等了这么久，可有烦闷？”
林长生回了礼，直言问。
“没有。”
周书衡摇了一下头。
“堂堂一族之长，又是当代大能，却碰到了这种遭遇，若说心静如水，很难让人相信啊！”
林长生又说。
“不瞒林宗主，最开始的那几天确实有些憋屈，但很快消失。”周书衡一脸真诚，缓缓道来：“时代已变，必须要面对现实。此次虽然让各方势力看了笑话，颜面扫地，但至少有了一些收获，双方可以坐下来谈谈。”
“周族长心胸宽广，令我钦佩。”
林长生恭维了一句。
“受不起。”周书衡自嘲一笑：“若我真有心胸，早应该向青宗致歉，而不是等到现在。你我都明白，这次我族放下颜面来赔礼，完全是因为尊上根基复原，未来有着无限可能。”
“这么坦率。”
林长生的表情略微一怔，没想到金石族长如此真实，完全是敞开了来谈，毫不做作。
相比起他人的冠冕堂堂，周书衡的直率给人一种比较舒坦的感觉，用不着揣着明白装糊涂，有什么就说什么。
“我代表金石古族，此次前来只有一个目的，希望与青宗化干戈为玉帛。”
周书衡没心思饮酒品茶，突然站了起来，将自身姿态放得很低，躬身示礼，大声说道。
说真的，周书衡身为不朽古族的掌权者，来到青宗毕恭毕敬，举止间丝毫没有上位者的傲气与威严。
这份心性，绝非常人可比。

# 第1555章 赔礼道歉，可还满意

周书衡一个眼神示意，身后的几位长老心领神会，赶紧把带来的赔礼摆了出来。
“咚”
一道物品落地的清脆声，大殿中央出现了七个装扮精美的礼盒，排成一列。
随即，金石族的一位长老走到了礼盒的旁边，挥了一下衣袖，将盒子上面的禁制全部去除，一一打开。
从左往右，第一个礼盒放着一根长约两尺的血色人参，散发出浓郁的道韵，周边的虚空凝聚着星光点点，每一根参须都透着玄妙的味道，价值难以估量。
“十万年的血参，可入药延寿、相助破境、提升修为等功效，世间罕见之物。”
长老介绍了一下来历。
接着，这位长老打开了第二个礼盒。
一块拳头大的圆形玉珠，雪白色，表面光滑，其内生长着一株妖异的花。
“此物名为玉长卿，只需将珠身打碎，就可获得几缕蕴含着特殊道韵的灵液。根据我族的经验，可以在一定程度上提升修行天赋与悟性。”
第三个礼盒，一面暗红色的旗帜。
“聚灵旗，可以辅助修行的上品道兵，对于大乘期以下的修士有着极大作用，加快吸收灵气的速度。”
第四个礼盒，一件玄色披风。
“极品防御道宝，乃是我族的一位先祖耗费了极大的心血才炼制成功。”
很快，七个礼盒全打开了。
任何一样东西拿到外面，都会引得众多强者的争抢，腥风血雨不可避免。
青宗的很多长老看着这些好东西，眼睛都直了。
灵石资源，青宗不缺。
这些年靠着依依的生意，赚取到的灵石已经是一个天文数字了。
金石古族十分清楚这一点，携带过来的东西都是灵石很难买到的稀世珍品。
即使拿了这么多宝贝出来，也动摇不了金石古族的根基，顶多就是有一点儿肉疼。
毕竟是传承了上百万年的古族，底蕴深厚。
“这些心意，希望青宗能收下。”
族长周书衡又是拱手示礼，眼神诚挚。
林长生虽然对这些资源心动，但不会轻易做出决定，紧抿着嘴唇，沉默深思。
大殿之内，一下子陷入了沉静，落针可闻。
周书衡也不着急，耐心等待。
与古族的旧怨，林长生曾与陈青源细细讨论过。对此，陈青源直言表示过一点，只要是林长生做出的抉择，自己肯定不会反对，相当尊重。
其中的利弊，当由林长生慢慢衡量。
良久，林长生的指尖轻轻敲了敲扶手，发出“哒哒”的清脆之音，接着目光如炬，居高临下的注视着金石古族等人，冷漠道：“不够。”
听到这两个字，金石族等人不仅没有一丝不悦，反而还十分欢喜，显露于面。
不够，意味着价码可以继续谈，能够化解往日仇怨。
“还有一样东西，差点儿忘记了。”
周书衡这么说着，故作疏忽的模样，赶忙从须弥戒取出了一个深色礼盒。
真忘记还是假忘记，大家心照不宣，无需点破。
双手捧着礼盒，周书衡向前走了几步，一脸肃重。
一念落下，盒盖轻轻打开。
其内放着一个翠绿色的玉瓶，一个深蓝色的玉瓶。
“五藏破劫丹，共有十颗，可助大乘期修士冲破瓶颈，踏上神桥之道，没有任何副作用。”
周书衡腾出了一只手，指着翠绿色的瓶子，郑重其事。
接着，又指着蓝色玉瓶，开口道：“七宝真元丹，共有五颗，神桥七步以下都可使用，稳固心神，提高破境的成功率。”
这两种丹药，堪称无价之宝。
不朽古族可以长盛不衰的底蕴，就是这个。
只需资源足够，每个时代都可培育出很多中流砥柱。
各大古族有着类似的古老丹方，祖上签订了血誓，后世子孙绝不可外传。
当年圣象古族覆灭之际，激活了某种禁制，丹方化为灰烬。
一次性拿出这么多的宝丹，对金石古族来说负担巨大，牺牲了很多长老的利益。不过，只要此事顺利，付出的这些代价完全值得。
听到这两种丹药的作用，青宗的众多长老坐不住，瞪大了眼睛，呼吸急促，很想冲过去打开药瓶，仔细观摩一番，看看是否真有这等奇效。
“林宗主，可还满意？”
周书衡心里在滴血，保持礼敬的姿态，轻声问道。
“这些丹药的效果，真如周族长所言吗？”
林长生真的心动了，这对目前的青宗来说简直是雪中送炭，好在他心性沉稳，保持着淡定的神情。
除却陈青源与剑仙等人，青宗的整体实力还是有些差了。
倘若有了这些丹药，必可在较短的时间内培养出很多强者。
众多内门长老与客卿大能，从未听说过这等丹药，死死地盯着玉瓶，内心无比激动，很想得到一颗，借助药力破开困扰了多年的瓶颈，让自身实力更上一层楼。
“绝无半句虚言。”
周书衡保证道。
“好。”林长生沉吟了片刻，眼神凌厉，做出了决定：“看在周族长如此诚恳的份上，青宗与贵族之间的旧怨，自今日起，一笔勾销。”
天籁之音啊1
周书衡等人压抑了这么久，终于听到了这句话，满面喜色，差点儿流出了感动的泪水。
立马签订了契约，金石古族之人才真正安心了。
“多谢林宗主宽宏大量。”
送出去了这么多的好宝贝，周书衡还得欢喜道谢。
“往后希望能与金石古族友好相处。”
林长生说着客套话。
“一定。”周书衡想趁此机会与青宗结下善缘，兴许未来还要靠着青宗才能保个平安：“如有用得着我族的地方，林宗主尽管开口，尽力而为。”
“到时候再说。”
林长生没把话说的太满，或许以后会经常与金石古族打交道。
随后，林长生示意了一眼大长老，让其赶紧将这些赔礼收起，不可有一丁点儿差池。另外，将两种宝药各取一粒，送往药堂，以供鬼医研究，看看是否有诈。
解决了事情，双方都很开心，品尝美食，饮酒笑谈。
另一边，珍贵丹药送到了药堂，鬼医大惊，立即开始了研究。

# 第1556章 来历未知的胖和尚

研究了多日，鬼医可以肯定丹药的功效，且不存在任何隐患。
“如果能逆推出丹方，那么将成为青宗最为重要的基石。”
世上有一些类似的丹药，可以助大乘巅峰的修士破开瓶颈，达到神桥境。但是，有着一定的风险，还容易耗尽自身的潜力，未来如无逆天的机缘，修为很难提升。
金石古族带来的这两种丹药，远远超出了世人所知的范畴，几乎没有副作用，堪称极品，价值不菲。
尤其是七宝真元丹，能帮助神桥修士突破境界，只需循序渐进的修炼到了某个境界的巅峰，就可借用丹药之力，冲破枷锁。
丹方！
鬼医的眼里有了渴望，看着掌心的这两颗丹药，眸光微微波动，情绪较为激奋。
需要先弄清楚炼制这种丹药的材料，然后分析出对应的比例与炼制的过程。
这个难度，不可谓不高。
通过丹药推算出具体的丹方，这个可能性有，但微乎其微，而且还需大量的珍宝丹药去试错。
莫说一颗丹药，就算是给个几百颗，当世最为有名的炼丹师也逆推不出来。
不朽古族的这两种丹方，就连陈青源都没听说过，不然早就给了鬼医，哪会藏着掖着。
那些帝陵秘境，虽有古老珍物，但从不记录丹药秘典。
想想也是，镇压了一个时代的大帝，根本看不上这种层次的丹药。
“再向宗主讨要几颗。”
鬼医晓得自己的能耐，仅凭一颗丹药绝不可能成功。
她既要逆推出丹方，又想在这个过程中参悟出更深层次的药理大道，拨开迷雾，增进实力。
知道了鬼医的这个请求，林长生没有任何犹豫，点头答应了。
即便鬼医失败了，也没什么大不了的。
都是为了青宗的发展，努力就好。
待了几天，金石古族的这批大能心满意足的离开了。
虽说送出去了很多传承道宝，但了断旧怨，很是值得。
......
最多几个月的时间，这件事情就传到了很多大能的耳中。
金石古族站在门外苦等半年，诚意十足，与青宗达成了协议，旧怨已清。
各方古族知晓了此事，或多或少有些惊讶。
“未来尚未成定数，有必要这么践踏自身的尊严吗？”
众多古族的掌权者，无法理解金石族长的行为。反正他们是做不出来，想想都觉得丢脸，浑身不舒服。
“虽然失去了颜面，但总归是与青宗和解了。”
有些人很是佩服金石古族。
“大争之世，充满了变数，老子就不信陈青源可以镇压当世，执掌乾坤。”
总有小部分人不信这个邪，咬牙切齿，时时刻刻都在盼着陈青源身死道消。
关于金石古族之事，很快就没多少人去议论了。
每隔一段时间，便有新的大事件发生，轰动各界，声如浪潮。
......
证道路，第四重天。
今日的陈青源穿着一件素雅宽大的长袍，气质脱俗，高洁矜贵。
一片枯寂的星海，周边充满了冰冷与死寂的气息。
之所以来这里，是因为捕捉到了古老人杰残留于此的痕迹。
身处此界，停步不前。
陈青源直视着前方，眼神变得凌厉如刀。
顺着陈青源的目光而去，正前方的不远处站着一个人。
这人是一个胖和尚，穿着淡黄色的朴素袈裟，双手合十，嘴角挂着一抹若有若无的笑容。
“施主。”
胖和尚彬彬有礼。
可以肯定，这个和尚不是来自东土的佛门。
佛门的高僧大能，陈青源都很熟悉，且关系不错。
眼前之人，大概率与东土佛门没啥关系。
原本陈青源慢慢走着，观看着这片星域，突然面前的空间法则有所变化，随即出现了一道人影，顿时警惕大起，眼神透着锋芒。
来历未知的胖和尚，看似和蔼可亲，实则暗藏危险。饶是实力到达了当世顶峰的陈青源，也感受到了几分压力，不敢小觑。
“大师怎么称呼？”
双方保持着一定的距离，陈青源沉默了一会儿，缓慢开口，打探对方的身份。
“贫僧法号静远。”
胖和尚露出了一道微笑，轻声回答。
“寻我有何事？”
在这种荒凉之地，陈青源可不相信两人是碰巧遇上了。
“我观施主有着极高的慧根，可愿入我佛门？”
胖和尚一脸真诚的邀请道。
“没这个兴趣。”陈青源直接拒绝，表情冷漠，眼神幽邃。
“既有慧根，岂可浪费。”胖和尚还要坚持，继续说着：“佛法无边，可为施主扫除迷惘，指引前行......”
说了一堆蛊惑之语，暗藏着攻击灵魂的梵音。如若心性不好之人，必会失去了神智意识，任由他人摆布，成为佛教门徒。
“轰！”
这点儿伎俩，陈青源一眼看破，面色冷峻，往前踏出一小步，直接轰碎了环绕于周身的梵音之力。
音波之术被破，胖和尚收起了这个手段，依旧是笑眯眯的模样，有种笑面虎的味道。
“别在我面前装神弄鬼。”陈青源斥声道：“要么滚，要么死！”
面前的这个胖和尚透着几分妖异，与东土佛门的高僧截然不同。
来自东土的和尚才是真正的得道高僧，慈悲为怀，济世救人。
“施主如此暴躁，不好。”胖和尚面不改色，仿佛感受不到来自陈青源身上的杀意，还想蛊惑：“贫僧有一门静心安神之法，可传授于施主。”
所谓安神之法，大概率做了手段。
真要有人修炼了，胖和尚趁机施展某种秘术，更容易去掌控他人的意识。
“找死！”
陈青源从胖和尚的身上，隐约察觉到了几分古老法则的波动，很可能是刚刚苏醒的强大存在。
话音落下的同时，陈青源一掌拍出。
“哗！”
掌风扫过，撕裂星海。
一瞬间，巨掌落到了胖和尚的所在之处。
“轰隆”
秩序光芒迸溅，掌威压碎了前方的星空，出现了一个巨大的空间深渊。
然而，胖和尚不知施展了什么秘法，竟然躲过了这一掌，瞬移到了旁边的安全地带，毫发无损。

# 第1557章 蛊惑，大战

见此情况，陈青源皱起了眉头，目光锁定着胖和尚，身上的气势逐渐提升，导致虚空变得越来越扭曲，仿佛能将整个世界压垮。
胖和尚依然是笑面虎的样子，双手轻轻合在身前。常人见了，还以为他是一位和蔼慈善的得道高僧，必会顶礼膜拜。
“好快的速度。”
陈青源暗想着。
这个和尚施展的步法，看来不简单啊！
“施主，杀意不要这么大，否则死后会堕入阿鼻地狱，遭受万般酷刑，永世不得超生。”
胖和尚敢来和陈青源碰一碰，自然是有一定的把握。再不济，也可全身而退。
对于陈青源的身份，胖和尚怎会不知。
“明明是修行佛道，却透着一些邪性。”陈青源冷声说：“佛门的声誉，就是被你这种人搞臭了。”
知晓用普通的手段无法成功，胖和尚只好认真对待。今日之举，不求可以将陈青源彻底蛊惑，只要乱其道心，便是很好的结果。
“入我佛门，可解一切烦恼。”
这一次，胖和尚说话的声音变得十分空洞，好似从四面八方传来，星海各处刻印出了无数个金色梵文。
紧接着，胖和尚缓步朝着陈青源踏来，佛光普照，步步金莲。
“我倒要看看你的真面目是什么。”
陈青源丝毫不惧，手握一柄七星白珏剑，迎面而上。
紫钧剑乃是古之帝器，不到万不得已，不可轻易施展。一旦掀起了帝纹波动，肯定会被上祁帝族所发现，后续又是一堆麻烦。
仅凭一个“静远”法号，很难推算出胖和尚的真实来历。
故而，陈青源打算与胖和尚好好较量一番，从其动用出来的道法神通之中，捕捉到有用的线索。
“唰——”
两人近乎在同一时间冲向了对方，速度之快，像是流星划过苍穹。威势之强，轰碎了方圆数万里乃至数十万里的星空，崩塌成了粉碎，混乱到了极点。
剑光划过，星河分开。
陈青源挥出的这一剑，蕴含着无穷杀意，果决狠辣，毫不留情。
毫不夸张的说，这一剑足可镇压一位神桥八步的顶尖大能，就连准帝面对也倍感棘手。
“砰”
可是，胖和尚却使出了一记佛掌，浩瀚佛光汹涌而出，瞬间吞噬了战场，挡住了镇压山河的剑威。
双方的交锋之地，法则爆炸，“轰隆”声不断。周围的数十颗星辰，因承受不住这等恐怖的余威，一阵摇晃，而后崩碎，宛若烟火，绚烂多彩。
“轰”
一招过后，轮到胖和尚动用杀招了。只见他低眉念了一句特殊的秘法真言，背后凝聚出了一尊十万丈高的金佛，伟岸如星辰，散发出无比可怕的佛威。
金佛睁眼，封锁了陈青源所在的空间。
胖和尚抬手之际，这尊金佛异景在同一时刻做出了这个动作，两者仿若一体。
“法轮禅心掌。”
一掌盖压，像是能将整个宇宙尽收于手。仅需一个念头，就可破灭万法，镇压不与自身意志相同的“邪祟”。
胖和尚深知陈青源不是凡俗之辈，若自己不直接动用底牌，容易栽跟头。
“撕——”
陈青源抬眸凝视了一眼巨大的金佛异象，紧握宝剑，全力斩出。
剑海汹涌，硬生生将落下来的佛光巨掌撕扯出了一道口子。
“嗖”
陈青源顺势从这道裂口钻出，化作一道流光，飞速冲向了胖和尚。
胖和尚继续施展着威压莫测的佛掌，念头一落，成千上万的无形掌印压在了陈青源的面门，逼得陈青源不得不减缓速度，持剑挥舞，破开前路的荆棘阻碍。
这个自称“静远”的胖和尚，真实战力绝对超出了神桥第八步的极限，不然挡不住陈青源的无上剑威。
“轰隆......”
数息后，陈青源又是一剑斩出，将前方的全部阻碍轰成了虚无。未有一丝迟疑，杀至胖和尚的面前，狠狠刺出一剑。
“噗嗤！”
成功刺出，但却没有穿透胖和尚的身体，而是将星空刺开了一个巨大的横向深渊，一眼望不到尽头。
胖和尚早已预料到了陈青源的攻势，移形换位，到了左侧十余万里的虚空，面带笑容，阴恻恻的，令人感觉刺骨般的寒冷。
“有意思。”
这种诡异莫测的步法，让陈青源起了很大的兴趣。
“皈依我佛，恕你无罪。”
胖和尚张嘴说着，声音威严，佛威浩荡。
异象金佛缓慢俯身，一根手指压来。
虽然金佛的身躯尤为庞大，但并不笨重，很是敏捷。
“砰！”
陈青源本想侧身躲开，不料四面八方涌来了滔天掌威，一瞬间不可移动，被迫正面抗衡。
“锵！”
第一反应想要躲开，并非畏惧，而是谨慎。既然无法避开，那就面对面对抗，有何不可。
没料到胖和尚居然这么强，所以陈青源没使用全部实力。
现在看来，得认真处理了。
“嘭隆”
陈青源的眼睛变得无比锐利，全身发力，方圆万里的星空爆裂成了碎渣。刹那间，他手持宝剑，驾驭轮回道体之力，从下往上，剑势磅礴。
“轰”
七星白珏剑结结实实的刺在了金佛巨指之上，无数缕法则异芒迸溅，空间化为了千百万块，好似混沌初开，秩序暴动，规则毁灭。
一眨眼的时间，陈青源将整根巨指荡成了齑粉，径直冲向了金佛的脑袋。
“唰——”
一剑横扫，星海一分为二。
解开了自身枷锁，释放出轮回道体的恐怖力量，战斗力远超刚才，瞬间把金佛的头颅砍了下来。
“哗！”
头颅掉落，金佛异象的法则受到了极大影响，随之化为粉碎。
胖和尚脸上挂着的笑容，立即僵住了，没了从容淡定，眸底闪过一丝慌张。
陈青源表现出来的战力，超出了最初的预想。
危险程度，“噌”的一下暴涨。
胖和尚神色凝重，笑容消失，心里生出了一点儿不安，全身绷紧。
“敢来招惹我，应该不止这点儿实力吧！”
突然，陈青源闪到了胖和尚的脸上，相距甚近，身影如鬼魅，飘忽不定。

# 第1558章 半佛

看着倏忽间闪到面前的陈青源，胖和尚心头一紧，佛光以自身为中心，铺洒四面八方，以此成为护体玄光，凝聚出了无数道佛纹结界。
“砰、砰、砰......”
可是，这等程度的佛光结界之威，岂可拦得住陈青源的脚步。只见陈青源往前踏出一步，方圆万里的佛威在顷刻间化作虚无，摧枯拉朽，势不可挡。
这下子，胖和尚有点儿慌乱了。
“他只有神桥四步之境，凭什么能做到这一步！”
胖和尚看破了陈青源的修为境界，却猜不透其真实战力。
虽然当年的烬雪禁区之战轰动诸天万界，但那是陈青源以自毁根基为代价，强行将修为提高了一大截，这才做到了与诸帝残躯争锋大战的辉煌事迹。
早知道陈青源的变态到达了这种地步，胖和尚说什么也不会独自前来，危险系数太高了。
现在将逼得陈青源认真对待，想要全身而退，怕是没这么容易。
“拿出你的真本事，让我看看你的底气有多足。”
陈青源持剑行来，声音低沉，衣袂猎猎，如仙临凡。
他踏着破碎的点点佛光，每一步落下都会令对手灵魂颤栗，不安加剧。
他鬓角的几缕发丝随着风波飘舞，为其增添了一分飘逸感。
他信念坚定，必要走到当世之顶，完成心中所愿。不管在前路碰到了多大的麻烦，都不可能退后半步。
“既如此，贫僧只好倾尽全力，度化施主，脱离苦海。”
自知被陈青源的滔天剑意锁定住了，难以脱身，胖和尚只能硬着头皮继续对战。
话音落下，胖和尚双手合十，低眉诵经。
只见胖和尚的身躯变得越来越大，眨眼间达到了千丈，体表覆盖着一层淡淡的金光，朴素的袈裟也变得格外不凡，金光灿灿，遍布梵文。
“金刚宝相，镇压邪魔。”
胖和尚的眼睛泛着一点血光，嘴角再无笑容，变得格外严肃，身上还有一股不可忽视的杀意。
他解开了自身枷锁，展露了真实的面貌。
神桥九步的气息波动，掀翻了这片死寂的星空，滚滚风暴肆虐了星海各界，法则动荡到了极点。
准帝之境，实力滔天。
“金刚怒目体，你是旧古时期的那位邪僧半佛。”
这一刻，陈青源通过种种线索，推断出了胖和尚的具体来历，眼里起了一缕波澜。
百万年前，佛门出了一位天赋极为可怕的弟子，被众多高僧寄予厚望。
然而，这个和尚走上了一条亦正亦邪的道路，为了扩大佛教的影响力，蛊惑苍生，或是主导起一场场祸事，再亲自出面解决，愚弄百姓，培养信徒。
经过一段时间的发酵，他被世人称之为妖僧，佛门大为失望，将其驱逐。
后来，胖和尚竟然打破了前路的一切荆棘，走到了顶端。他得了证道契机，可却没能真正意义上的成帝，只因自身所走的佛道有缺，不得圆满。
最终，胖和尚成了一尊半帝，虽然同时代无敌，但没那种气吞亿万山河的霸威，且时常受到不朽古族的制衡。
半帝之躯，活了六万余年，就此坐化。
他一生都想寻到破局之策，看清自己所走的佛道之路，可惜终究没能成功。
“贫僧静远。”
胖和尚怒视着陈青源，声音低沉，庞大的身躯喷涌出了尤为恐怖的气息，使得周边的成千上万颗星辰脱离了原本的运行轨迹，胡乱飘荡，糟糕无比。
有的星辰碰撞到了一起，“轰”的一下，同时炸裂，远远看去好似烟花绽放。
有的星辰则是飘到了星空的深处，被黑暗吞噬。
“来！战！”
陈青源战意大起，手持宝剑，一步千万里，瞬移到了胖和尚的面前，接着用力挥斩出了一剑。
“唰”的一下，剑光一闪，横切星空百万里。
胖和尚一掌拍出，准帝境界的狂暴力量席卷战场的每一个角落，拍碎了扑面而来的剑意海浪，接着抬手一按，欲将陈青源压住。
“噗嗤！”
陈青源提剑一刺，捅穿了落于头顶的掌芒，身形一闪，到达了胖和尚的左侧，又是一剑挥舞，亿万缕交织着秩序规则的剑意虚影，像是一场横向的暴风雨，全涌向了一个位置。
胖和尚本想动用步法秘术，避开这一记杀招。
不过，陈青源早就考虑到了这一点，几个呼吸前布置出了一道剑界，囊括了周边上千万里的空间，以此减缓对手的速度，起到封锁的作用。
“哧！”
剑海涌来，速度快到了极致，胖和尚来不及反应，硬是吃了这一招。
滔天剑威，刺破了遍布于这处战场的佛光，砍在了胖和尚的左臂之上，留下了一道十分醒目的伤口。
胖和尚在这一世苏醒，实力下降，仅有神桥九步之初的修为。在他的记忆之中，明确肯定自己已经坐化了，莫名其妙复苏，至今弄不清楚这个原因。
之所以来找陈青源，是因为内心深处偶尔会响起一道声音，无形间指引着胖和尚。
对此，胖和尚察觉到了一丝异常，可却无力反抗。
棋子！
或许胖和尚不知道具体缘由，但陈青源心如明镜。
看来，彼岸的那位存在一直关注着陈青源，只因自身布局到了很是关键的时候，且没机会下手，才用这种手段来阻止陈青源的成长。
正常情况下，当年的烬雪禁区之战，其实陈青源必死无疑，谁料太微大帝暗中出手相护，将局面扭转。
而且，这么多具帝尸，居然短时间内弄不死他，太逆天了。不然的话，太微大帝就算有心相救，时间也不充裕，很难办到。
在彼岸那位的眼里，陈青源就是一个巨大的变数，很可能会影响到自己的长生布局。最好是将他杀了，否则内心难安。
一旦让陈青源登临了帝位，实力必然达到一个难以想象的恐怖地步。
因而，退一万步来说，即便杀不了陈青源，也得动摇其道心，又或是用别的办法阻拦其前路。
“阿弥陀佛。”
胖和尚身上流露出来的气息，越来越狂暴，面部略显狰狞。

# 第1559章 太可怕了，撤！

陈青源面色冷峻，一剑又一剑的挥斩，将胖和尚缔造出来的无数面佛纹结界轰碎，轻而易举，没耗费太多的力气。
“唰”
闪至其头顶，从上往下狠狠劈砍。
“铛——”
佛光从胖和尚的天灵盖喷涌，接住了这一剑。接着，他一拳打来，砸在了陈青源的身上，将其逼退。
“他的身上好像是......”
陈青源凌立于高空，紧盯着胖和尚身上表面的这层特殊佛光，一股熟悉感扑面而来。
迦叶佛祖的体术！
对于佛祖的手段，陈青源很是清楚，毕竟得到了完整的无上佛经。
一下子，明悟了。
这家伙定是佛体双修，走的是与迦叶佛祖相似的道路，他将自身的佛道进行了改变，所有有种亦正亦邪的味道。
得了证道契机，可止步不前，落得一个半帝之境。
迦叶佛祖佛体双修之事，故意隐瞒，导致极少有人知晓，为的就是不让后世之人模仿，以免自讨苦吃。
这个胖和尚乃是有着大气运之辈，意外获得了迦叶佛祖的一部分传承，偏偏不信邪，踏上了这条不归路。
“呼——”
胖和尚一个巴掌扫来，将整片星海扇开了，。
佛威肆虐，金光铺洒。
陈青源一个念头落下，驾驭宝剑，令其脱手而出，刺向了挥到面前的这一只巨掌。
趁着保七星白珏剑与巨掌僵持住的时间间隙，陈青源找到了一个很好的机会，近身一拳。
“轰隆”
全力出拳，毫不留情。
陈青源挥拳的这一刹那间，背后惊现一轮巨大的邪眼异景。
轮回邪眼的出现，直接轰碎了弥漫于星空各处的佛光。
“砰！”
这一拳轰在了胖和尚的胸口处，令其胸膛顺势塌陷，身体倒飞，撞碎了数颗星辰，璀璨的异芒像是火花喷溅。
“噌”
陈青源并未停手，乘胜追击。速度之快，让胖和尚根本捕捉不到其踪影。
等到胖和尚发现陈青源的时候，已然出现于眼前。
“轰”
陈青源又是一拳打出。
时间太过紧迫，胖和尚来不及动用别的手段，被迫防御，依靠着自身的体术来抵挡。
“嘭、嘭、嘭！”
一连数十拳，打得胖和尚节节败退，难以招架。
同一时刻，陈青源分出一道神念，隔空驾驭着七星白珏剑，让它扫平了战场各处的佛威，随即从远处呼啸而来，刺向了胖和尚的眉心。
“锵——”
宝剑铮鸣，穿透了长空千百万里，一息以后便抵在了胖和尚的眉心处，与其护体金光开始交锋，发出“铮铮”之声。
“敕！”
胖和尚寻到了一个比较好的机会，挣脱了陈青源的压制，一语呵斥，接着推出了一掌，“卍”字佛光随即显现，锁定住了陈青源，飞速袭来。
“轰！”
陈青源丝毫不惧，迎难而上。并指为剑，伸手一点。
指芒剑光，与“卍”字佛光僵持了小片刻，随着陈青源继续输送着磅礴的灵气，又有着轮回道体的力量，硬是将佛法神通洞穿，交锋之处发生了巨大的爆炸。
“咻”的一下，陈青源飞至胖和尚的头顶，躲开了重重杀招，一个翻身抓住了位于其眉心位置的七星白珏剑，倾尽全力，狠狠一推。
“砰”
胖和尚的护体结界被破开了，宝剑锋利，且有着陈青源的全力推送，剑尖刺入到了胖和尚的眉心，恐怖的剑意法则开始侵蚀其肉身。
这时，胖和尚的眼睛迸射出了一道异芒，蕴含着可怕之威，逼得陈青源不得不退。
毕竟是一位准帝大能，曾经的半帝存在，底牌深厚，绝对不是大部分的准帝强者可比。
陈青源感知到了一丝危险，赶紧持剑退开。
“此子太过可怕，撤！”
佛眼一击，掏空了胖和尚的全身灵气，只为将陈青源逼退，从而为自己争取到逃离的宝贵时间。
千算万算，没算出陈青源的真实战力竟有如此恐怖，简直超出了大道真理的范畴。
胖和尚没有丝毫的犹豫，赶快捏碎了一枚非常珍贵的保命符，强行撕开了战场的虚空，同时抹去了自身的痕迹，消失的无影无踪。
最强的保命手段，就这么没了。
以后行事，那就得千万小心了。一步走错，便是跌落深渊，万劫不复。
等到陈青源拨开了前方的无数块空间碎片以后，已经看不到胖和尚的身影了。
“很顶级的保命手段，一点儿气息都没遗留。”
陈青源本想追踪，可是捕捉不到一丝气息，而且战场的很多地方都有碎裂的空间通道，根本不清楚胖和尚从哪个方向而去。
跑了很久很久，胖和尚多次确认屁股后面没有陈青源的身影，这才敢停下来休息。躲在一处阴暗潮湿的山洞之内，用一颗拳头大的白玉灵珠照亮。
“咳......”胖和尚紧绷着的精神慢慢放松，伤势压不住了，一口鲜血吐出，浓稠暗红，脸色霎时惨白。
他的眉心处，有一道很明显的剑痕。
身体各处还有拳印，袈裟破了十几个洞，看起来很是狼狈。
“神桥四步，把我逼到不得不逃的地步，太夸张了吧！”
胖和尚龇牙咧嘴，回想起来一阵后怕。
还好自己有着保命的底牌，不然大概率会丢了性命。
“陈青源，上古战神，无冕之王。”胖和尚喃喃道：“名不虚传啊！”
恍惚间，胖和尚想起了属于自己的那个时代，虽说风光，但有时候需要顾虑不朽古族这个因素，做不到执掌一切，与陈青源比起来差了很多。
“唉！”
胖和尚长叹一声，眼中充满了万般愁绪。
此次受伤，即便炼化诸多极品的疗伤丹药，少说也得十来年才可痊愈。
“以后还是别去招惹这个家伙。”
经过此事，胖和尚对陈青源的可怕有了一个直观的认知，心有余悸。
与此同时，陈青源吞服了一粒灵丹，调息养神。
虽说没有损失，但消耗了大量灵气，需要好好打坐一番，让自身的道体保持在最佳状态。
陈青源盘坐于虚空，浓郁的灵气环绕于身体各处。

# 第1560章 直登第九重天

数个时辰以后，陈青源的精气神恢复到了最佳状态。
身处破碎战场的边缘地带，换上了一件干净整洁的雪白长袍，再将七星白珏剑收到了一枚空间戒指之内。
直立虚空，俊美如画。
缓慢抬起了右手，向着战场轻轻一扫。
“哗——”
大风卷起了法则浪潮，波涛滚滚，压碎星河。
短短片刻，动荡混乱的战场归于了平静。只可惜，那些破碎的千百颗星辰，已然化成了虚无，不可复原。
做完了这件事，陈青源转身走向了别处，不打算逗留于此。
接下来，他决定加快步伐，快点儿走到证道路的顶峰。
胖和尚的到来，像是一个危险的讯号，给陈青源造成了不小的心理压力。
类似于胖和尚这种复苏在这个时代的古之强者，想来不在少数，目的非常明确，阻拦陈青源触碰帝位。
“咻”
陈青源目光坚定，直奔通天台。
漫漫长空，划过了一道不易被人察觉的白光。
这一抹白光，要不了几日就可抵达通天台。
路上没有任何阻碍，成功到达目的地。
毫不犹豫，进入界碑。
以极快的速度通过三块界碑的考核，陈青源成功踏进了第五重天。
越往后，人影越少。
按照证道之界的法则秩序，只有实力最为强劲的那一批存在，才可登临第九重天，契合神桥九步之境，蕴含着无上奥妙。
“差了点儿感悟，但没必要浪费时间。”
如果是之前，陈青源肯定不会这么急切，看看沿途的风景，寻觅古之人杰留下的足迹。与胖和尚打了一架，虽然自己胜了，但压力拉满，眉头一直紧锁，不敢放松警惕。
“修为尚浅，难夺契机。”
还有一个很关键的问题，陈青源目前仅是神桥第四步的境界，即便走到了顶端，也没资格触及证道契机，更别提如何去获取了。
“最好的办法就是，我于顶峰而立，拦住一切欲要登顶之人。”
陈青源一旦做出了决定，那就不可能轻易更改。
于是，他借助着通天台的力量，一步步走到了证道路的后半段。期间所有的时间，全在界碑的虚拟空间，横推了众多虚幻出来的对手。
“蹬、蹬、蹬......”
意志坚定，大步朝上。
约莫一年，陈青源成功通过了第八重天的界碑之力，顿时玄光笼罩，天门开启。
稳住心神，一步跨出。
“轰”
强大的法则缠绕在了陈青源所在虚空，令其脱离了第八重天。
再次睁眼，所处之地已然大变。
证道路，第九重天！
这个疆域，与别的重天格外不同。
没有星辰万界，没有他人身影。
陈青源放弃了沿途的机缘，直接登临此界。
偌大的世界，应是只有他一人。
那些拥有着恐怖实力的存在，也不会如此着急，还在证道路的某些秘境宝地，搜寻着资源珍宝，希望能碰到大造化，进一步增强自身实力。
第九重天，白雾茫茫。
充斥于这个地界的法则，异常恐怖。纵使实力稍弱的神桥大能，若是沾染了一缕，也得饮恨。
放眼望去，雾海一片。
不见星辰，不见生灵。
无边无际的雾海，会有什么东西吗？
陈青源凌空而立，四周除了时而翻腾的雾气以外，再无他物。
古籍之中关于证道路第九重天的记载，很少很少。
来到此界，陈青源一时失了方向，不知该何去何从。
下方的雾海，可能藏着什么东西。
扫视了四周数眼，陈青源随便锁定了一个方位，大步向前。
走了几个时辰，依然没看到别的东西。
“时机未到，还是出现了什么变故呢？”
陈青源皱起的眉头更紧了几分，喃喃自语，想要得到一个解答。
思来想去，未有头绪。
“罢了。”
清空了识海中的诸多疑问，陈青源布下了一座法阵，自身处于阵法核心位置，准备静心修行。
第九重天的灵气，堪称世间之最，浓郁纯净，十分珍贵。
相比起大世的繁华地带，灵气的浓郁程度翻了十几倍。
这意味着陈青源完全不需要借用极品灵石，只吸收第九重天的天地灵气，即可满足自身所需。
“哗——”
解开枷锁，彻底释放开了轮回道体。
道图显现，遮盖了方圆数十万里。
无数的灵气从四面八方涌来，全被陈青源吸收到了体内。
轮回海吞食着此界灵气，无比贪婪，仿佛永远也喂不饱。
多少年了，终于可以好好的吃一顿，轮回海十分珍惜这个机会，大口食用，肆无忌惮。
陈青源一边炼化着大量灵气，一边推演着与自身道体相符合的修行道经。
万事开头难，有着东阳残经作为铺垫，陈青源相信自己能办到，需要一些时间罢了。
白发女的两仪上玄经，迦叶佛祖的大乘佛经，紫阳真君的秘典，还有众多古之人杰的道法典籍，全在这一刻浮现于眼前。
身体各处，覆盖出了一层又一层的玄光文字，忽隐忽现。每一个古字，都蕴含着很是独特的大道真意，常人若是观之，足可受益终身。
良久，陈青源盘坐于雾海之上，紧闭着双眼，慢慢抬起了右手。
伸出了食指，轻轻点在了空中。
“嗡！”
道韵波动，言语无法描述出来的玄妙。
接着，指尖小幅度的挪动。
食指移动之时，虚空中出现了淡淡的印记。
“道”
一个古老的文字，赫然烙印于空中。
陈青源并没有停下手中的动作，识海中参悟着古老人杰的经文秘典，且推演着自身所走之道，现实中刻写出来。
同时，他还在吸收着天地灵气，一心多用，不浪费一丁点儿时间。
随着时间的逝去，一个又一个充满着无穷奥妙的文字，被陈青源刻在了面前的虚空，交织着非比寻常的秩序规则。
此时此刻，任何一个字若是落于人间，都将压碎星辰，引发天地规则的暴动。如果再加上一些杀意，便能化为世间最为可怕的杀伐之术，恐怕连神桥八步的大能也很难顶得住。

# 第1561章 修为提升，和尚碰面

第九重天，雾海时不时会翻滚几下。
某地高空，一座古之大阵悬空而起。
位于阵法核心的陈青源，沉浸于悟道修行。
磅礴的灵气凝聚成了一条条河流，从各个方向奔腾过来，最后全涌入到了邪眼道图之内，溅不起一点儿水花。
潜心修炼，不问世事。
如有人靠近，这座大阵会有所波动，陈青源就可在第一时间知晓，确保自身安全，不被他人偷袭。
时间一点一滴的从指缝流走，悄无声息。
一晃眼便是十年，陈青源汲取了大量灵气，终于让自身修为提高了一个小台阶。
神桥第四步，中期。
如此庞大的灵气，换做是同境界的修行者，身体早就被撑破很多次了。唯独陈青源这个另类，勉强达到了小境界的极限，冲破玄光，往上走了一小步。
花费了几天时间，稳住了境界，紧闭双眼，继续打坐。
......
外界，落神墟。
多年以来，佛子未有一日停歇，每天都在济世救人，将无数生灵从绝望的深渊拉了出来，有了活下去的动力，无比感激。
佛子像是一台动力无限的机器，感受不到疲惫，忙完了这件事，又去做另外一件事。
这一天，他的前路被挡住了，不得不止步。
谁人敢拦佛子的路。
一个和尚。
准确来说，是一个慈眉善目的胖和尚。
没错，正是十年前与陈青源交手的古僧，旧古时期的一尊半步佛祖。
疗伤许久，已无大碍。
暂且离开了证道之界，是有两个原因。
一是害怕碰到了陈青源，惹来杀身之祸。虽说证道路相当于一方独立的宇宙，十分辽阔，但人一旦倒霉起来，地方再大也会与仇家碰面。
保险起见，先溜为敬。
二是苏醒以后，还没来得及好好了解一下这个时代，便被内心深处的无形指引操控住了，直接踏进了证道之界，搜寻到了陈青源的行踪，与之结怨。
花费了一些时日，对当今时局有了一个大概的认知，也晓得佛门诞生了一位天赋极为逆天的佛子，有心来寻，当面一观。
“阿弥陀佛。”
佛子观察了一眼胖和尚，第一次相见，很是陌生，客气一礼。
“阿弥陀佛。”
胖和尚满面微笑，双手合十，回礼道。
两人四目相对，相互打量。
“贫僧道尘，来自东土天虚寺。”
佛子自报来历，以示尊重。
天虚寺，佛门最强大的宝寺，亦是无数僧侣心中的圣地。老和尚、佛子、众多高僧禅师，便是落脚于这个寺庙。
“贫僧静远，并无居所，如今是一介苦行僧。”
胖和尚一直注视着佛子，越看越满意，轻声说。
观察了几眼，佛子发现自己看不出对方的深浅，虽面无表情，但心里起了一缕波澜，十分警惕。
“大师游行于此，是为了解救苦难之人，还是想寻得一处安身立命的古刹。”
佛子问道。
“世间为苦海，我等都是苦难人。”胖和尚回答道：“贫僧来此，是想与高僧论法，求得指引。”
“贫僧没这个能耐。”
佛子可以断定眼前之人非同小可，不管是实力还是佛法，都在自身之上。
“请赐教。”
胖和尚好不容易才找到了佛子，岂会无功而返。
随着胖和尚一语落下，这片区域全被佛光所笼罩。
“请。”
见此，佛子知晓自己没法就这样离开，必须得满足对方的要求。
感受着如此强有力的佛威，比起自家师父还要可怕。
佛门的老和尚，还远远达不到半佛妖僧的境界，两者有着云泥之别。
随后，虚空中出现了两个蒲团。
胖和尚与佛子同一时间落座，面对面，相距不远。
开始论法，周边荡漾起了梵文潮浪，偶尔还有佛影显现，以及青灯古刹的异象。
“你认为什么是佛法？”
胖和尚提问。
“佛陀的智慧结晶，利于修行之法。”
佛子沉吟道。
“你所修之法，是对，是错？”
胖和尚又问。
“我行之路，心念通达，于我而言，对。”
对与错，那得分情况。不论他人怎么说，佛子坚定自己的道路，不会受到外力的干扰。
“贫僧认同你的观点。”胖和尚轻轻点头：“世人之言，无需理会。坚持自我，即是真理。”
“如是邪魔之辈，必是错误，需要度化。”
佛子补充了一句。
“在你眼中，什么是邪魔？与你理念不合之辈？”
胖和尚追问道。
“所谓邪魔，以他人苦难为修行本源，滥杀无辜，祸乱苍生。”
佛子讲述出了自己的看法。
“若依你之见，那么世上绝大多数的人都是邪魔。无论是修行者，还是凡人王朝的权贵，有几人手中没染鲜血呢？”
只是大部分人没这么明目张胆，会做一些表面工程，因而不被冠上妖邪之名。
众多魔修与邪修，没那么多弯弯绕绕，直接将阴暗面裸露于外，所以成了众矢之的。
“这取决于自身的主观判断，几句话说不清、道不明。”
佛子不想深究这个问题。
“请高僧评判......贫僧之道，可是妖邪之路？”
胖和尚语气一顿，突然眼球变得血红，身上流露出了亦正亦邪的气息，四周荡漾起了非常独特的佛威法则。
“呜——”
耳畔环绕着一阵鬼哭狼嚎之声，其中又夹杂着一些清正的梵音。
佛子注视着面前的胖和尚，脸上明显有一抹异色闪过。
不过，佛子很快就恢复了平静的模样。
刚刚的对话只是一个引子，现在才是真正的论法。
胖和尚想要借助此次论道，蛊惑佛子，让其走上相同的路。
“大师，请。”
看到佛子一直不语，胖和尚催促了一句。
稳住心神，佛子合了一下眼睛，与之对视，保持平静，缓缓说：“求赐教。”
听到这句话，胖和尚欣慰一笑。
佛子想要对胖和尚的佛道之路给出一个评价，那就得深层次的了解。在这个过程中，极易被蛊惑。
这场论法，不知需要多久才可结束，也不知佛子是否顶得住这股压力。

# 第1562章 剑神的奇怪状态

大世某地，一个十分隐蔽的空间秘境。
一袭黑色锦袍的顾空，负背而立，轻轻闭着眼睛，面色凝重，深思不语。
附近有一个厚厚的结界，凝成球形。
结界之内，有一人。
这人正是远古剑神，离瑾舟。
多年前，离瑾舟的身体突然被一股未知的力量包裹住了，不受控制。
情况焦急之际，顾空将好不容易得到的一小块指甲盖大的仙骨碎片，塞到了离瑾舟的嘴里。
应是借助着仙骨碎片之力，暂时稳住了离瑾舟的局势，令其没有沦为傀儡。
虽然情况没进一步恶化，但也没好转。
离瑾舟意识沉睡，无法唤醒。
而且，顾空本想带着昏迷不醒的离瑾舟去往别处，奈何离瑾舟的身上缠绕着很特殊的法则，不可移动分毫。
没办法，只好布置出了一道结界，将之保护起来。
好友遭遇劫难，顾空忧心忡忡，一直守在这里，没离开过半步。
“不会一直沉睡下去吧！”
顾空暗暗想着。
这么熬着，不太合适。
外界风云涌动，自己却待在这个僻静之地，不可参与，也不可见证，多少有些难受。
“唉！真是上辈子欠你的。”
闭目养神的这些年，顾空想起了远古时期与离瑾舟的相处岁月，昔日欠下的人情，今朝刚好偿还了。
又数日，突然一股非比寻常的气势从结界之内涌出。
蓦地，顾空睁开了眼睛，定睛注视。
眸光洞穿了结界，看到了其内之景。
保持着直立姿势的离瑾舟，衣衫朴素，脸色苍白，体表聚涌着一层薄雾般的玄光，时隐时现，显出几分神秘之意。
“要醒了吗？”
等了这么久，终于有了一点儿动静。顾空下意识紧住了双手，希望好友可以熬过这一劫，千万别死在了盛世降临的前夕。
离瑾舟被尊称为剑神，其剑道天赋可谓是绝顶。当世的长庚剑仙，也无法与之比肩，差了一筹。
没有证道成帝的顾空，一辈子被离瑾舟压着打，毫无还手之力。成帝以后，时常找离瑾舟“切磋”，以境界压人，心眼忒黑了。
“呼哧——”
以离瑾舟为核心，卷起了一阵逆时针转动的龙卷风，且在不断扩大，蔓延四周，影响到了结界内的各个角落。
各种奇怪的法则波纹，环绕在了离瑾舟的身体各处。
观察着这种波纹，阅历极深的顾空居然看不懂，眉头锁紧，心生不安。
半个时辰过去了，结界里面形成了诸多的古之异景。这些奇异的景象，顾空闻所未闻，见所未见。
充满了未知，蕴含着非凡的道韵。
“仙骨碎片的原因吗？”
顾空猜测着，目不转睛地看着这一幕，心弦绷紧，祈祷情况别进一步走向糟糕。
数日以后，离瑾舟的身体有了小幅度的动作，不再像之前那样一动不动，跟个木头似的。
“嗡！”
突然，离瑾舟睁眼了。
随着他睁开眼睛的这一瞬间，空间各处的异景法则，全部消散。卷荡起的风暴，也随之不见了。
他的瞳孔泛白，眸光无神。
他的手指轻轻拨动了几下，率先挪动了左脚，往前一迈。
可以很明显的看到，他的动作比较僵硬，没那么自然。
“哗！”
看到好友的情况有所变化，顾空拂袖间解除掉了结界，闪身而至。
“老离，你怎么了？”
顾空来到了离瑾舟的面前，大声呼唤，希望可以得到回应。
然而，离瑾舟好像听不到，嘴唇紧抿，一言不发。
“老离！”
继续呼唤，且动用了灵魂术法。
可是，多次呼喊没有结果，导致离瑾舟内心焦灼，更加忧虑。
“不会失败了，成为了傀儡吧！”
即使顾空很不愿出现这种局面，也不得不有此猜测。
“镇！”
安全起见，顾空运转周天，刻下了一字法印，欲将离瑾舟困在原地。
奇怪的事情发生了，‘镇’字秘法落到了离瑾舟的身上，没有起到半分作用，瞬间崩碎。
“哒、哒、哒...”
离瑾舟的眼球全是白色，脚步往前，不容阻碍。
“怎么会呢？”
亲眼瞧见自己的封印之术没有效果，顾空惊住了。这么多年过去了，他的实力不说恢复到了顶峰，那也肯定有个五六成，凌驾众生，笑傲当世。
顾空施展全力的一记封困之法，居然连离瑾舟一丝一毫的时间都困不住，太过离奇，不可思议。
哪怕离瑾舟恢复到了巅峰时期，也决然办不到这一点。
如此奇异的局面，令顾空不知如何是好，一时间竟愣在了原地。
失神了一小会儿，顾空不能轻易放弃，再次出手。
“轰！”
既然柔和点儿的手段没用处，那么就强硬一些。只见顾空一掌拍出，结结实实的轰到了离瑾舟的身上。
这一掌可以保证不伤到的离瑾舟的根本，只是用来封锁镇压。
顾空设想的画面没有出现，掌威落下，被离瑾舟身体表面的那层特殊玄光抹除掉了，别说阻拦其步伐，就连衣服都没一丝碎裂。
“不是吧！”
顾空目瞪口呆，难以置信。
“仙骨碎片的力量吗？”
接着，顾空想到了这一点，思绪复杂。
回过神来，将注意力落到了离瑾舟的身上，不再阻拦，而且也没法阻拦。
挡在道路前方的顾空，在离瑾舟逐渐靠近之时，一股难以言喻的压迫感扑面而来，被迫让开到了一边。
“他身上的气息波动，与彼岸不太一样。”
顾空曾经有很长一段时间沦为了傀儡，深深知晓彼岸存在的手段，可以判断。
换言之，离瑾舟此刻的这般模样，大概率与彼岸无关，而是受到了仙骨碎片的影响。
“看看你会去哪里。”
虽说拦不了，但顾空可以紧跟其后。
慢慢的，离瑾舟的动作没了最初的那种僵硬，越来越流畅。这种感觉，就好像是身体被某种力量掌控住了，需要时间来适应。
“砰！”
离瑾舟第十步踏出，直接踩碎了前方的虚空，惊现一道巨大的裂口。
两人一前一后进入了空间裂缝，不知通向何处。

# 第1563章 进入禁区，被困墓室

跨越了重重虚空，现身于茫茫星海。
状态奇怪的离瑾舟，貌似有一个很明确的目标，往前行驶的步伐很是快速，期间并无丝毫的停顿。
“给你用了仙骨碎片，不知是福是祸。”
顾空紧紧跟着，眉宇间满是忧色。
当时离瑾舟差点儿就被彼岸之力掌控了，为了保护，只能出此下策。
横跨了一片片疆域，多日以后，抵达了帝州。
离瑾舟还在赶路，速度不减。
又多日，他终于停住了。
帝州，虚成星系。
来到这里以后，顾空的脸色明显变化，猜测到了一个可能，眼神闪烁，心头一紧：“难道说......”
没多久，顾空的猜想成真了，果然如此。
有一个古老的禁区位于虚成星系，名为葬恒禁地。
相传，千万年前的启恒大帝便是埋葬于此。
“老离来这里做什么？莫不是想要踏入禁区？”
顾空瞟了一眼葬恒禁区的方向，又看向了站在不远处的离瑾舟，喃喃自语。
“蹬！”
离瑾舟停顿一会儿，目标明确，果然是禁区。
眼睁睁看着离瑾舟进入了法则动乱的葬恒禁地，顾空虽然心里着急，但无法阻止。
多年前，此界禁区刚刚出现的时候，顾空还进去打探了一番，不过没有深入，危机四伏，异常凶险，只在外围区域溜达了一下。
“唰——”
片刻以后，离瑾舟的身影彻底消失在了禁区。
站在外面的顾空，心情复杂，不知该留在这里等着，还是去往别处。
“别死在里面了。”
等了好几天，顾空没看到离瑾舟出来的迹象，忧色浮现，自言自语。
祈祷了一下，不打算久留于此。顾空缓步转身，消失于星空尽头。
……
东土，帝墓。
主墓室，相当于一个较大的独立世界，孕育着星辰万物，还有各种古迹秘境，遍地机缘，令无数生灵前仆后继，哪怕明知会遇到死亡危机，也毫不退却。
赌赢了，逆天改命，一生荣华。
赌输了，大不了提前结束这悲催的人生，省得在世上活受罪。
主墓室的核心区域，有一座巨大的法阵，乃是王侯试炼之地。
这些年有不少强者进入其中，可是无人成功通过考核。在此期间，有十余位神桥大能死在了试炼地，沦为枯骨，死状凄惨。
太微大帝座下的七位王侯，至今还是只有长庚剑仙与守碑人，占据了景王和长靖侯之位。
另外五个将位，像五座巍峨耸立的大山，令众多强者止步于半山腰，根本触碰不到顶端。
当今世界，除了落神墟的证道之界，就数帝墓最为热闹。那些平日里神龙见首不见尾的顶尖大能，随处可见。
“怎么出不去了？”
穿着一件粉色长衫的王桃花，在帝墓晃悠了一些时日。近期打算离开墓穴，去往证道之界，看看陈青源是何情况。
怪异的事情出现了，王桃花明明快要离开主墓室，前往外界区域，却被一股未知的力量阻隔住了。
前方虚空扭曲，充斥着团团红雾，遮住了视野，神识之术也失去了作用。
片刻，王桃花非常明确的肯定自身所在之地发生了转移。
待到红雾散去，才知晓所在何地。
王桃花被未知之力带到了主墓的核心区域，距离出去还有着很长一段距离。
初次碰到，王桃花虽然心惊，但没深想，只当是自己不小心触碰到了某种很是奇特的禁制。
然而，再次要离开的时候，还是发生了这种状况。
“不会这么倒霉吧！”
第三次尝试，结果不变。这下子，王桃花慌神了，心里悬起了一块巨石，脸色较为难看。
一次是意外，两次是巧合，三次可就有说法了。
“为什么他们可以自由进出？”
立于主墓室的边缘地带，亲眼看着一些大能来回进出不受阻碍，王桃花不能接受了。
“嗖”
王桃花不信这个邪，沿着他人走过的道路而去。可惜，别人能离开，王桃花却成了天选之人，又一次被未知法则转移到了墓室深处。
“就我不行，难不成想将我永远留在此处？”
多次失败，王桃花懵逼了，自我怀疑。
“我没干啥啊！”
思来想去，王桃花始终想不到原因，焦头烂额。
以王桃花的能耐却被困住了，这股未知的法则非常恐怖。
仔细想一想，就可捕捉到蛛丝马迹。
定是太微大帝的手笔，故意将王桃花困于此地，不允许他就这么离开。
为什么呢？
这个问题，王桃花还在深思，脸色焦灼，心绪复杂。
“我与太微大帝并非同一时代的人，没机会得罪他啊！”
根据种种迹象来看，王桃花有一定把握判断出太微大帝可能有着复生的机会，毕竟当年的烬雪禁区之战，是怎样收尾的，明眼人都能看明白。
“该怎么办呢？”
王桃花低眉沉思，犯难了。
不让我离去，是何用意。
主墓室的核心区域，有一个任谁都知道的地方。
王侯试炼之地！
“莫非......”王桃花想到了这一茬，蓦然抬头，眼神闪烁了一下，大胆猜测，欲言又止。
“不至于吧！”
念头一起，又不敢深想，皱眉否决。
不管咋说，王桃花也是一个时代的顶尖人物，虽说没有证道，但并非不能，而是不愿。
他可是货真价实的大帝之资，以证道契机融入根基，走出了一条另类之道，瞒骗了岁月法则，存活至今。
“倘若真是我所猜想的这样，那该如何是好。”
王桃花紧皱着眉头，内心五味杂陈。
堂堂一世巅峰的存在，岂可沦为他人座下战将。
换做是白发女，王桃花肯定一万个愿意，毕竟是小迷弟，能近距离跟着自家偶像，别提有多幸福。
即便太微大帝不弱于白发女，也很难让王桃花接受。他只崇拜白发女，以一己之力缔造了三帝同尊的盛世，堪称是漫漫岁月长河的一道璀璨之光，无比耀眼，不可复刻。
“既然出不去，那就只能进入试炼地了。”
犹豫了好长时间，王桃花实在是没法子了，很不情愿的走向了试炼地。

# 第1564章 看你能怎样

来到试炼之地的区域，王桃花没直接进入，隐匿于附近的一处虚空，暗暗观察。
这座巨大的法阵，来来往往许多人，眼里充满了对绝世机缘的渴望，明知危险，也心甘情愿的进去。
说实话，王桃花真不想被他人掌控，从而失去自由，哪怕这个人是镇压万古的盖世帝君。
尝试了各种办法，不可离开主墓室，不得已才来了此地。
“算了，我还是想想别的办法。兴许拖延一些岁月，封困我的禁制自然就解除了。”
思考了很久，王桃花最终还是决定远离王侯试炼之地，前往别处待着，静观其变。
“哒”
转身落步，准备换个地方落脚。
诡异的事情再次发生，王桃花前脚刚走，后脚便遇上了空间扭曲的情况。再次睁眼，回到了试炼之地的附近。
“不会吧！又来啊！”
王桃花左右扫视了一圈，眸光闪烁，情绪有些不稳。
“咻”
不信这个邪，继续挪动步伐。
没走几步，回到原位。
多次如此，很能说明问题了。
“......”见此情况，站在原地不动的王桃花，紧握住双手，无言以对。
过分了啊！
王桃花很想破口大骂，但生怕惹来了新一轮的麻烦，硬是憋了回去。
脸色铁青，心情极度不爽。
看着他人进出自由，没碰到任何的阻碍，王桃花内心深处的那份无语感更重了，万般言语化为了一声长叹：“唉！”
之前只是不能离开主墓室，现在则是被困在了试炼之地的这片区域。
具体是何用意，傻子都看明白了。
“可恶。”
王桃花暗暗骂了一句，表情略显悲催，一身粉红色的衣裳偶尔会随风飘动几下。
“不行，我可不是这种受到点儿挫折就妥协的人。”
王桃花这个家伙很是执拗，越是有人要针对他，越是心里不爽，必须得反着来。
莫要忘了，他很是记仇。
在属于王桃花的那个时代，天下强者将他当成了珍品宝药，都想啃上一口。为此，他拼了命的往上爬，终于走到了顶峰。
为了气死各方大能，得了证道契机，偏偏不肯成帝。强敌即将坐化之际，还专程“相送”，顺便说一些杀人诛心的话。
杀人多没趣味，还是恶心人比较舒服。
“太微大帝又如何，千万别被我找到机会了，不然定要咬上你一口。”
这句话王桃花只在心里想一想，没敢说出来。
算计我，想让我给你卖命，绝不可能！
我曾经傲立于一个时代的顶峰，岂可向他人俯首称臣。当然，白发女除外。
我虽然没有真正意义上的证道，但也不是凡俗之辈，傲骨不屈。
越想越气，王桃花的脸上起了几条黑线，暗暗发誓记住了今日之仇，肯定得找回场子，否则心里不舒坦。
“不让我走，那我不走了，就这么耗着。”
王桃花挥袖间摆出了桌椅，落座品酒，表情像是一头倔驴，鼻腔偶尔还会发出一些声音，内心堵塞，心情不悦。
喝了两壶酒，勉强控制好了躁动的情绪。
随即，王桃花双手抱在胸前，闭目养神。
他决定先将情绪稳住，接着于此地闭关修炼。
妥协，绝无这个可能。
你看上了我，我还看不上你嘞1
世人尊崇的太微大帝，我可不伺候。
王桃花哼哧了几声。
几个时辰以后，眼见着王桃花即将布下禁制，打坐修炼，一股诡异的力量不知从何处而来，压在了这片虚空。
“轰！”
王桃花虽说在第一时间察觉到了，但根本扫除不了这股诡异之力，而且身体被束缚住了，不可动弹。
“嘭隆”
一道巨响，身下的虚空塌陷了。
王桃花低眉一看，眼睛瞪大，终于憋不住了，大骂一声：“混蛋，你不能强买强卖啊！”
“咻”
话音喷出的同一时间，王桃花被这股力量压到了空间裂缝之中。
附近的王侯试炼之地，只见一道裂缝出现。
王桃花急速降落，开启了属于他的试炼考核。
等到束缚解除，王桃花开始打量起了自身所处的环境。
血红的世界，有山川湖泊，有荆棘草木。
天边矗立着一座很高的山，直通云巅，尤为引人注目。
“老子不动，看你能怎样。”
王桃花被迫来到了试炼秘境，心里更气了。
说着，拿出了一把椅子，一屁股坐了上去，面朝着试炼地的深处，翘着二郎腿，一脸气愤。
时间一分一秒的流逝，王桃花没有一丝想要开启试炼的意思。
你越是强迫我，我越是不肯干。
老子不服，有能耐杀了我。
王桃花微微昂头，脸上写满了不爽。
“呼哧——”
天空泛起了一片红光，一阵冷风从试炼秘境的深处荡漾而来。
既然王桃花这么不情愿，只好换一种方式来处理了。
大风呼啸，空间起了无数缕波澜。
看到了试炼秘境正在有所变化，王桃花眯起了双眼，丝毫不惧，倒要看看局面会朝着哪个方向发展。
“铮！”
破空声响起，长空被撕裂出了一道大大的口子。
一道虚幻的人影从裂口显现，身形模糊，看不清容貌。
此人凌空而立，虽模样不知，但举手投足之间尽显贵气，俯瞰寰宇，君临天下。
看着这一道忽隐忽现的人影，王桃花心脏骤停，瞪大了眼睛，不自觉地将翘着的二郎腿放了下来，慢慢起身，屏息凝神。
他......他是太微大帝吗？
这个念头冒了出来，令王桃花根本保持不了冷静。
没碰到的时候，骂两句没关系。真要近距离相处，那不得认真对待，不可有丝毫不敬。
古往今来，没几人能与太微大帝相提并论。
这是事实，任何人都无法反驳。
身材修长，披着一件玉袍。
这应是一道意志化身，缓步踏空，缩地成寸，几个呼吸就走到了王桃花的面前，且不保持着高高在上的姿势，落于地面，处于同一水平线。
两者相距不过十丈，互相打量。
“见过帝君。”
以王桃花的眼力，足可判断出眼前这道化身是何来历，神色肃重，躬身一拜。

# 第1565章 君无戏言

玉袍身影，双手负背。
他虽一言不发，也没施展出什么道威，但还是给了王桃花巨大的心理压力。
僵持了一小会儿，王桃花行礼敬称。
太微大帝尚在人世，这件事情让王桃花甚是震撼。
虽然之前有迹可循，但真正看到了太微帝君的意志化身，对内心的冲击力实在是太大了，掀起了汹涌波涛的浪潮，短时间内不可平息。
“道友。”
为表尊重，太微大帝的意志化身拱手回礼，没有摆谱。
很久以前，太微大帝的化身从墓中取走了自身所留之物，顺带让玉南侯的执念消散，令其解脱。
离开帝墓，不久后又回来了，激活了王侯试炼的禁制。
太微大帝的本尊，目前还位于帝州的旧土之地，需要很长时间来恢复。
本体隐于旧土，尚不露脸。有些事情却不能不做，因而分出了一缕神念化身。
“帝君，为何行小人之举？”
王桃花有话直说，懒得拐弯抹角。
敬重归敬重，该说的话肯定得说，憋着太难受了。
“何出此言？”
太微大帝反问一句。
“这不很明显吗？”王桃花开始诉说不满：“我本无意踏足此地，却被帝君强行逼迫而至。恕我直言，此举传了出去，恐怕会有损帝君的威严。”
“与我同行，不会辱没了道友。”
太微大帝开口邀请。
说真的，能被太微亲自相邀，这是莫大的荣耀。
“我不喜欢受到约束。”王桃花这话有着婉拒之意。
“明白。”太微大帝轻轻点头，但没放弃，继续说：“你要什么，我尽量满足你。”
以利相诱，看能否让王桃花改变主意。
如果真谈不拢，那只能作罢。
“我承认你很强，放眼万古也难觅敌手。可是，我无意追随阁下，咱们没这个缘分。”
王桃花平复了心情，一脸淡然，再次表明。
“只要活着，总归会有欲望。说说看，你的需求，说不定我能帮到你。”
太微大帝很看好王桃花，不愿轻易让他离开，想好好争取一下。
其实，以太微大帝的实力，真要做什么事情，翻掌即可。如果连他办不到的事，麾下战将根本起不到作用。
之所以想要重开试炼之地，是因为想回到最初的那段峥嵘岁月，有人同行，不是一个孤家寡人。
百万年前，要不是彼岸存在瞎搞事，太微大帝真的打算彻底坐化了，看着朋友与所在意的人相继离世，那种孤寂感很难形容。
立于高峰，寒风刺骨。
寂寥孤独，无人能懂。
若说太微大帝有害怕的事情，那就是孤单。死亡无所畏惧，独自活着才最为难受。
挑选新一轮的战将，不仅实力与天赋要过关，而且还有人品。
当然了，王桃花算不得正人君子，但也绝对不算差，只是记仇腹黑罢了。
多年前陈青源遭逢大劫，根基破裂，王桃花甚至想将全身的家当掏空，拿来给陈青源疗伤。
不过，在这种严肃的事情上，陈青源不想消耗与好友的情分，没趁机索要珍宝，心意领了。
“我的欲望......”王桃花低眉深思，欲言又止。
“说吧！”太微大帝捕捉到了王桃花的眼神变化，催促道。
“不瞒阁下，如是那位女帝需要有人相随，处理生活中的各类琐事，我定会放下所谓的尊严，心甘情愿的前往。”
提到了这里，王桃花一脸神往，讲起来滔滔不绝。
“可惜，她是那样的高洁华贵，似雪山之巅的一株玉莲，可望不可即。”
“我当年走到了证道路的顶点，取了契机，有了资格却不登临帝位，因而导致时空逆转，瞧见了远古岁月的那段繁华之景。”
“她的身影，我只瞧了一眼便沦陷了。”
“逆推大道，横绝万古。”
“三帝同尊，前所未有。”
“她是那样的璀璨耀眼，无尽的岁月再无任何女子可以比肩。”
“要是能与女帝聊上几句话，得到她的亲笔字画，此生无憾。”
“唉！难啊！”
王桃花收回了思绪，不再幻想，轻叹一声。
听完这些话，太微大帝全明白了。
“你爱慕她？”
太微大帝轻声问。
“非也。”王桃花犹豫了一下，认真回答：“应该是崇拜。”
语气停顿，又强调了一遍：“深入骨髓。”
可能也有几分爱慕之意，但更多的是敬仰。
到达了极致的仰慕，胜过了自己的性命。
时空逆转，岁月显现。相当于王桃花亲眼见证了白发女是如何一步步登临帝位的盛景，那种震撼感，任何言语都难以描述。
“我帮你。”知道了王桃花的需求，太微大帝就好办了：“往后定让你与女帝相见，落座畅谈。莫说得到女帝的字画，就连你们相处的画面，也可用留影石记录下来，由你保存。”
想要刻印出白发女的留影痕迹，必须得到她的点头，否则就算是品阶最高的留影石，也根本扛不住帝纹法则，不可能成功。
听到此言，王桃花表情一怔，极度怀疑自己听错了，慢慢张开了嘴巴，不知所言。
获得女帝的亲笔字画，已是王桃花最大的愿望了，更多的东西完全不敢幻想。
落座畅谈，举杯对饮。
甚至，还能刻留下来与女帝相处的留影石，想想就有些冒犯，似是一种亵渎。
这......真的能办到吗？
这一瞬间，王桃花失神了。
因为牵扯到了白发女，所以王桃花没了平日里的理智与冷静。
“如何？”
一盏茶的时间过去了，太微大帝想得到一个准确的答复。
“你......没忽悠我？”
王桃花一个恍惚，回过神来，紧紧盯着太微大帝，质疑道。
“君无戏言。”
太微大帝一语落下。
此言一出，试炼之地的法则宛若浪花拍击，无数缕法则似水滴飞溅当空，激起层层风波。接着，溅起的水花凝结成了血色莲花，相继绽放。
异景如画，君威浩荡。
感受着太微大帝的浩瀚威压，王桃花觉得自己是一粒黄沙，而对方则是无边漠海，相比起来，甚是渺小。

# 第1566章 立下契约，需要考核

仅是一道意志化身，即可拥有着搅动万道法则的伟岸神威。
感受着扑面而来的君王威压，王桃花的身体不由自主地弯了一些，压力极大，不可直视君颜。
大帝之间亦有三六九等之分，更何况没有踏入帝境的王桃花，与太微大帝有着云泥之别。
太微大帝给出的这个承诺，诚意满满，诱惑十足，直击灵魂。
至少对王桃花而言，很是心动。
“恕我直言，即便是你，也无法让女帝做到这一步吧！”
王桃花惊喜过后，冷静了下来，质疑道。
“她欠我一个人情。”
太微大帝说道。
“你们不属于同时代的人物，以前应该没有交集，女帝为何会欠你人情？”
听到此话，王桃花微微一愣，语气诧异。
“未来。”太微大帝意味深长的说着。
“未来？”王桃花重复了一声，不解其意。
“不久后她会欠我人情。”太微大帝补充了一句：“而我会用这个人情，满足你的愿望。”
让女帝欠下人情的事情，还能提前预判吗。
若是别人说这种话，定是信口雌黄，不能当真。
此言出自太微大帝之口，那就很可信了。
王桃花呆滞了一小会儿，开口说：“你敢做出保证吗？”
即便对方是镇压万古的盖世大帝，也不可轻信。
“孤，立誓。”太微大帝言出法随，周边虚空惊现各种异象，古老的文字随之显现，乃是帝言契约。
这么认真！
瞧着四周的法则异象，聆听着古之道音，王桃花着实被惊到了，万万没料到太微大帝如此重视。
片刻，异象消失。
两人对视，氛围沉闷。
“有些话我得说在前头，就算我与阁下同行，也有着自身意志，不可强迫我做出违心之举，也不可束缚我的自由。”
稍微稳住了情绪，王桃花讲起了条件。
“可。”太微大帝面无表情，轻轻点了点头，一字千金。
“我还有一个问题，希望能得到解答。”
王桃花沉吟道。
“讲。”
太微大帝说道。
“为什么要选择我？”王桃花甚为疑惑：“以你之能，万古难觅，按道理不需要我吧！”
“你......很特殊。”太微大帝如实道来：“我有一件要事，你是最好的人选。”
一瞬间，王桃花就反应了过来，定是自己的奇特之道，将证道契机融入到了根基，以此避开了时间的侵扰，苟活至今。
“如果你不成为自己人，我不会让你去办。”
仅是一位普通的战将，不至于让太微大帝的意志化身显现。他想要得到王桃花的相随，自然是有很重要的事，说不准能改变当世格局，影响到未来的走向。
“什么事？”
王桃花内心一紧，或多或少有些担忧。
强如太微大帝，居然都有事拜托自己，极有可能危险重重，容易丢了性命。
恐惧还不至于，但对于未知之事，顾虑较多。
“放心好了，不会要了你的命。这一点，孤可以向你保证。”
太微大帝的身上弥散出了一股浩瀚之威，自我称呼改变了，郑重其事。
“行，我相信你。”
深思了一会儿，王桃花同意了。
于是，两人说了一些事情，签署了灵魂契约。
并非主仆，而是很平等的约定。
往后不管发生什么事情，只要王桃花不愿，太微大帝都不会强行逼迫。
“希望我们能成为朋友。”
事关重大，太微大帝只能用这种手段来将王桃花拉到自身阵营，确保安全，不出现差错。
有些事情，一旦出了错误，不可弥补，追悔莫及。
“会的。”
王桃花还不知道具体要做什么事，面色严肃。
“开始吧！”
太微大帝突然来了一句。
听到此话，王桃花怔住了：“开始什么？”
“考核。”太微大帝惜字如金。
“我还需要考核？”
王桃花惊讶道。
“当然。”太微大帝给了一个十分肯定的回复：“若你连考核都无法通过，那就证明我看错了人，之前所签订的契约自当作废。不过，我还是会安排你与女帝相见之事，就当是耽误你这些日子的赔礼。”
说完，太微大帝缓慢转身，朝着试炼之地的深处踏步而去。
望着帝君渐行渐远的身影，王桃花大声一喝：“别瞧不起人，一个破考核而已，怎么可能拦得住我。”
我可以不主动参加考核，但你不能说我没这个能力。
原本王桃花还很气愤太微大帝逼迫自己过来的行为，现在没了这个想法，甚至还觉得蛮不错。双方签订的不是主仆协议，平等相处。
只是用这个协议来约束一些事情，保证不发生意外。
而且，等办完了某件事，王桃花倘若不想与太微大帝有所瓜葛，可以单方面解除灵魂契约，不用承担任何后果。
说实话，太微大帝给了王桃花极大的敬意，很是真诚。
“蹬！”
王桃花明知这是太微大帝的激将法，可还是有了一些情绪波动，面朝试炼之地的深层区域，大步踏去，眸光坚定，势在必得。
“要是连考核都过不去，那可就太丢人了。”
王桃花踩踏着血红色的坚实地面，准备翻山过海，直达试炼地深处的那座高山。
登上山顶，就算是考核通过。
正常情况下，以王桃花的能耐肯定没啥意外。不过，一旦太微大帝暗中提高了难度，可就说不准了。
越是深入，试炼地的法则越是恐怖。
稍有不慎，即会被法则所伤。
......
证道路，第九重天。
一座巨大的法阵之中，陈青源盘坐于核心位置。
四面八方充满了浓郁的灵气，化为无数条溪水，融入到了轮回道图，成为了无上根基的养料。
“铛！”
虚空中，一行行古老的金色文字刻印着，时不时发出悠扬之音，回荡于这片疆域的各个角落。
陈青源正在努力地推算着属于自身的修行道经，偶尔会停顿一下，虚空中的古字逐渐增加，很快过百。
每一个文字，都蕴含着无上法则奥妙，落于外界，足可镇压星河。

# 第1567章 你错了，相邀同行

直到现在，第九重天除了陈青源以外，还是没有他人的身影。
无人打扰，再加上此地灵气异常浓郁与充足，堪称世间之最，给了陈青源极好的修炼时机，完全满足了轮回道体的需求。
“哗啦啦......”
灵气流动，形成漩涡。
九重天的无边雾海，因为陈青源的修炼而时常变化，浓雾翻滚，勾勒出了一些奇异的画面，一闪而逝。
陈青源闭目修炼，此刻只有一个念头，变强！
以稳住根基为前提，努力提升修为。
只有将修为推到了神桥第九步，才有资格去触碰证道契机。
按照目前吸收灵气的速度来判断，再有几年时间，很快就可突破至神桥第四步后期。
一步一步，朝着高处攀登。
......
落神墟，某地。
这片星空，佛光覆压，梵音袅袅，如有邪修靠近，必会在顷刻间化为灰烬，连挣扎的机会都没有。
佛子道尘，胖和尚静远。
坐于蒲团，对视论道。
这些时日，佛子一直在参悟着胖和尚的佛法经文，始终保持着神智清醒，没有失去意识。
“怪哉。”
胖和尚心中暗道。
已有数月，此子竟然还可坚持自我，没受到一丝的影响。这等心性，着实可怕。
要知道这可不是寻常的佛经真意，乃半步佛祖的心血所化。
蛊惑一个踏入神桥没多久的佛子，居然不是很顺利。
“阿弥陀佛。”
又数日，佛子看完了胖和尚展露出来的东西，双手合十，低眉轻语。
“高僧有何见解？”
胖和尚没有小觑了佛子，将其视为同层次的得道高僧，语气尊敬，直视发问。
“你的路，错了。”
佛子慢慢抬头，与之对视，嗓音沙哑，口吻肯定。
“我的路......错了？”胖和尚微微一怔，只当是佛子故意为之，以此寻求破局之策，没太在意：“何出此言？”
“你的道路之上，残留着迦叶佛祖的足迹。”
佛子直言。
“我确实得了迦叶佛祖的一些机缘，此事不假。”
对此，胖和尚并不掩饰，承认这一点。
借鉴前人之道，十分正常，没什么好掩盖的，这又不丢人。
“我曾阅览了佛祖的大乘佛法，洗涤心灵，豁然开朗。”佛子保持着双手合于身前的仪态，一脸淡然，轻语说：“你既没取得大乘佛经的精髓，又没走出自己的道，从而迷失了方向。”
简单来说，胖和尚的胃口太大了，却因能力差了一点儿，导致前路不明，止步于此。
听到这句话，胖和尚似乎有了一丝动容，嘴角挂着的笑容僵住了，眼神晦暗，思绪繁杂，沉默不言。
“你的初心，可还记得？”
佛子继续说着。
这个问题，落到了胖和尚的耳中，像是一粒石子砸在了风平浪静的心海之上，溅起几点水花，起了一缕很难让人察觉到的涟漪。
然而，这一缕涟漪引发了蝴蝶效应，波澜绵延，浪花拍击。
心海，不再宁静。
神情，更为动容。
仅是三言两语，还动摇不了胖和尚的内心。
短短几个呼吸，恢复如初，镇定自若。
“贫僧不忘初心。”胖和尚一直与佛子对视着，眼神没有半分闪烁。这个时候，谁移开了目光，谁就落了下风：“传扬佛法，济世救人。”
虽说胖和尚蛊惑苍生，但没行残害之举，以此来扩大佛门的影响力，也确实让众多生灵从苦难之中解脱。
“没忘就好。”
佛子的眼睛空洞如渊，脸色平静如水。
“你的心，好像不太寻常。”
通过长时间的观测，胖和尚注意到了这个方面，眯起了双眼，表示疑惑。
“凡心已断，借一叶菩提，护生机不断。”
佛子为其解惑。
这件事只有极少数人知道，胖和尚刚刚苏醒，自然没有渠道了解。
“一叶菩提。”闻言，胖和尚眼神一凝，恍然大悟，低声念叨：“难怪，难怪。”
难怪这家伙的意志如此坚定，未有丝毫动摇。
身怀菩提心，谁跟你玩啊！
严格意义上来说，此举是作弊。
“凡心断，是因为一位女施主？”
胖和尚想到了一件事，直接问话。
传说，佛子很久以前破了色戒，与幽族的某位公主结合，诞下一女。
“是。”这段往事，佛子早已看破了，非常平静：“贫僧的那颗凡心，给了她。”
昔年魔族布局，劫走了幽族公主，引佛子上钩，将其埋葬。
佛子明知是死局，也义无反顾而去。
后来，陈青源得知了此事，前往天渊借走了佛手帝兵，踏至魔族腹地，硬生生打破了死局，将佛子与幽族公主救了出来。
当时幽族公主奄奄一息，即将被魔化，佛子为了护她，将佛心转送，自身险些身陨。
好在命不该绝，佛子回了佛门，坐于菩提树下，悟得新生。
“后天菩提心，大气运啊！”
胖和尚的脸上有了一抹羡慕之色。
这是无数僧侣梦寐以求的大造化，需要缘法，不可强求。
缘未至，强行塑造菩提心，死路一条。
另外，佛子还阅览了迦叶佛祖的大乘佛法，佛缘深厚，天生不凡。
直到今日，胖和尚也没真正看到过佛祖的大乘佛法，昔年只是得到了一丁点儿残篇记载，已是收获良多。
“大师可愿与我同行一段路程？”
这时，佛子提出了一个邀请。
“与你同行？为什么？”
胖和尚没直接答应，反问道。
佛子说：“你的路错了，那就重新回头看看，弥补错误。你我同行，日日可论法，相互指正。”
胖和尚一脸严肃，强调道：“贫僧没错。”
“贫僧愿与大师共同探讨大乘佛经，分享人生感悟。”
佛子没抓着对错之事不放，真诚相邀。
“如此造化，你愿共同探讨？”
闻之，胖和尚诧异了。
佛子：“有何不可。”
胖和尚深深凝视着佛子，看不出其心中所想。
氛围沉闷，各有所思。
“好，贫僧依你。”
良久，胖和尚张嘴而言。
为了大乘佛法，也为了进一步了解佛子。
“与大师同行，贫僧之幸。”
佛子站起身来，行礼一拜。

# 第1568章 找到了

两位高僧同行，去往红尘之地，解救苦难之人。
此行会发生什么，尚未可知。
目前来看，胖和尚不会对佛子起歹心，且一路相伴，安全问题用不着担心。
证道路，第四重天。
雪山之巅，寒风阵阵。
大雪纷飞，洒落人间各处。
有两人坐于山顶，中间隔着一张石桌，面对着面。
天雍王徐殇，梨花宫主柳南笙。
桌上放着一样先天灵宝，精致无瑕的玉碗。
玉碗乃是陈青源所赠，不知作用。
两人研究了好长一段时间，始终不知玉碗的具体用处，眉宇间充满了疑色。
唯一能知晓的是，这件先天灵宝的道韵十分浓厚，定然不凡。
“这么久也弄不明白，罢了。”
尝试了各种办法，天雍王无奈叹息，萌生放弃之意。
“以后再说吧！”
柳南笙也不想浪费时间了。
“此物交由道友保管。”
天雍王可不希望因为一件先天灵宝而影响了双方的情分，自主退让。
“行。”柳南笙没客气，决定先收着，往后再慢慢分配利益。
正当柳南笙伸手抓住玉碗，准备将其收起之际，异变忽起。
“铮——”
玉碗开始颤动，溅荡起了千百缕异芒波纹。
柳南笙伸出去的右手被波纹击退，不可触碰。
见此状况，天雍王与柳南笙皆是面色一变，凝重至极。
“呼哧——”
接着，一股大风从远处吹来，漫天雪花随之飘舞，倾斜向了同一个方位。
强大的威压从天而降，令天雍王和柳南笙都倍感沉重，下意识运转道法，用尽全力来抵抗。
“是谁？”
两人扫视了周边数眼，如临大敌。
他们都已经踏至神桥第八步，实力堪称当世之顶。
突如其来的这一阵威压，令两人甚是吃惊，危机感十分强烈，冷意刺骨，魂魄窒息。
“咚！咚！咚......”
沉稳的脚步声，自星空深处传来。
每一步都如星辰炸裂，震动虚空，激荡心魂，给人莫大的压力。
强如天雍王与柳南笙，身体不受控制的轻微一震，一缕难以言说的惧意从眼底深处掠过，努力保持着镇定，不可自乱阵脚。
来人身高六丈，约莫二十米。
穿着一件颜色较深的宽大衣袍，躯体魁梧如山，无形间流散出来的威势，压得漫天星辰失了颜色，诸天大道退避两侧。
其名楚墨，太古神族最为恐怖的妖孽，亦是族群复兴的希望。
五心同心，又炼化了神族道骨。他表现出来的修为波动是神桥第六步后期，可真实战力绝对超出了世人所能理解的范畴。
雪域云海，楚墨如同一尊君王而立，低眉俯瞰，睥睨天下。
“找到了。”
楚墨无视了立于山顶的两人，注意力放在了桌上的那个玉碗之上，嘴角微微上扬，心情比较愉悦。
此行不虚，找到了一个道韵十分充沛的先天灵宝。
神子楚墨，以先天灵宝为修炼根本，吸食其内的纯净道韵，增强实力。
天地间的普通灵气，对楚墨来说基本上起不到作用。
“嗖”
随着楚墨的隔空一探，那个玉碗破开了重重结界，眨眼间落入其手。
看着完好无损的灵宝，楚墨心满意足。
“唰——”
下一刻，楚墨转身而去，消失于天边。
过了好长时间，动荡于天地间的这股威势才慢慢散尽。
天雍王和柳南笙回过神来，额头皆有细汗泛出，指尖轻微抖动，后怕不已。
刚才那一小会儿，两人莫说阻拦先天灵宝的离去，就连开口询问对方的来历都不敢。
直击灵魂的压迫感，使得两人身体僵硬，动弹不得。
那一刻，他们都生出了一股很强的感觉，如若有所动作，很可能身死道消。
他们想不清楚，明明那个未知的强者没做什么，为何自己有种一步踏入了死亡深渊的错觉，全身紧绷，灵魂颤栗。
“呼！”
长呼一口气，缓过神来。
“好可怕的家伙。”
天雍王喉咙一滚，遥望着楚墨离开的方位，心有余悸。
“他的目标是先天灵宝，根本没把咱们当回事。”
柳南笙苦笑道。
被无视的感觉，或多或少有些不舒服。
“原以为除了那些极个别的恐怖存在以外，凭借咱们的实力，足可笑傲当世。现在来看，是咱们眼界浅了。当世强者，何其之多啊！”
平复了心情，天雍王感慨一叹。
“这人以前从未见过，不知从哪里冒出来的。”
柳南笙的眼前浮现出了楚墨的身影，像是在注视着一座不可攀越的高山，眼里不自觉地泛起了一缕惧意。
“听说巨人族冒出了一位极为可怕的强者，很可能就是这位。”
天雍王眉头轻轻皱起，发表看法。
“尊上所赠的灵宝被夺走了，我们却连开口制止的勇气都没有，唉！”
回想起刚刚所发生的那一幕，柳南笙羞愧不已。
“你我很清楚，刚才要是出手了，九死一生。”
天雍王虽然觉得这事有点儿丢脸，但是没办法。
“算了，不去想这些了。”
思绪复杂，三言两语说不清楚。柳南笙干脆结束了这个话题，渴望得到更大的机缘，唯有变得更强，才可掌控人生，不受束缚。
不久，天雍王与柳南笙再次结伴同行，去往了他处。
另一边，得了玉碗灵宝的楚墨，暂时没有闭关修炼。他打算寻得更多的先天之物，确保道韵足够，一举冲破瓶颈，让修为提升一个大境界。
“还差几件。”
楚墨行走于证道路的各个角落，搜寻着灵宝的痕迹。
数月以后，楚墨捕捉到了一丝先天灵物的气息波动，加快了步伐。
第四重天，通天台。
这里汇聚着众多大能，不像后半段路程那么冷清。
沿着灵宝气息的指引，楚墨径直走来。
他的出现，一下子引起了在场众强者的注意，纷纷投来目光，用侵略性的眼神打量着。
楚墨锁定住了先天灵宝的具体方向，紧盯着一位光头白须的老者。
没错，先天灵宝的气息正是来自此人。
仔细瞧了几眼，楚墨可以肯定。

# 第1569章 抢夺先天灵宝，翻掌镇压

通天台的附近，一个穿着蓝色锦服的光头老者，感觉到了即将有危机袭来，心绪不宁。
老者来自鼎玄古族，修为已达神桥第七步，实力强劲，地位极高。
他的身旁还有几位同行的族中长老，皆是神桥大能。
几个月前，蓝衣老者发现了一处灵气充裕的秘境，进入其中，得了一件可以辅助修炼的先天灵宝。
这等稀罕物，令蓝衣老者很是兴奋。后续在证道路获得别的机缘，加上这件宝贝的功效，定能突破至神桥第八步。
想法很好，可惜事与愿违。
“蹬、蹬、蹬......”
楚墨缓慢走来，虽然收敛了自身的狂暴气息，但举手投足之间还是有着凌驾众生的威压，使得各方豪雄面露惊色，不敢轻举妄动。
“把先天灵宝交给我。”
走至蓝衣老者的面前，楚墨居高临下，命令式的口吻，不容忤逆。
“你是何人？”
蓝衣老者不可能这么听话，反倒问起了对方的来历，一脸肃重，语气不善。
“你不配知道。”
楚墨仅是一眼，就看出了蓝衣老者的实力深浅，没将对方当回事。甚至在他看来，蓝衣老者连死在自己手里的资格都没有。
“好生狂妄！”
这般嚣张的言语，蓝衣老者怒色大起，开始运转起了体内灵力，道威扩散，做好了大干一场的心理准备。
身为鼎玄古族之人，岂可被一个不知从哪里蹦出来的家伙而吓到，几句话就想让自己交出好不容易得来的先天灵宝，痴人说笑。
话说回来，这人怎会知晓自己身怀先天灵物呢？
莫非早就被盯上了，一路相随至此？
这个可能性很大。
“巨人族的那位恐怖存在。”
人群中，某个大能认出了楚墨，道出其身份。
“原来是他！”
众人以为弄清楚了楚墨的来历，摆出了一副恍然大悟的模样。
“一个三流族群，培养出了一尊顶尖大能，着实不容易啊。”
各方修士打量着楚墨，暗中议论。
实际上，楚墨与巨人族没有半毛钱关系，仅是身躯庞大，表面比较相似。
“巨人族。”蓝衣老者听到了周围之人的言论，看向楚墨的眼神没了最初的那份忌惮，反倒有了几分轻蔑之色，威胁道：“不想被灭族的话，滚远点儿。”
毫无背景，无需顾虑。
根据楚墨之前的表现，世人判断他很可能是一尊神桥第八步的强者。
即便如此，蓝衣老者也没过于在意。因为他的背后是鼎玄古族，而且身上携带着众多宝器，未必不能与八步尊者打上一架。
而且，附近还有鼎玄古族的顶尖存在，蓝衣老者随时可以与之取得联系，有恃无恐。
原本楚墨只想取得先天灵宝，奈何对方不太配合。
既然如此，只好动手了。
“哗！”
楚墨行事比较干脆，瞬间抬起了右手，朝着前方一挥。
隔空一掌拍向了面前的蓝衣老者，恐怖的力量瞬间涌出，覆压星空，
同一时刻，蓝衣老者脸色骤变，惊惧瞬起。没有一丝一毫的迟疑，催动数件极品圣兵，全部复苏，绽放异彩。
“铛！”
圣兵咆哮，法则迸溅。
天穹被亿万缕圣光撕裂成了两半，汹汹威势，惊得八方修士退后数步，面露骇色。
蓝衣老者本以为全面复苏的数件圣器，足以威慑住面前的强敌，谁知情况却截然相反。
“砰！”
一声炸响，楚墨探来的这只巨掌拍击在了圣兵之上，使其极速下坠，喷溅出来的圣器霞光顿时黯淡，且器身破裂，灵韵流散。
摧枯拉朽，势如破竹。
三件极品圣器，只是被楚墨拍了一巴掌，便损伤严重，缠绕于器身的法则秩序紊乱不堪。这些圣兵虽说不至于沦为了破铜烂铁，但也差不了多远，很难修复如初。
“不好！”
见此情形，蓝衣老者瞪大眼睛，恐惧顷刻间席卷全身。
现在他想走，已然晚了。
“唰”的一下，蓝衣老者被楚墨隔空抓住了，像是捏着一个小鸡仔，轻而易举。
神桥七步的大能，被一招拿捏。
亲眼看到这一幕的众人，无不呈现出了呆傻的模样，表情丰富至极。
“咻——”
只见楚墨轻轻勾了勾手指，就将蓝衣老者身上的那枚须弥戒取走了。
戒指悬浮于面前，其上还有禁制。
所谓禁制，对楚墨来说根本算不得什么。
一个念头落下，便将禁制解除。
神识探入其中，里面果真有一样先天灵宝。
确认无误，楚墨满意一笑。
被困住的蓝衣老者，还在不停地挣扎，宛如一个溺水的凡人，拼了命扭动着身躯，表情狰狞，失去了理智。
鼎玄古族的其他人，全在一旁看呆了，什么话都不敢说，瑟瑟发抖。其中一人，已经捏碎了族中秘符，请求位于附近的老祖宗赶紧过来援助。
楚墨得了宝贝，无视了在场所有人，打算转身离开。
至于被封印住的蓝衣老者，不取其性命，任其挣扎。
如无必要，这样的人还不配死在楚墨的手里。
刻在骨子里的高傲，远远胜过了不朽古族。
楚墨前脚刚走，一位仙风道骨的强大存在赶来了。
身着玄袍，白发苍苍。鼎玄古族的一位太上老祖，神桥八步后期之境，在族中乃是数一数二的人物。
“怎么回事？”
老祖赶到，询问缘由。
“老祖宗，是这样的......”
鼎玄古族的几位长老，快步走了过去，用简短的话语说明了情况。
弄清楚了事情的原委，老祖冲向了蓝衣老者所在的位置，决定出手助他脱困。
“轰隆！”
玄袍老祖触碰到了封印的禁制法则，立即遭到了反噬，纵使动用了全力去防御，也还是承受不住，气息紊乱，经脉逆转，一口鲜血喷出，脸色惨白至极。
“好恐怖的法则力量。”
来之前，玄袍老祖起初还很愤怒，欲要找回颜面。此时此刻，他的心里只有一个想法，避其锋芒，万不可再招惹了。
还好玄袍老祖修为高深，否则换做实力稍弱之辈，已然身死。

# 第1570章 这是什么地方

由于玄袍老祖的干扰，封印之力还是松动。
“嘭”
几个呼吸以后，禁制法则消融于天地间。
这道法则乃是楚墨随手为之，没有认真对待，封印法则的平衡受到了外力影响，自主解除。
“扑通”
封印解开，蓝衣老者顺势软瘫在了虚空中，冷汗浸透了衣衫，一脸惊恐，大口喘息。
“走！”
玄袍老祖竭力压制着内心的那份恐惧之意，并且稳住了伤势。看到禁制解除，赶忙衣袖一挥，带着族人离开了此处。
见证了此事经过的各方大能，全傻眼了。
过了许久，众人猛吸一口灵气，打了一个冷颤，恐惧之意开始肆虐身体各处，乃至灵魂的每一寸。
“巨人族的这位，实力竟然如此可怕！”
直到这一刻，各界大能才真正意识到了此人的危险程度极高，远超想象。
今日之事，必将传至无数修士的耳中，引发一场又一场轰动，惊动诸天，影响深远。
强如不朽古族的老祖宗，神桥八步的顶尖大能，却被一道封印法则所伤。由此可见，出手之人究竟有多么强大。
某些巨人族的家伙真以为是本族强者，眼里充满了希望，不由得幻想着自家族群一步步跨越荆棘，走到当世顶峰的画面。
世间生灵，在楚墨看来都是蝼蚁，不值得过多关注。甚至，这些蝼蚁连死在自己手里的资格也没有。
“陈青源，我会找到你的。”
楚墨获取到了足够多的先天灵宝，准备寻个僻静之地闭关。待他出关，便会探寻陈青源的线索。
时常听闻上古战神的威名，勾起了楚墨的强烈兴趣，若不能亲眼一见，难以安心。
轻挥衣袖，泛起浓厚的烟雾，遮住了所处的区域。
接着，楚墨布置出了千百道结界屏障，盘坐于虚空中，将所得的先天灵宝取出，悬浮于面前，开始汲取灵宝的道韵，融入身体，慢慢增进着实力。
......
证道路，第九重天。
神秘的云海，无边无际。
上空，陈青源推演轮回道经的过程中遇到了不小的难题，迟迟没能刻写出下一个字，伸出去的右手定格住了，指尖轻轻颤抖，受到了极大的阻力。
过了好长时间，陈青源始终算不出后续的道路，眉宇轻蹙，额头渗出了几缕细汗。
如要将轮回道经分为初、中、后三篇，那么陈青源连道经的初篇都还没刻写完整，困难重重，进展有限。
“轰！”
一道炸响，突如其来。
震耳欲聋，搅得法则如浪潮奔腾，势如急洪，不可忽视。
陈青源猛地睁开了眼睛，神识覆盖了方圆数十万里。再三确认，自身所处的大阵完好无损，并非阵道根基出现了变故而引发的动荡。
随即，将目光投向了别的方位。
捕捉到了一丝紊乱的法则，以此为引，很快发现了端倪。
“暂且停下，去看看是何情况。”
面对着异常之事，陈青源没了心思继续修行，况且这一次推演道经已经到了极限，不如四处走走，放松一下精神。
截断了道体与漫天灵气的渠道，调息片刻，稳住根基。
办完了这一切，几步就走出了护体大阵。
左前方，雾海翻涌，疑似形成了一口巨大的渊洞。因为相隔太远，又加上第九重天的秩序规则十分复杂，探查过去的神念很容易被阻拦，所以位于此地很难看清。
“倏——”
今日的陈青源，穿着一件雪白长袍，纤尘不染，宛如从画中走出来的谪仙人。一个闪身，于原地留下了残影，直奔法则异常之地。
没过多长时间，到达了目的地。
陈青源瞧见了这一口雾海深渊，表情略微一变，惊色一闪而逝。
渊底好像是一块陆地，建立着一座古院。
居高临下的观察，可见古院占地辽阔，各个位置都被未知的古之法则所覆盖，看不到其内之景，很是模糊，显得神秘。
“这是什么地方？”
仔细看了几眼，陈青源暂时没发现有用的线索。
安全起见，从右手食指逼出了一滴鲜血，以此凝聚成了一道化身，实力仅有本体的千分之一。
“敕！”
施法完毕，一声令下。
化身钻入到了渊底，朝着下方的那座古老院落而去，速度极快，无所顾虑。
几个呼吸的时间，化身落到了最深处，踩着坚实的地面，左右扫视了几圈，没发现什么危险。接着，化身快步走向了不远处的古院。
化身所见之物，身为本尊的陈青源自然看得一清二楚。
这座宛如一座小型城池的古老院落，围墙由白玉珍石镶嵌而成，雄伟壮观。
大门高约十来丈，表面看来是一扇青色木门，紧紧封闭。
院内有偏房上千，处处放置着精美的装饰品，各处修建着园林，可惜已经荒废，流露出腐朽败落的气息。
确定古院周边不存在危险，陈青源本尊亲临。
“唰”的一下，落到了渊底。
往前走出几步，直达古院的大门位置。
抬头一看，可以看到门上挂着一块尚未被岁月之力抹去的牌匾。
刻有三个苍劲有力的古字——星罗院。
通过牌匾之上的古字来判断，大概率是建造于旧古初期的某个时代。
操控化身，靠近古院大门。
陈青源往后退了几步，如有危险，会在第一时间斩断与化身的联系，以免遭到反噬。
“砰！”
化身如同一具没有意识的傀儡，大步走至门口，用力一推。
青色大门纹丝不动，显然没那么简单。
纵然这道化身只有着陈青源千分之一的力量，全力推击，也足可荡平山川，横开广袤无垠的大海。
这扇遍布着奇怪纹路的青色巨门，历经数百万年而不曾腐化，且还坚不可摧，让陈青源的兴趣陡然翻倍，眼中翻腾着一丝异色。
“哗”
陈青源抬手一扬，让化身变成了原本的那一滴鲜血，回到了体内。
一道化身，不足以撼动青色巨门，只能本尊前往。
“哒”
面对古老时期遗留下来的建筑，陈青源不敢大意，神色严肃，注意力集中。

# 第1571章 梧桐树，微弱的生机

抬起左手，轻轻按在了大门之上。
体内灵气运转着周天，强大的力量加持在了掌心，顺势推向了大门。
起初，大门傲立不动。
可是，随着陈青源按压的力度越来越大，明显感知到有了变化。
青色大门轻微一震，一些被岁月之力腐蚀的碎渣，纷纷脱落。
出现了松动的迹象，这让陈青源心中一喜，施加于门上的力量又强了几分。
半炷香过后，青色大门的禁制法则承受不住了，“轰”的一声，缠绕于门上的禁制崩碎了，“哐当”一下，门开了。
这一瞬间，陈青源在身体的各个方位凝聚出了一道护体玄界，以防不测。
推开了古老的大门，映入眼帘的是一个巨大的白玉圆台。
圆台的边缘处放着数十个蒲团，地方宽大，显得很是空旷，没有丝毫拥挤。
恍惚间，陈青源看到了一道道人影出现，相继落座于莆田之上。
圆台之上，成了论道场所。
画面模糊，人影错乱。
慢慢，陈青源的视野逐渐清晰，得见历史长河的一段残影。
有人持剑切磋，交谈感悟。
剑光涌动，随心而动，时而化为湍急的河流，时而化为怡人的清风。
有人对坐煮茶，谈天论地。
道音袅袅，回荡于天地之间，久久不散。
有人笑论当世豪杰，满身酒味，豪气冲天。
灵气波动，法则共鸣。
每个人对大道之路皆有不同的感悟，相互探讨，思想碰撞。
五行之道，阴阳之法，刀光剑影，雷鸣电闪......
这些大修行者沉浸其中，忘却了时间，享受与同道中人切磋交谈的过程，心情愉悦，笑声爽朗。
陈青源合上了眼睛，驱除掉了眼前的幻象。
再睁眼，空荡荡的一片，破败不堪，荒废已久。
“某个时代的论道之地。”
通过刚才所见的岁月虚影，陈青源不难判断。
“前些时日，这个地方为什么没有出现？是因为发生了某些事情，引发了此次变故吗？”
相比起搜寻这处论道古院，陈青源更加好奇引起古院显现的缘由。
也许在大世的某个地方发生了要紧之事，从而影响到了证道路，使得第九重天的雾海翻滚起了波涛，展现出了往日的痕迹。
就算真有大事爆发，身处此地的陈青源也毫不知情。
此时此刻的陈青源，怀着种种疑惑，小心翼翼地搜查着古院的各个角落。
两天以后，得到了非凡之物。
主院的最深处，地质坚硬且泛黑，种着一棵梧桐树。
粗略看去，梧桐树已经枯萎，充满了死寂的气息。
此树很可能种于数百万年前，居然没有腐化成碎渣，倒是稀奇。
细细打量，有了惊人的发现。
“那是......”陈青源在一截枝干上看到了比头发丝稍微大点儿的嫩芽，眼神一变，面露惊色：“生机！”
非常微弱的生机波动，如不仔细观察，很容易将其忽略。
本来陈青源都打算转身走了，不曾想一眼扫过，看到了这么不寻常的现象。
不可思议！
先不提这棵梧桐树为何熬过了几百万年而没化为齑粉，就说在生机断绝的情况下，竟然可以诞生出一点嫩芽，实在是令人震撼，匪夷所思。
“神迹啊。”
陈青源靠近了几步，更加清楚的看到了这一缕生机。
绝不是幻境，更不可能是错觉。
实实在在的嫩芽生机，非比寻常的东西。
“星罗院，梧桐树。”陈青源开始回想着这两日在古院内捕捉到的诸多细节，眸光幽深，自言自语：“莫非是凤族始祖的道场。”
凤栖梧桐，源于祖上。
相传在很久以前，凤族始祖坐于梧桐树下，悟得大道，后来还将那棵梧桐树炼化成了宝器，直登帝位。
自那以后，凤族便将梧桐树当成了祖树，奉为圣物，不可亵渎。
“这棵树，不会就是旧古典籍记载的特殊帝器吧！”
想到这里，陈青源看向这棵梧桐树的眼神发生了明显变化，时而闪烁，晦暗不明。
以活物为根本，炼制成绝世宝器。
此举不说是万古唯一，那也十分罕见了。
“真要是梧桐帝兵，能抵挡数百万年而不归于虚无，倒是可以理解。”
帝器虽然很强大，但没有族中本源之力的滋养，亦是会被岁月的力量慢慢腐化，最终失去道韵，化为凡物。
“死物孕育出了新芽，怪哉！”
陈青源阅历深厚，却也因今日所见之事而惊叹，难以理解。
只有极为特殊的宝药，才需要在死气浓郁之地培育出来。
梧桐嫩芽，向死而生。
这种情况，平生仅见。
控制好了情绪，陈青源开始进一步观察着嫩芽，看后续会有什么变化，是进一步成长，还是因死寂之力而消亡。
半个时辰以后，嫩芽轻微舒展了一下又小又薄的叶片，幅度很小。
陈青源目不转睛地看着，敏锐的发现了。
“非常微弱的奇异波动，这是在感知到了我的存在，向我打招呼？”
一缕微妙的法则从嫩芽飘出，缓缓落到了陈青源的右手食指，令其指尖轻轻一动。
“有意思。”
如此奇妙之事，陈青源兴趣大起。
不由自主地抬起了右手，伸出食指，靠近了嫩芽，轻轻触碰，力度非常小。
触摸到的这一刻，陈青源的身体表面起了一层常人看不到的微弱绿光，耳畔环绕着若有若无的声音。
它在与我交流？
是在求救？
数息后，陈青源收回了手，耳畔的声音消失不见了。紧紧盯着这一根刚刚生出来的绿色嫩芽，思绪杂乱，眉头紧锁。
“那就帮一帮你。”
深思了一小会儿，陈青源做出了决定。以他的能力来说，即便这是一个坑，也无所畏惧。
“能否存活下来，看你自身的造化。”
说罢，陈青源从某个须弥戒取出了一块巴掌大的灵土，又浇灌了几滴九品灵液。
随后，指尖流转着一股柔和之力，隔空轻点，将这一根嫩芽包裹住了。接着稍微用力，将它摘了下来，种植在了灵土。
“嗡——”
不一会儿，嫩芽绽放出了几缕光芒。

# 第1572章 手段通天，过去的残影

脱离了死寂法则的梧桐新芽，扎根于灵土，刚才还随时可能凋零，此刻则生机盎然，轻轻舒展着嫩叶，仿佛很快就能成长为一棵参天巨木。
“沙沙”
清风徐徐，吹拂着陈青源的发丝与衣角，美妙怡人，舒适愉悦。
新芽的四周，时有光泽波动，时有古韵法则的显化。
“涅槃重生，手段通天啊！”
陈青源以秘法观察，愈发觉得这株嫩芽不简单，玄奥非凡，不可看透。
这一缕生机藏匿于被死气包裹着的梧桐枯木之内，不知经过了多少年，已然支撑不住，快要消亡了。
就在此刻，陈青源闯了进来，令这一丝生机看到了希望，用尽全部力量展露出来，恳求相助。
不管来人是善是恶，先想办法活下去再说。
好在陈青源取了一块灵土，再将新芽与枯木分离。要是再晚个半盏茶的时间，这一缕生机嫩芽必然枯萎，无力回天。
“避开岁月法则，保留一丝本源生机直到今日。”
陈青源不会小瞧了这一根嫩芽，凝神注视，深思低语。
半晌，有了一个大胆的推测，又言：“你是梧桐树灵，还是......凤族始祖。”
轰！
此言一落，震天动地。
得亏此地只有陈青源一人，若被他人听到了，定会失了心神，惊恐至极，简直不敢相信。
这片区域，突然变得异常安静。
风停了，时间像是定格住了。
新芽扎根于灵土，要不了多长时间即可变成一株梧桐苗。它原本还在舒展着细小的嫩叶，立即停下，应是听懂了陈青源的这些话，显得格外紧张，有几分忧虑的样子。
当真与凤族始祖有关吗？
陈青源没法肯定，目前只可通过这些奇异现象来推测。
“我对你并无恶意，这一点还请放心。”
陈青源真要做什么事，根本用不着多费心思，轻而易举就能办到。
许是察觉到了来自陈青源的强大气息，嫩芽自知不可脱离其掌控，一缕柔和的光芒飘来，表达了意思。
“好，等你恢复了一些生机，咱们再慢慢谈。”
明白了嫩芽之意，陈青源拿出了一个精美的玉瓶，将嫩芽连带着这块灵田放入其中，再浇灌了很多灵液，让嫩芽的生长环境变得更加舒适。
主院的这一棵梧桐枯木，死气沉沉，毫无价值。
又搜寻了一下这座古院，没啥收获，缓步走向了院外。
用力一蹬，直至虚空。
转眼间，与古院的距离越来越远，回到了渊口，身处无边雾海。
扫视周边数眼，雾海茫茫，不知藏着多少秘密。
踏空而行，只需小片刻就抵达了自身所布置的那座大阵。
轻拂衣袖，面前出现了桌椅，桌上还摆放着酒水珍果。
陈青源落座以后，伸手拿起一个圆形朱果送到了嘴边，轻咬一口，脆甜可口，淡淡的灵气钻入腹中。
把那个玉瓶取出，轻轻放于桌面。
位于瓶内的梧桐嫩芽，正在努力地吸收着灵力，不愿浪费丝毫时间，尽快成长起来是目前最为重要的事情。
注视着玉瓶，神识观察着梧桐嫩芽的微妙变化，陈青源耐心等待，心静如水。
几天后，原本看起来很是脆弱的嫩芽，已然长成了食指大小，生机勃勃，摆脱了最为危险的时刻，往后只需得到足够多的灵气，即可茁壮成长。
差不多了，陈青源弹指一点，一抹霞光落到了玉瓶之身。
玉瓶轻微一震，瓶口有灵气逸散。
接着，灵田从瓶内出来了，悬空而立。
与这块灵田相融的梧桐嫩苗，绿色娇嫩，惹人怜爱。
“现在可以聊一聊了。”
陈青源与嫩苗相距很近，触手可及。
“嗡——”
嫩苗的枝叶轻轻舒展，散发着柔和灵韵的异彩，好似星光点点，绚烂夺目，美妙绝伦。
它在回应着陈青源的问题，无数点柔光汇聚到了一团，形成了一个指甲盖大的七彩圆球，朝着陈青源而去。
安全起见，自当要好好检查一下。
陈青源抬手抓住了这一个特殊的彩色圆球，确保其内没有暗藏杀机，这才分出一缕神识覆盖住了圆球，立即晓得了梧桐嫩苗所要表达的内容。
嗡——
一个恍惚，眼前似有迷雾泛起，看到了一片模糊的景象。
画面中的那个地方，正是星罗古院。
道韵无边，各个角落都有祥瑞异景。灵草仙木，珍石宝器，应有尽有。
一位身着云锦长衣的老婆婆，虽然发丝斑白，面有皱纹，但举止优雅，一举一动皆会散发出岁月沉淀过后的雍容华贵之气。
她缓步走到了主院的尽头，抬手一扬，就将一棵枝叶繁茂的梧桐树栽种于地。
她站在树下，神情略显感伤，自言自语。
回顾过去，却无法展望未来。
因为她的寿命即将走到终点了，无力前行。
画面一变，只见这个老婆婆席地而坐，全身散着霞韵之光。不久后，她的肉身消失不见了，只剩一棵梧桐树，孤独的生长于此。
显而易见，这尊气质华贵的老婆婆，即是凤族始祖。
大帝陨落，证道之界随即封闭。
凡是在证道路谋求机缘的修行者，全被逐出。
至此，星罗院与梧桐树，被永远留在了第九重天。随着时代的更变，这座古院被埋藏于雾海深处，几乎无人能寻到。
“呼——”
微风拂面，吹散了陈青源眼前的模糊画面，令其思绪回到了现实。
“凤族始祖坐化之前，将自身的意志与梧桐树相融。”
陈青源看懂了，轻声自语。
时隔数百万年，然后早已死去的梧桐树孕育出了一根新芽。
这个新芽可能是全新之物，也可能包含了凤族始祖的残念。
究竟是什么，可能连它本身都不清楚。
现在的它，实在是太弱了，稍微碰到点儿危险就会生机断绝。纵然不凡，也需要很长时间去成长。
“意志之力，真的能残存于世数百万年吗？”
陈青源微微皱眉，紧盯着这株嫩苗，眼里满是疑色。
或许凤族始祖得到了什么禁法，又或是什么大造化。

# 第1573章 适可而止，不服一战

深思许久，未有方向。
收回了思绪，再次注视着面前的这株嫩苗，陈青源有了一个决断，对其说道：“给你一个选择，要不要跟着我？如果不愿，我不勉强，也不会加害于你。”
“呜！”
嫩苗的叶片抖动了一下，卷起一抹柔光，表示回应。
眼下的情况，除了跟着陈青源以外，没别的好选项了。
虽然不知陈青源是好是坏，但最起码帮了自己一把。若非如此，这一点微弱的生机根本看不到希望。
退一万步来说，陈青源真想动了什么歪心思，也得等到嫩苗成长起来，这样才有价值。
明白了嫩苗之意，陈青源无喜无悲：“我会护你周全，当你欠我一条命，莫要忘记了。”
反正消耗不了太多资源，养着就养着吧！
说不定在未来的某个时刻，这株嫩苗能派上用场。
得到了陈青源的这个承诺，嫩苗很是欢喜，周边荡漾起了层层波纹，表达感谢，铭记恩情。
“你慢慢恢复吧！”陈青源将嫩苗放回了玉瓶之内，又倒入了一些灵液，确保它有着充足的养料：“如无必要，我不会打扰。”
独坐饮酒，遥望雾海。
陈青源的表情逐渐凝重，呢喃：“真不能小瞧了世间英杰。”
但凡有能力踏至帝位的存在，那都是碾压了一个时代，手段高深莫测。只需得到一些惊世造化，想要避开岁月之力，苟活到繁华盛世，不是没这个可能。
“时局之变，越来越有趣了。”
这根嫩苗能不能化为凤族始祖，还是一个未知之数。
“雾海之内，肯定还藏着更多的秘密。”
只可惜，不管陈青源动用什么手段，都无法将雾气拨开。第九重天的每一片空间，都蕴含着十分特殊的法则，难以撼动。
此次星罗古院的出现，令陈青源倍感意外，不知原因。
“不想这么多事情了，老老实实地闭关修行吧！”
陈青源将各种杂事压在了心底，不再胡思乱想，闪身到了阵法核心之地，闭目打坐，继续修炼。
前路迷茫，暂且无法推演轮回道经。
炼化灵气，提升修为。
随着轮回道图的显现，磅礴精纯的灵气再次从四面八方奔涌而来，浩浩荡荡，滔滔不绝。
......
落神墟，一片不被世人所探查的死寂宇宙。
仙骨禁区之一的虚妄海，坐落于此。
无边无际的海域，处处显露着杀机。
可是，这些所谓的惊世杀机与恐怖法则，根本伤不到白发女分毫。
多年来，她一直待在虚妄海，搜寻了无数角落，始终没能获取有用的线索。
“难道我的直觉有误吗？”
白发女停在了海面，全身透着极致的冷意。穿着一身浅色长裙，紧紧包裹着白皙如玉的肉身，体态轻盈，气质如仙。
寻觅了这么久，一无所获，这让白发女忍不住自我怀疑。
藏匿于海底的太古神族，龟缩在了祖源地带，避其锋芒，不敢招惹。
前段时间，白发女掀翻了神族的一处核心区域，影响到了诸多布局。即便是这样，神族的高层也没出面制止，硬生生憋着。
只要祖地不被侵扰，问题都不大。
或许是因为白发女肆无忌惮的搜寻，令太古神族的布局又一次受到了干扰，导致了证道路的某些特殊禁锢解除，将要恢复成本来面貌。
“还没找完，不可半途而废。”
白发女坚持自我，再次往前迈步。
看着不肯离去的白发女，太古神族之人头痛不已，不知该如何是好。
“她若逼近祖地，大不了鱼死网破。”
这是太古神族最后的底线，一旦祖地被毁，神族将失去重回巅峰时期的机会。
虽然虚妄海暗流涌动，但白发女丝毫不惧。
如有凶险，翻手间即可荡平。如有强敌，那便倾尽全力去拼杀。
总而言之，白发女一定要掀翻虚妄海的每一个地方，寻到贵人遗留于此地的一点足迹。
意志坚定，绝不放弃。
时间一天天过去，白发女近乎找遍了虚妄海的过半区域。再这样下去，迟早会靠近太古神族的核心祖脉。
到那时，一场惊世大战必会爆发，不可避免。
虽说白发女实力强劲，堪称立于当世之巅，但太古神族曾是生活于彼岸的贵族，底蕴之深厚，简直不可想象。
二者真要撕破了脸皮，后果不堪设想。
太古神族谋求甚大，不希望在这个关键时期出现了意外，注视着白发女的一举一动，暗暗祈祷。
眨眼间，过去了半年。
海域表面的每一处，皆被白发女寻了一遍。随即，她抬起了右手，化作掌刀，朝着前方一斩。
“轰——”
海面分割，形成了一条直通漆黑海底的道路。
白发女准备探寻海底，定要将虚妄海翻个底朝天。
“道友，适可而止吧！”
眼看着白发女逐渐靠近祖脉，太古神族的掌权者压不住怒火了，嗓音低沉，发出警告。
对此，白发女毫不在意，冷冰冰回复了一句：“不服一战。”
简单直白，霸气侧漏。
这话实在是太嚣张了！
海底的某个阴暗角落，太古神族的每个人都面色难看，愤怒不已。放在古老的时期，神族高高在上，堪称是宇宙的主宰者，世俗界的无数生灵连知道的资格都没有。
而今，白发女多次不给面子，这让神族之人气愤到了极点。
若不是为了大局着想，岂会如此受气。即使不敌，也要与之拼杀，丢了性命也无所谓。
再怎样愤怒，也得憋着。
神族没再说话，做好了最坏的打算。一旦白发女逼到了底线位置，只有死战，大不了赌上族长的一切底牌，拼个两败俱伤，谁都别想好过。
逐渐深入海底，白发女不惧任何凶险，相信自己的直觉，定能寻到一丝线索。
随着时间的推移，虚妄海的很多区域覆盖出了一层令人窒息的压抑感。
兴许很快就会爆发大战了。
这一日，虚妄海边缘区域的一处空间，出现了扭曲的痕迹。
一个身影模糊的人，撕裂了空间，降临于此。

# 第1574章 可以答应

世人无比恐惧的仙骨禁区，又迎来了一位贵客。
这道人影，即是太微大帝的意志化身。
他来此的目的很简单，找到白发女，有事相谈。
海面翻腾着阵阵波浪，其深处还有一条通往海底的深渊道路。
黑色海水，肉眼与神识皆不可看透，藏匿着无限的未知。
空间波动，强大的气息隐隐流散向了四周，影响到了这片区域的法则秩序。
躲藏在阴暗处的太古神族，以及正准备踏进海底的白发女，全在第一时间察觉到了，不约而同地投来了一道目光，郑重其事，不可无视。
“聊聊？”
太微大帝的身影略显模糊，看不清容貌，声音空洞，似从另外一个世界而来，很难捕捉到痕迹。
若是旁人，白发女肯定不会给这个面子。因为现在是很关键的时刻，不愿浪费时间去做别的事情。
不过，太微大帝既然有事来寻，需要严肃对待。
白发女迟疑了一下，竟然转身退到了海面，暂不进入海底。
一些不太寻常的法则波动飘到了太微大帝的附近，乃是太古神族在暗中观察。
以神族之力，不难晓得太微大帝的身份。
并且，当初执掌镇神弓，一箭射穿了神族布局的人，就是太微大帝。
要不是太微大帝的干扰，神族即便不能将这一世的证道契机据为己有，也可拖延很长时间，令自身的布局更为精密，确保万无一失。
谁料太微大帝强势出击，硬生生改变了事件的走向，造成了如今的局势。
对于此事，神族之人自然有些记恨，但更多的是钦佩。
真正的强者，哪怕是对手也会心生敬佩，令人心服口服。
“哒”
白发女面朝着太微帝君，左脚先迈，跨越了虚空无数里，眨眼间到了禁区的边缘地带。
两人相距较近，仅有十来丈。
四目相对，气氛凝重。
沉默了小片刻，白发女打破了沉静，面无表情，语气清冷：“何事？”
“我兴许能帮你。”
太微大帝直言来意。
“帮我？你知道我要做什么吗？”
白发女的眼底深处掠过一抹异色，很快掩盖了下去，神色依旧冷淡。
“自然知道。”太微大帝如同超脱了这个世界，身影时隐时现，有一种梦幻如画的感觉。
“你能怎么帮？”
虽说太微大帝实力超绝，但白发女多少有些质疑。
“多年前，神桥摇摇欲坠，我这一缕残念将要消散，决定放手一搏......”
随即，太微大帝说起了在这个时代发生的那场彼岸之战。
帝星环绕，群雄汇聚。
借助天枢楼的岁月法则之力，强行让陈青源短暂期间回到了巅峰时刻。
“陈青源为我开道，将我送往彼岸......”
太微大帝继续说着。
跨越神桥，太微没有消耗一丝气力，将全部的底牌用来对付躲藏于彼岸的那位存在。
大战极为可怕，彼岸世界的众多区域化为碎片，亿万法则交织混乱，甚至影响到了外界。
以自身为诱饵，太微大帝寻到了合适的机会，窃取了彼岸存在的一丝长生契机，以此为引，强行活出了新的人生。
旧土尽头的那颗岁月星核，即是太微大帝的防御手段。他隐于其中，闭关不出。
重获新生的那个时间段，有了不小的收获，还看到了一些本不应该存于世间的历史碎片。
“若我没有猜错，应该看到了你所寻之人的身影。”
太微大帝用简短的话语讲述了一下过程，很快提到了正事。
听到此话，白发女难以保持着冷漠的神态，白皙如玉的脸颊泛起了一缕复杂之色，有激动欢喜，有可能空欢喜一场的忐忑不安。
“莫要欺骗我。”
牵扯到了贵人足迹之事，白发女异常严肃，说话的语气带着一丝警告之意。
“不会。”太微大帝轻声说。
“若属实，你想在我这里得到什么？”
白发女自知与太微帝君没什么交集，不存在平白无故的帮助，定有原因。
“一个人情。”太微大帝直接说出了目的：“不会让你做什么违背自身意愿的事，请放心。我有一位朋友，仰慕你许久，想与你见上一面，坐而论道，用留影石将这段画面记录下来。”
“仅是如此？”
白发女微微一愣。
听到‘人情’这个词语的时候，她的心里莫名一紧，想着是否会有什么大事要去处理。谁知太微大帝接下来的这番话，着实让白发女讶异了，倍感意外。
一尊绝顶存在的人情，价值之高，根本无法用资源去衡量。
“如果你愿意的话，还可送我那位朋友一些亲笔字画。除此之外，没别的事情了。”
太微大帝补充了一句。
这般简单，莫非有诈。
不怪白发女心生警惕，实在是太容易办到了，甚至都不算一件正事。
想来以太微大帝的人品与实力，不至于开这种玩笑，应是真的。
“可以答应。”
沉默了一会儿，白发女点头道。
“你的那位贵人，确实来过虚妄海。关于这一点，你并没有猜测错误。”
既然达成了约定，太微大帝当然得认真处理，语气严肃。
白发女朱唇紧抿，脸色微微变化。
“哗——”
为了不被藏在虚妄海的神族之人所探查，也为了瞒过大道之眼，太微大帝挥手间布置出了一扇四方结界，将周边的空间全部包裹了起来，密不透风。
太微大帝与白发女身处结界之内，如有他人窥视，定可在第一时间发现。
虽然太古神族非常好奇结界里面的情况，但不想节外生枝，忍耐住了。
“嗡！”
封闭的结界，太微大帝不再耽搁时间，提起了左手，向着左侧的虚空轻轻一挥。
一幅画面显现而出，很是模糊，迷雾重重。
其内包含着混沌法则，不可窥视。
太微大帝一指点出，投影出来的模糊画面慢慢发生了转变，清晰了不少。
此时此刻，白发女全神贯注地盯着，不能错过了任何一个细节。
短短几个呼吸的时间，投影出来的画面就已经能看到一些东西了。

# 第1575章 贵人的足迹，欠你一个人情

画面中，星辰亿万，璀璨耀眼。
一片薄雾飘过，画面定格在了一处山川秀丽之地。
见此风景，白发女的身躯轻微一颤。有此强烈的反应，并不是因为景色优美，而是这个地方存于记忆之中，既熟悉，又陌生。
远古时期之末，白发女曾在投影画面中的这个地方居住过一段时间。不仅有她，还有那位贵人。
后来贵人离去，又因时代变化，沧海桑田，故土早已消失了，只可追忆，偶尔浮现于眼前。
看到故土的这一刻，白发女便知道太微大帝并未猜错，情绪逐渐激动，双手紧紧攥着，眼睛荡漾起了层层涟漪，睫毛微微抖动，唇瓣时而紧抿、时而分开。
如无绝对的把握，太微大帝岂会前来。
逆流岁月长河，窥视禁忌痕迹。
远古时期发生的一些重大事件，已被太微大帝知晓。
不一会儿，景色唯美的地方出现了一个人影。
那人正是风华正茂的白发女，于山间修行，吐纳灵气。
接着，第二个人现身了。
身形外貌甚是模糊，特殊的法则环绕于身，一股未知的力量像是要将他残留于世界的足迹全部抹除。
得亏是太微大帝出手，强行锁住了这部分历史碎片，不至于归于虚无。
画面中的这个人，虽然一团模糊，但白发女一眼就认出了，就是自己苦苦寻觅着的那位贵人。
一瞬间，白发女的眼角起了一缕薄红，泛起一层水雾。
她的唇瓣轻微颤抖，身躯不由自主地往前迈了一小步，很想靠近画面中的贵人，哪怕明知是过去的历史足迹，也是如此。
她的双手颤了几下，指尖抖动，缓慢抬起，欲要触摸。不过，她害怕自己的这种行为，会扰乱了投影画面的法则轨迹，导致画面崩碎，立即停下了动作。
她苦苦寻找了这么多年，翻过了山河亿万，踏过各大禁区。执念之深，人世间的词汇很难描绘出来。
仅凭这一道模糊影像，白发女便记住了这个情分，往后太微大帝如有需要，只要不违背道心准则，定会全力以赴。
无数年以来，白发女其实想要将贵人的模样刻画下来，奈何自己的记忆像是被抹去了一般，完全记不得贵人是何样子，诡异至极。
明明自己与贵人生活了很长一段时间，为何会是这样呢？
最初之际，白发女无法理解这个现象。后来等到她证道以后，隐约能猜出一些原因，贵人来历非凡，遭到天道排斥，再加上本尊施法去掩盖行踪。
投影出来的生活碎片比较温馨，贵人亲自教导白发女如何修炼，指正其错误。
某一天，贵人拿出了指甲盖大的一小块骨头，交到了白发女的手中，让她好好保管。
当时的白发女并不知这个骨头碎片是何物品，有多么珍贵。不过，此物是贵人相赠，必会妥善保管，不可能遗失。
此物，正是一小块仙骨碎片。
贵人应是将仙骨碎片好好处理了一番，所以不会伤到白发女，且有着护道与辅助修行的作用。
后来，白发女将仙骨碎片锻造成了传承石头。经过一番兜兜转转，落到了陈青源的手里。
“嗡——”
又是一片雾气扫过，虚空画面的法则波动较为强烈，再次变化。
有一日，贵人与白发女随口说了一声道别，抬手间撕裂了空间，去往了星空深处。
跨越了无数星海，贵人的身影停在了虚妄海的地界。
见此状况，白发女暗想着自己的直觉果真没错。
至于贵人为何来虚妄海，又在虚妄海做了些什么，并未显现出来。
最后的时刻，贵人踏进了葬恒禁区，再也没出来过了。
显而易见，白发女真正该去的地方不是虚妄海，而是葬恒禁区。
或许，前往了葬恒禁区，即可弄明白一切。
这辈子，还有机会与他见上一面吗？
白发女不禁胡思乱想，魂游故土。
未曾经历过白发女的苦难，自然体会不到她的心情。
“哗——”
投影结束，虚空法则恢复如初。
白发女保持着凝视前方的样子，许久没能回过神来。
太微大帝沉默不言，没出声打扰。
“谢谢。”
突然，白发女转头看向了太微大帝，虽说还是一副冷漠的表情，但眼里流露出了几分感激之意，身上弥散出来的寒意也减轻了不少。
“不必客气。”
太微大帝微微一笑，点头说。
“我欠你一个人情。”
说着，白发女一指划破了空间，打破了封闭这片空间的结界，大步走向了外界。
临走时，转头瞧了一眼虚妄海的深处。
“唰！”
一眨眼，白发女消失不见，远离此界。至于她去了哪里，不用想也知道，肯定是位于帝州的葬恒禁区。
“真着急啊！”
太微大帝凝望了一眼白发女离去的方向，喃喃自语。
而后，面朝虚妄海，一双幽邃的眼睛洞穿了虚空万万里，仿佛窥视到了海底的一部分情况，眉宇间掠过一抹忌惮神色。
神族之人一直处于高度警惕，刚刚很担心太微大帝与白发女联合起来对付自己，真要发生了这种事，想想就头皮发麻，不知该如何收场。
还好白发女离开了，这才让神族之人松了一大口气。
“既要争，那就光明正大点儿，别搞这么多的阴谋诡计。”
太微大帝暂无离去之意，反倒朝着禁区深处的方向走了几步，边走边说，君威浩荡，覆压疆域亿万里。
“阁下这句话，是什么意思？”
神族的掌权者有些慌了，好不容易送走了一位闹事者，不会又要来一次吧，这谁受得了啊。
“别装糊涂，没这个必要。”
太微大帝可以对白发女和颜悦色，因为双方不是敌人，未来还可成为朋友。对待躲藏于虚妄海的古老种族，十分漠然，威势凌人。
神族沉默了，显然是知道太微大帝在说什么事情。
“孤今日来此，有两件事要办。”
“第一，为知汐道友指引方向。”
“第二，希望诸位可以给个面子，收起那些小把戏。”
对方不说话，太微大帝继续说着，声音洪亮，震动禁区。

# 第1576章 让步，变化

太微大帝的这句话说出以后，先是引发了一阵法则暴动，肆虐疆域亿万里。
不久，风平浪静。
虚妄海寂静无声，气氛压抑到了极点。
海面之上，身影时隐时现的太微大帝，负手而立，等待对方的一个回答。
倘若此次交谈不顺利，保不准会动用武力。
任谁都听得明白，太微大帝的这番话明摆着是威胁。然而，太古神族却不敢发怒，思量着该如何解决。
见对方迟迟没有回应，太微大帝许是有几分不耐烦了，慢慢抬起了左脚，向着前方的海面踩踏。
“咚隆！”
脚步落下的位置，顿时起了一口直达禁区海底的恐怖深渊。
刹那间，一股浩瀚之威从太微大帝的身上汹涌而出，令神族所有人都承受到了巨大的压迫感，动容变色，紧张恐慌。
“慢！”
感受着立于大道极致巅峰的帝君之威，哪怕仅是一道意志虚影，也不可小觑。太古神族的高层经过一番商议，一致认为不可与之发生冲突。
太微大帝面不改色，走了一步暂且停下，倒要看看躲在暗处的这些家伙有何想法。
“依你所言，一切重回正轨，我等不再暗中干涉。”
神族的掌权者给予了一个肯定的答复，声音从海底飘出，回荡于禁区各处，久久不散。
“如此甚好。”
谈拢了，自然最好，用不着爆发冲突。太微大帝满意的点了一下头，这次出行一切顺利，运气不错。
“我等没空招待，阁下可以离开了。”
冷漠的声音再次传来。
“恕我直言，彼岸已经没有你们的位置了，所做的这一切不过是垂死挣扎。”太微大帝友情提醒：“认清现实，兴许还可以在人世间谋一块生存之地。”
无需等到对方的回应，太微大帝转身即行，动作干脆利落，未有丝毫迟疑。
禁区海底，氛围压沉，令人窒息。
神族之人不可能放弃重回彼岸的希望，他们曾是被天道眷顾的种族，岂能与世间万族生活在同一个宇宙。
这一世，他们定要重整秩序，夺回昔日的璀璨荣光。
至于太微大帝临走时说的这些话，只当是一种嘲讽，抛诸于脑后。
吾族，必兴！
神族的每个人都渴望着回到彼岸的那一天，为此甘愿付出一切，包括生命。
......
落神墟，证道之界。
近些日子，各地喷涌出了浓郁的灵气，许多被岁月掩埋的历史痕迹显露出来。
霞光亿万里，囊括了无边星海。
古之异景频频出现，有人驻足观看，气运逆天，得悟大道，修为大涨。
深埋于地底的各类古老宝器，汲取到了天地灵韵，相继复苏，绽放异芒。各方豪杰发现以后，展开了一场争夺大战，无比激烈，死伤无数。
“之前为何没有这么多的机缘？”
众多大能看着各大星辰爆发出来的璀璨光芒，有激动，有诧异。
“这才是证道路应有的风景。”
来自各大不朽古族的强者，望着各个方位的宝韵流光，尤为兴奋。
以前的证道路虽有机缘，但始终没有古籍记载的那种造化遍地的感觉，像是被一只无形的巨掌遮盖住了，令世人看不清真相。
如今，证道之界的每个角落都发生了变化，灵气更为浓郁，机缘道宝显现踪迹。
越来越多机缘的出现，意味着争锋杀伐也会变得更多。
“无主之物，能者居之。”
某个角落的星辰，有一个巨大的深坑。一个中年男子立于高空，满身伤痕，狰狞高呼，手里握着一柄血红色的宝剑，坑中全是尸体，不下一百之数。
血色宝剑，散出来的气息赫然是准帝兵。虽然有些损坏，但绝对比极品圣兵强上很多。
类似的事情，未来将会持续发生。
此界杀戮，刚刚开始。
遍地都是机缘，无数修士的野心被放大了，渴望变得更强，到了一定的高度，就可完成曾经不敢去做的事情，或是找强敌报仇，或是出去寻个繁华之地，逍遥快活，为所欲为。
同一时刻，第九重天。
无边无际的雾海，不再像之前那样平静了。
“轰隆隆——”
此地法则有了一些微妙的变化，雾海翻腾，波涛汹涌。
本来在大阵之中闭关修炼的陈青源，察觉到了这一丝异常，立刻停了下来，蓦地睁开双眼，眸光洞穿了结界，穿透了虚空，得见了外界的情况。
“这是......怎么回事？”
陈青源看着躁动不稳的雾海世界，眉头轻轻皱起，多少有些紧张，担忧接下来会发生一些超出预料的事情，从而影响到了自身的修行。
刚刚还好好的，突然间变成了这个模样，毫无征兆，令人忧心。
世人不知，证道路之所以会发生改变，是因为位于虚妄海的太古神族收起了手段，任由事态自主发展，没再干涉。
神族原本的意图，是等到自家族群的最强妖孽走到神桥第九步，再将干预着证道路的禁锢法则解除，这样夺得证道契机的概率会更大。
太微大帝的出面，制止了神族的这个小动作。
反正禁锢法则支撑不了多久，提前解除也没啥关系，影响不了大局。
有一点不得不说，太古神族居然可以干预证道路的法则，手段确实可怕。瘦死的骆驼比马大，绝非不朽古族可比。
“看来没法安心闭关了。”
深思片刻，陈青源拂袖间解除掉了阵法结界，决定好好看一看第九重天的变化。
“隆隆隆——”
雾海的某些地方好像下沉了，隐约可以看到一些建筑物，或是星辰爆炸后的石块碎片。
还需很长一段时间，才可看到雾海之下的真实面貌。
陈青源立于高处，低眉观察着四周的一切，紧抿着嘴唇，表情冷峻，耐心等待。
......
帝州东土，太微帝墓。
王侯试炼之地，王桃花横冲直撞，以硬实力闯过了重重关卡，总算是来到了这座大山脚下。
仰头一看，山峰高耸，巍峨雄壮。
一条深红色的石板阶梯，数不清有多少层，直达山顶。

# 第1577章 临江侯，猜不准

正视前方，王桃花向着山顶走去。
踏上第一个台阶的时候，便有压力袭来。
越是往上，压力越大。
这对王桃花而言，不算一回事。
硬顶着这份考核威压，王桃花一步一个台阶，逐渐攀高，几日后达到了顶端。
身处顶峰，压力骤然卸掉，一身轻松。
“呼——”
王桃花长呼一气，登高望远，有种说不上来的痛快感。
“一个破考核而已，没什么难度。”
话是这么说，但王桃花的脸上还是有几分憔悴，消耗了不少精气神。
“砰！”
突然有一声炸响，悬崖边的一处虚空裂开了。
王桃花放松下来的心弦再次绷紧，立刻投去了目光，仔细打量。
空间炸裂，玄光溅射。
等到光芒散了大半，这才看清具体的情况。
有一样东西悬浮于崖边的虚空，定睛一瞧，乃是一块巴掌大的令牌。
古老的韵味，遍布着岁月流淌过的痕迹。
其上刻着一个古字——江。
“嗡——”
随着王桃花往崖边走了几步，这块令牌飘至其面前。
犹豫了一下，王桃花伸手将令牌握住了。
顿时，识海中出现了很多信息。
“临江侯！”
王桃花用复杂的眼神注视着手里的令牌，呢喃道。
太微大帝麾下共有七位王侯，临江侯正是其中之一。
百万年前，以景王为首，奉君令行事，统御八荒，威慑寰宇。
新的时代，王侯地位可能会有所变化。
不管怎么说，王桃花都不可能弱于新任景王的长庚剑仙。
“我的这个决定，应该不会有错吧！”
紧握着令牌，王桃花担心自己会受到束缚，自言自语。
“当然不会错。”
此刻，一道威严的声音从天而降。
云海之中，太微大帝的意志身影凝聚而成。哪怕他什么都不做，也不刻意释放出帝威，依旧给人一种睥睨万古的霸气，不可不敬。
顺着声音而来的方向，王桃花仰头看到了站在高处的帝君虚影：“能不能下来聊天？”
站这么高，不累吗？
王桃花心里嘀咕。
“唰”
一个闪身，太微帝君出现在了王桃花的面前，处于同一水平面，相距很近。
“你的这个考核没什么难度。”
不管有没有吃亏，王桃花嘴巴肯定得硬气。
“看你的样子不太满意，那要不再来一次？我给你提高一下难度，如何？”
太微帝君给了一个建议。
“算了吧！多耽误时间啊！”
王桃花赶忙拒绝。
我就装一下，你还认真了，真过分。
“依你，就这样吧！”
太微帝君故作思考。
两人相视一笑，心照不宣。
“按照咱们之前说好的约定，我虽然与你同行，但不可干扰我的个人意志，也不能限制我的自由。”
王桃花强调了一遍，以免上当受骗。
“自然。”太微大帝点头道。
“那我勉为其难的接受吧！”
王桃花低眉看了一眼手里的令牌，不是很开心的样子。
“有一事得告诉你，我刚才与女帝见了一面。关于你的要求，她答应了。等到后面有时间，自会履行承诺。”
太微大帝说出来的这句话，振奋人心。
此言如惊雷降世，令王桃花无比震惊：“你没开玩笑吧！”
“当然没有。”
太微大帝语气平淡。
“这么快？”王桃花本以为自己会等到天荒地老，才有那么一丝机会。
万万没料到太微大帝的办事效率如此之快，简直刷新了王桃花的认知，怎能不惊，怎能不怀疑。
“孤所承诺的事情，从不食言。”
牵扯到了正事，太微大帝会以最认真的态度去处理。
“你如何说服女帝的？”
在王桃花的眼里，知汐女帝性格冷漠，没道理答应这种事情。真如太微帝君此前所言那般，让女帝欠了一个人情。
“我帮了她一个忙。”
事关重大，太微大帝没详细说明，一句话带过了。
“女帝的人情，你拿来完成我的心愿？”
王桃花看向太微大帝的眼神逐渐复杂，内心五味杂陈。
“有何不可。”
太微大帝浅笑道。
张了张嘴巴，王桃花不知所言。
内心深处，或多或少有几分触动。
本来成为太微大帝的麾下战将，王桃花不是十分情愿。
可是，帝君如此重视，念头有了松动。
跟着一位顶级大佬，貌似不是一个坏结果。自己办不到的事情，大佬轻而易举就解决了。
“你要我帮你办什么事？”
控制好情绪波动，王桃花没说谢谢，直接用行动来表达感激之意。
“时机未到，不着急。”
太微帝君轻声说。
“能事先透露一下吗？”
王桃花问道。
“不能。”太微帝君语气柔和。
“那我后面该做什么？”
王桃花又问。
太微帝君：“待在墓中。”
“行，我等着。”看在帝君这么真诚的份上，王桃花慢慢熟悉了自己现在的身份，不再多问，向其鞠躬一礼。
“我的这道意志之力即将耗尽，还有别的问题吗？”
太微大帝去了一趟虚妄海，导致意志虚影消耗过大。
如果那个时候的太古神族真要与太微大帝硬刚，其实这道意志顶不住多久。
只是，神族深知太微大帝的强大，即便毁了这道意志，也伤不到其根本。所以，不如低头退步，多一事不如少一事。
“帝君，你真的活出了第二世吗？还是仅剩一道残念，将要消亡？”
王桃花始终猜不透这一点，索性开门见山的询问，省得自己胡思乱想。
“你猜。”
太微大帝打趣道。
“......”王桃花无语了，目光有一丝幽怨的味道，语气无奈：“猜不准。”
“下次见面，希望咱们能把酒言欢。”
说完，太微大帝的意志虚影消融于天地间。
虽然帝君没有直言，但把酒言欢已经给出了准确的答案。
王桃花不傻，听出了这句话蕴含着的深意，神情变化，沉默了很久。
唯有肉身尚在，才可品味美酒。
“再见。”
身侧出现了一个通道，王桃花整理好了思绪，走了进去，离开了试炼之地，回到了主墓室。

# 第1578章 群雄震惊，进入禁区

主墓室的试炼考核之阵，骤起风波，顶端的虚空被一道超脱世俗的霞光撕裂了，亿万流光自裂缝挥洒而出，点缀当空，藏匿着无限奥妙。
五色玄纹交织相融，仿佛是一张巨大的帷幔从天垂降，衬得此方世界唯美绝伦，有几分不真切的韵味，让在场所有人呆愣住了，不知所措。
有一人踩踏着流光异彩，从空间撕裂的位置走出。
王桃花身处上端，一身粉色宽袖的锦服，梳着一个简单的发髻，几缕长发轻微浮动，似在挣脱束缚，朝着未知的地方飘去，为其增添了几分放荡不羁之意。
众人抬眸，注视着从高处踏来的王桃花，一时间失神了。
他是谁？
大部分修士从未见过王桃花，更不知道其身份来历。
也是，王桃花行事低调，多年来没闹出什么风波。
“快看，试炼法则有变！”
位于大阵边缘区域的各界修士，明显发现阵法自动转动了起来，复杂的法则纹路刻于高空，无数缕祥瑞流彩自大阵核心涌出。
目标一致，祥瑞光辉缠绕在了王桃花的身体各处，像是为他披上了一件梦幻如画的战衣。
“嗡！”
此时，本来被王桃花放置好的王侯令牌，自主飞出，顺时针围绕着转动了数圈，而后定格于高空。
‘江’字令牌，颜色暗沉，明显刻留着岁月沉淀的斑驳痕迹。
“哗啦啦——”
数个呼吸过后，磅礴的法则玄力钻进了令牌。
“咔......”
几道十分微弱的清脆声，令牌表面的那层岁月痕迹被抹去了，显现出了原有的光泽，庄严肃穆，不容亵渎。
往事如云烟已散，未来这块令牌将紧紧相随着王桃花，书写新的故事篇章。
“临江侯！”
人群中，自然有着不朽古族的高层，一眼认出了‘江’字令牌代表了什么，惊色顿起，高呼一声。
“他通过了考核。”
无数人流露出了羡慕的神色，还有几分敬畏。
试炼之地已经开启了很久，许多强者进入其中，皆以失败告终。有的人运气好，捡回了一条命，诉说了考核有多么可怕，脸上一直挂着恐惧之色，心有余悸。
“从今往后，此人便是这个时代的临江侯。”
用了好久的时间，众多大能稍微压制住了心中奔涌出来的惊意，痴痴地看着王桃花，将其身影牢牢刻印于脑海中，往后如果碰上了，万不可得罪。
“以前从没见过这个人，不知是来自何处的道友。”
众多修士动了想要与之结交的念头，与这等强者交好，不会有坏处。
某些大能已然做好了上前问好的准备，可惜没这个机会。
待到令牌重塑，补足了灵韵。王桃花一手抓住，拿着令牌往身侧而去。
眨眼之际，王桃花已然远去，消失的无影无踪。
众人的攀附之举，还没开始就被阻断了，呆愣在原地，眼神略过一抹茫然。
一炷香的时间，荡漾而起的阵纹法则就此散去，此处区域归于平静，可是众人的心情却异常复杂，无法静下来。
有人通过了考核，证明这条路可以走。
前面失败的那些人，纯粹是因为实力不济，运气较差。
若能占据一个战将之位，那是何等的殊荣啊！
越来越多的人控制不住的幻想着，眼神炙热，跃跃欲试。
“嗖——”
一位神桥大能思考了好长时间，咬牙做出了决断，速度飞快，直达阵法的核心位置，进入到了试炼秘境。
其余人见状，不甘落后，纷纷赶往。
数十位古族大能聚于一处，谈论着王侯试炼的事情，眉宇间充满了疑色，并且内心压抑，莫名恐慌。
“通过了考核，有什么好处呢？”
“仅仅是那枚令牌，便相当于准帝宝器，可能还有着相对应的传承。”
“景王令更为可怕，相传能与全面复苏的帝兵抗衡一段时间。旧古时期，那个时代的景王就是依靠着手中法令，威慑诸天。”
“太微大帝已经死了百万年，这个试炼考核到底是何作用？又为何开启？”
关于这件事，古族的老家伙们始终想不明白。
反正他们从没猜测过太微大帝还可重活一世，根本不敢朝着这方面去想。刻在灵魂上的恐惧，只要提到太微大帝，便会颤栗惊恐，难以冷静。
思来想去，始终不明。
等到未来的某一天，定会寻得这些疑问的答案。
古族众人不再谈论，相继看向了这座古阵的中心区域，眉头紧锁，凝重至极。
......
帝州，虚成星系。
一抹不被世人所察觉的身影，降临于此。
知晓了贵人的足迹，白发女一刻也不肯耽搁，直奔而来。
身处星空，遥望着葬恒禁区，心中涌现了一股难以言说的情绪。
白发女收整了思绪，并没有直接进去。
倒不是害怕，而是感知到了熟人的气息波动。
顾空与离瑾舟的法则痕迹，虽然很微弱，但瞒不过白发女的眼睛，一下子捕捉到了。
“他们......怎会来此？”
白发女的眸光如星辰璀璨，微微闪烁，好奇自语。
随后，通过这一缕痕迹，抽丝剥茧，判断出了大概的情况。
“离瑾舟进入了禁区。”
推测出了这个信息，白发女眼神一凝，疑色更浓。
顾空、白发女、剑神离瑾舟，生于同一个时代。
最初之际，白发女想与离瑾舟合作，撕开大道禁锢，奈何离瑾舟自认为剑道有缺，不达圆满，摇头婉拒了，因此才寻到了顾空，慢慢谋划证道之事。
“哗——”
沉思了很久，白发女不再推想，直视着禁区的方位，迈步而去。
渐行渐远，很快被禁区法则笼罩了。
此行能否寻得答案，尚未可知。
前些时候，顾空离开了这里，没法与白发女碰个面，倒是有些可惜。
后续踏进了葬恒禁区，白发女可能会受到某种力量的阻碍，没这么顺利。
证道之界，第九重天。
雾海翻涌，各地惊现了古老时期的异景。
其中一部分法则异象，就连陈青源也是头一次看到，较为惊讶。

# 第1579章 一座道观，一具白骨

雾海分割，金光涌现，绵延疆域三千万里，无比耀眼。
一侧，上千座山峰环绕成了一个大圈，巍峨高耸，似隐似现。
又一侧，星海幕布高挂于空，每一颗星辰都格外明亮，仿若古神的眼睛，充满了智慧，洞察了世间的一切。
类似的异象奇景，正在第九重天的各个角落发生着。
陈青源身着白衣，扫视了周边数眼，将诸多奇景收入眼底。
最后，目光定格在了前方的那片金光区域。
“会有什么呢？”
心怀疑惑，缓慢靠近。
站在雾海的裂缝处，陈青源低头窥视了几眼。
一抹神念落下，什么都探查不到，应该是被未知的法则挡住了。
又想动用化身之术，以此探路。
凝聚出了一道化身，刚进去以后，便与本体失去了联系。
“好诡异的法则之力。”
碰到这种情况，陈青源蹙了一下眉头，十分忌惮。
虽有迟疑，但不会退却。
做好了准备，陈青源决定以身犯险，定要瞧一瞧金光涌现的尽头是什么东西。
“哧！”
陈青源钻进了裂缝，肉身表面立即有符文缠绕，伴随着类似于电流的声音，一阵接着一阵，持续了很长时间才消失。
一进来，就在不远处的虚空发现了陷入沉睡的化身。
轻轻挥了一下手，将化身收回。
接着，陈青源开始打量着这片空间的情况。
外面可见金光闪耀，在这里面却很普通，没什么异常的光纹波动。
粗略扫过几眼，确认这是一个独立的小世界。
一块广阔的陆地，没有花草树木，也无生机之力，漫天黄沙，尤为荒凉。
荒芜的平原，光秃秃的一片。
立于高处的陈青源，越看越远，发现了一个特殊的东西。
平原的尽头，立着一座道观。
表面看去很是简单，与凡俗世界并无不同。
黑色的土质瓦片，年久失修的木门，脱了白漆的墙壁，摇摇欲坠的房屋。
道观的每一个角落，都透着岁月沧桑的韵味，不知历经了多少风霜，每一块瓦片都充满了故事。
“哒”
陈青源落到了地面上，小心翼翼，确保没有危险才稍微安心。
缓步向着这座朴素简陋的道观走去，时不时看看两侧，很是警惕。
如有杀机浮现，陈青源会以最快的速度反应过来。
如今的他，真实战力足可与准帝较量，再有紫钧剑护体，不用过于担心。除非大帝出手，否则出不了事。
“清风观。”没过多久，陈青源走到了道观之外，看着掉落到了地上的这块牌匾，上面坑坑洼洼，布满了裂纹：“倒是比较常见的名字。”
这种名字的道观，放在外面多如牛毛，没什么稀奇的。
虽然此地看着朴素，但陈青源可不敢小觑。
位于证道路第九重天的遗迹，傻子都知道不简单。
无数个时代，数之不尽的顶尖人杰登临了第九重天，只为触碰那至高无上的大帝宝座。
可是，宝座只有一个，失败者并不意味着弱，而是不如同时代的证道帝君。
有的人明知天命已定，却还是不肯离开，执念太深，最终老死于证道路，留下了无限的遗憾。
这座道观，很可能便是古之人杰的坐化地。
岁月悠久，陈青源不求在这儿得到什么宝贝，但愿可以捕捉到过往人杰的一点足迹，即是最好的收获。
虽不能同处于一个时代，但来到了你所走过的道路之上，就当咱们斩断了岁月长河的枷锁，撕裂了时间的壁垒，于此相逢。
“哒、哒、哒”
陈青源踩过了几个台阶，来到了门外。
轻轻推门，就让木门打开了，发出‘咯吱咯吱’的声音，因此地异常寂静，所以显得格外刺耳。
映入眼帘的是一个院落，其内有一个干枯的水池，旁边摆着一个石桌和四个石凳。
非常简单的四方院落，陈青源仅需站在门口，就可将道观看个清清楚楚。
继续往前走了几步，时刻注意着四周，一脸冷峻，警惕不减。
走至道观的正厅，供奉着一个泥塑雕像。
吸引住陈青源注意力的不是供奉泥塑，而是盘坐于厅内的一具白骨。
白骨保持着打坐的姿势，十分庄重。
细细观察，可以看到骨头上泛着淡淡的金色光泽，兴许与涌至外界的金光有着紧密的联系。
每一次光泽绽放，都有一些复杂的符文流转着。
可能此地存在着特殊的法则秩序，陈青源没看清符文，更不知每个符文的含义。
这人是谁？
陈青源止步不前，一直盯着这具骨架，暗暗思索。
看了一会儿，暂无发现。
“哒”
再向前两步，陈青源触碰到了一个十分特殊的结界。
怪异的是，居然没有事先发现这个结界，隐藏太深了。
还好不是杀伐之力，伤不到陈青源分毫。
不过，由于激活了这道结界，导致那具骨头被封锁了起来，不可触及。
“强行破开，定会毁掉其内之物。”
陈青源轻轻按压了一下结界，推测道。
不知隔了多久，这面结界的力量所剩无几。不需要太大的力气，即可将其轰开。
强行攻破，必会毁掉这具白骨，毫无意义。
“这倒是个难事。”
研究了好一会儿，陈青源没弄懂这道禁制结界的运转规则。
“看来得多耗费些精力了。”
有挑战才有动力，况且这具骨头很不简单，值得认真对待。
就这样，陈青源开始琢磨着该如何破解这一面禁制结界，最好是不伤到结界本身，又可进入。
经过数月，终是找到了结界的核心规则。
接下来将自身的本源气息融于结界，就可自由出入，不受阻碍。
“不容易啊！”
期间没休息过片刻，总算让陈青源找到了破局之策。
虽说花费了些时间，但还是比较顺利的，没碰到什么大难题。
几天以后，陈青源完成了这个手笔，尝试性的往前伸出了一根指头，果真穿过了结界，且没影响到那具白骨。
“唰”
于是，他动作轻缓的跨过了古之结界，站在了白骨的附近，相距不过一丈。

# 第1580章 历史痕迹，静虚道长

未等陈青源看清骨头上面的符文流光，忽有异变。
这具泛着淡金色光纹的骨头，动了！
准确来说是头颅转动，看向了陈青源，空荡荡的眼眶似有幽光闪烁，震荡灵魂。
见此情况，陈青源神情一变，全身绷紧，下意识要往后倒退，出手抵御。
然而，符文流转，从各个方向而来，缠绕在了陈青源的身上，令其动作迟缓。
刚想调动术法来截断周身的古老符文，莫名起了一种感觉，抬起来的右手停在了半空中，低喃道：“并无恶意。”
这股未知的玄纹力量，慢慢拉扯着陈青源的意识，想要让他进入到一个特殊的空间。
思考了一番，陈青源决定顺其自然，不做反抗，深度了解。
“咻——”
随着陈青源放开了一丝防备，自身意识钻进了一个未知的秘界空间，眼前的画面陡然一变。
暗红色的天空，沉闷压抑。
山川虽多，但无生机盎然之意，甚至连一棵树木都见不到，荒凉到了极点。
乌泱泱的一片人影，走在荒芜的道路上，身形消瘦，衣着褴褛，应该是在逃难。
有的人捡到了几片枯黄的树叶，视为珍宝，左右打量，生怕被别人瞧见了，随即塞到了嘴里，咀嚼了几下，味道苦涩，很快咽了下去，以此充饥。
有的人啃食着路边的尸体，完全丧失了人性，如同饥饿了很多天的野狗。
有的人看不到活下去的希望了，面黄肌瘦，眼神麻木，找了个悬崖边，一跃而下，结束痛苦。
陈青源化作了一个透明的意识躯体，漂浮在空中，看着这一幕多少有些揪心，可惜无法干涉。
听着逃难者的哀嚎声，很快弄清楚了原因。
几个仙师争夺宝物，随手施展出来的法术神通，便给凡俗生灵带来了惊天灾难。
死去的人兴许还算运气好，没什么痛苦。活着的人则是从废墟中爬了出来，开始承受着心灵与肉体上的折磨。
这是过去发生的历史，后来者不可更改既定的事情。
观察了几眼，意识自主飘向了远方，由不得陈青源掌控。
仅是一个瞬间，换了一个地方。
一座百丈高的青山，顶端立着一座道观。
稍微打量，即可确认这个道观正是陈青源本体所处之地，面露惊色，内心自语：“这是保留下来的历史痕迹。”
不知隔了多少年，历史画面依旧保存着，实力非同凡响。
玄界空间，陈青源的这道意识乘风而起，直达山顶。
道观的大门之上，立着一块牌匾——清风观。
此地虽然简陋，但坐落于山顶，干净整洁，透着几分超凡脱俗的韵味。
观内住着一个道士，中年模样，留着络腮胡，身穿一件朴素的道袍，长发束冠，俨然是一位得道高人。
道士走到了门口，对着陈青源行礼问好：“贫道静虚，见过居士。”
陈青源心神一震，微微一愣，回礼一拜：“道长。”
显而易见，这个玄界秘境乃是道士所留。
无数年禁制不散，只为等待一位有缘人。
在此期间，可能有别人来过。
“哗——”
一股大风从远方吹来，卷着黄沙，遮住了视线。
下一刻，陈青源眼前的风景再次变化。看到了道士一步跨出了大门，手里提着一柄长剑，气势汹汹，直冲九霄。
道士修行有成，提剑出关，欲要改变这乱世格局，塑造出一个拥有着秩序规则的时代。
他从人族居住的贫瘠荒芜之地，杀向了繁华地带，与无数族群的强者争锋。
那是一个无比混乱的时期，秩序动荡，同族相食，利益至上。人族处于最下层，成为各方势力的奴隶与玩物。
看着各地的惨状，宛如人间炼狱。
“太古时期！”
陈青源大致猜出了是哪个时代，惊色难掩，心情复杂。
太古时期的人族，低贱到了极致，没有完整的修炼体系，最强者都只是堪堪踏入了大乘期，放在这种动乱的时代，翻不起一丁点儿浪花，犹如无边沙漠的一粒灰尘。
人族的先贤，为了改变现状，以自身性命为代价，一步步的创造出了修行道经，虽然残缺，但让无数的人族生灵看到了曙光。
清风观的道士天资绝顶，得到了先贤残经，踏上修行，后来以自身之法，补全缺陷，硬生生杀出了一条血路。
征战证道之界，镇压万族强敌。
修道一万八千载，登临九重天，斩了数十上百位得天眷顾的大凶生灵，抓住了那一抹意义非凡的证道契机。
万族仰望，无法接受低贱的人族可以更改命运。
道士走到这一步，究竟吃了多少苦头，只有他自己知晓。
他一手握着长剑，一手抓着无形的证道契机，登上神桥，面朝彼岸。
距离彼岸越来越近，无数的人族修士期盼着。如有人族登帝，历史将发生重大的变革。
世上之事，总是那么不如人愿，还是发生了意外。
太古时期的无数种族，没有一个不欺凌人族。倘若让人族证道成帝，定会清算往日的仇怨。
因而，上百个古老的种族，都派遣出了极为强大的存在，执掌绝世凶兵，杀向了神桥。
目的只有一个，不惜一切代价将人族道士打落神桥，不允许他踏进彼岸。
道士得了证道契机，那是凭借自身实力杀出来的，天道认同，可达彼岸。
各族明知此举是逆天行为，会引来天道审判，可依然这么做了。为了族群的利益，哪怕拼着丢了性命的下场，亦是不能退缩。
他们深知道士的可怕，几个人乃至几十个人，都很难将其逼退。所以，他们动用了护族底牌，由老祖宗亲自执掌，赴死一战。
“杀！”
上百位顶尖大能，最次都是神桥第八步初期的修为，准帝存在超过了双掌之数。
凶兵绽放着血色的异芒，遮天蔽日，崩裂星海。
道士是现时代唯一的人族大能，孤军奋战，无人照应。
即便如此，他也毫不畏惧，迎面而战。
他握着的手中长剑，不单单是自身的性命与尊严，还是人族的未来。

# 第1581章 绝不后悔，启恒大帝

这一战，杀得天昏地暗，杀得万法崩塌，法则暴动，影响了诸多星系的秩序运转。
无数生灵仰望着具现于星空深处的神桥大道，看着激烈厮杀的战场方向，已然吓傻了，呆滞如木，失去了思考的能力。
三月以后，大战结束。
血红色的战场，只有一个人保持着直立的姿势。
那人正是穿着一件朴素道袍的道士，手里的长剑还在滴落着鲜血，周边全是残肢断臂，一具具身形怪异的尸体漂浮着，还有各种被打碎的凶兵，失去了原有的光泽与道韵。
望着这一幕的世人，心中之震撼，无以言表。
各族掌权者惊惧至极，身躯不由自主地发颤，寒意浸透了心魂。
百位顶尖大能，奈何不了一个人族。这事若不是亲眼所见，任谁都不会相信。
“低贱卑劣的族群，为何会诞生出一位如此可怕的存在。”
无数强者接受不了这个事实，反差感太大了，超出了常理。
犹如鬼魅的陈青源，目睹了古老时期的这场大战，尤为震惊，不可思议。
以一己之力，撼动了万族格局。
“静虚道长，你究竟是什么人？”
陈青源凝望着那位染了鲜血的道长，肃然起敬，愈发好奇。
星空深处，战场的余威法则肆虐了周边。
道士虽然赢了，但满身伤痕，根基严重受损。
他站在神桥的这一头，眺望着位于神桥那一头的彼岸。
浑浊的眼睛，诉说着无限的悲凉。
他知道自己到了极限，无法通向彼岸。
以人族目前的局势，不被天道眷顾，一旦自身失败，未来将更为昏暗。
深思良久，道士放弃了。
他根基受损，到了不可修复的地步。强行证道，成功的可能性太低了。
他死了，人族会面临什么麻烦，不用想也知道。
最后，他在无数强者的注视下，退出了神桥，回到了灵气稀薄的人族区域。
虽然走下了神桥，但以全身道血锁住了那一缕证道契机，不让他族获取。
“越此线者，杀无赦！”
第一件事情，持剑斩出了一条分割了星河的剑气长城，威胁万族，以确保大部分的人族可以避开祸事，安心生活。
万族震动，不敢越线。
道士以一己之力杀了百位顶尖大能的霸绝身影，令亿万生灵震撼到了极点。
“至少伤了他的根本，不可触及彼岸。”
付出了这么大的代价，换来了这个结果。虽然很肉痛，但各族强者认为值得。
等到这个道士坐化了，人族依旧会成为以前的那个样子，任人宰割。
多年后，道士控制好了伤势，不至于进一步恶化。
回到了清风观，开始传道授业。
布下惊世大阵，让人族疆域的灵气逐渐变得浓郁，慢慢孕育出了资源。
青山之脚，布置考核。如有人可以闯过重重考验，走到山顶，就能见到道士。
这一等，便是五千年。
道士老了，旧伤已然压制不住了，随时可能爆发，夺走性命。
以他之能，不是寻不到稀世珍宝来调养身躯，而是不能去寻。
人族疆域没有资源，只有前往繁华之地才有机会。
可是，道士的行踪要是被发现了，遭到各族强者的围杀，极易导致伤势加剧。
好不容易争取到的喘息时间，不到万不得已，不可打破。
五千年的等待，终于有一个年轻人来到了清风观。
道士推门而出，注视着从山脚走上来的青年，问：“孩子，你叫什么名字？”
青年鞠躬一拜，回答：“杨衡。”
道士满头花白，面有皱纹，一双幽邃的眼睛不停打量着青年，神色欣慰：“你既然通过了考核，应该知道这条路不好走，现在后悔还来得及。”
青年意志坚决：“绝不后悔。”
道士：“好，贫道传你衣钵。”
“扑通”
青年很懂事的跪在了地上，重重磕头。
百年后，青年下山了。
他握着道士给的那柄长剑，以清风观为起点，掀开了新时代的篇章，缔造出了属于他的传奇故事。
后来，青年闯出了名头，在各地引发了不小的轰动。
又百年，道士大限将至，再也捏不住那一缕证道契机了，只能争取这么久的时间。
“咻”
契机归于天地之间，新一轮的厮杀大战即将开启。
证道路再现，道士仰头望着漆黑的星空，面色苍白，声音无力：“贫道......尽力了。”
至此，道士坐化。
远在他方的青年，仿佛感知到了道士仙逝之事，心脏刺痛，面露悲色。但他没有回去，因为他知道自己该做什么。
很久很久以后，人族出现了一位绝顶存在。
横扫八荒，屠灭凶族。
提着道士所赠的那柄长剑，杀穿了九重天，凡是拦路之人，无论男女，全部镇杀，没有一丝仁慈。
他抓住了从道士手里流散出去的那一缕契机，神桥之路再现，通往彼岸世界。
这一次，无数族群还想复刻当年的场景，断绝人族强者的根基，阻拦其证道。
可惜，他们办不到了。
青年的凶狠与强大，已然超过了道士。
神桥之上，尸横遍野。
有绝世帝兵从星空尽头横撞而来，青年收起了长剑，单手硬扛，毫发无损。长剑乃道士所赐，不可有损。
有气血澎湃的准帝从左侧袭杀，青年弹指一点，洞穿眉心，瞬间抹杀。
有先天凶器扑面而来，势如洪水，惊天动地。青年拂袖一扬，凶器断成数块，奔腾杀威化为乌有。
不久后，青年走到了神桥的尽头，进入了彼岸，炼化了证道契机，成为当世帝君。
帝号——启恒。
世人传颂着“启恒”之名，横跨无尽时空得见这个画面的陈青源，很难保持冷静，惊呼一句：“启恒大帝！”
人族的第一位帝君，打破了枷锁，意义非凡。
实力之强，简直超脱了世人所能承受的范围。
建立秩序，稳固宇宙各界。谁若不从，直接灭族。
太古凶族与众多强大的势力宗门，以为联合起来可以与启恒帝君讲讲条件。实则这是作死的举动，第二天这些族群和宗门就从世界上消失了。
从那以后，再没有一个族群敢质疑帝君的命令，真正做到了君临寰宇，威压当世。

# 第1582章 下山斩妖，人皇剑

至于那个道士，则被世人尊称为——帝师。
帝师与道观，全被启恒大帝送往了第九重天，在此安息，不受打扰。往后若遇上了有缘者，方可踏进道观。
“咔——”
眼前的这些历史画面，慢慢起了裂纹，随之崩碎。
陈青源的意识去往了一个白茫茫的混沌空间，四周空荡荡，什么也没有。
怔在原地，消化着刚刚看到的那些岁月痕迹，震撼人心。
“帝师，启恒......”
千万年前，人族被奴役了无数个时代，直到帝师的出现才发生了改变，后来启恒大帝彻底扭转了乾坤，重整秩序，缔造新世界。
哪怕后面启恒大帝陨落了，他所构建出来的人族局面，依然没有崩塌，站在了万族的第一列，再不受欺辱。
“太古时期的人族历史，原来是这样的。”
刚才发生的一切，都被陈青源牢牢记住，烙印于灵魂之上。
身为帝师的静虚道长，奠定了人族最为宝贵的根基，争取到了数千年的发展时间。正是如此，启恒大帝才能崛起，成为一个传说。
“咕咚——”
一道声音从右侧传来，打断了陈青源的思绪，立刻转头看去。
空间撕开了一角，透过这道裂缝，隐约能看到一些风景。
陈青源慢慢靠近，其内之景一清二楚。
尚未被岁月法则侵蚀的清风观，存于过去的残碎画面。
芳草绿，院墙白。
院内站着两个道士，一老一少。
老道士背着一把剑，准备下山。
小道士约莫十来岁，紧紧跟着，依依不舍：“师父，您要去哪里？”
老道士低头看着身旁的少年，伸手揉了揉他的脑袋，眉眼慈祥：“下山，斩妖。”
听说附近来了一只大妖，以人为食，随口一吞，便是数十万的生灵，造成了无数杀孽。
小道士又问：“何时回来？”
老道士沉默了很久，望着远方，十分严肃：“为师可能回不来了，你已经长大了，以后得靠自己。”
根据打探到的消息，这头大妖实力极强，自己就算拼了这条老命，也顶多只有三成的可能性同归于尽。
成功率不高，但值得一试。
有些事情，总得有人去做。
小道士红了眼眶，强忍着不让眼泪掉下来，声音逐渐哽咽：“我会努力修行，不丢师父的脸。”
老道士低眉看了一眼，欣慰一笑：“真懂事。”
说罢，老道士背剑而行，消失在了天边。
几年后，有一位人族的修行者来到了清风观。
取出了那柄长剑，递给了小道士。
并且，来此的人族修士还说明了外界发生的情况。
老道士以自身为诱饵，引大妖入杀阵，经过一番极为惨烈的搏杀，一同陨落，尸骨无存。
唯有这柄剑保存了下来，一众人族修士不敢觊觎，保持着崇高的敬意，派人送回了道观。
“告辞。”
完成了任务，这修士对着小道士鞠躬一拜，表示敬重与感谢，随后转身离开。
双手捧着这柄长剑，小道士面无表情，没有流泪。
从此，清风观没了老道士，只有一个名为‘静虚’的道长。
这柄长剑，听说是某位人族先贤耗费了无数心血而成，兜兜转转落到了道门修士的手里，最后传给了静虚道长，再到启恒大帝。
此剑不再是简单的杀伐之兵，而是成为了一个信物。
“人......人皇剑！”
陈青源只在某些古老的典籍中看到过一些只言片语，而今通过眼前所见的历史画面，足可推测出这柄看似普通的长剑代表了什么，内心激荡，眸光波动，情绪复杂，无以言表。
传说中的人皇剑，居然真的存在！
万万没料到的是，此剑并非有多么的华丽，也不是什么绝世宝器，看起来普普通通，堪堪迈过了圣器之列。
圣兵之物，放在人世间虽是宝物，但十分常见，随便一个三流势力都能掏的出来。
“也许，这是一种意志传承。”
短短片刻，陈青源便知晓了人皇剑的意义，它不需要多么厉害，不需要多么锋利，乃是象征着人族不屈不挠、不向命运妥协的坚定信念。
剑断了，可以修复。
剑毁了，可以重塑。
信念不消，人皇剑就永远存在。
超脱了世俗定义的东西，不被大道法则所制衡。
“铮——”
突然，陈青源的身体微微颤抖，一阵剑吟声传来。
藏于道体的紫钧剑，似乎受到了什么东西的吸引，难以平静，甚至想自主出体。
“为何如此？”
陈青源尝试着与紫钧剑沟通。
“嗡——”
紫钧剑又颤了几下，以示回应。
“莫名紧张？”
陈青源听懂了紫钧剑的意思，眉头微微皱起，表情肃重，若有所思。
紫钧剑可是货真价实的帝兵，完好无损，道韵犹在。到底是什么，能让它都感到紧张。
过了好一会儿，紫钧剑的法则波动才稍微平息。
原因不难猜，而是不敢往这方面去猜。
意识空间，陈青源再次注视着裂缝内的画面。
发现里面的道观景象已经不见了，取而代之的是一柄非常普通的长剑，插在青山之顶，光泽黯淡，不知历经了多少时间，透尽了沧桑。
“难道......”陈青源眼皮一颤，紧紧盯着裂缝内的长剑，欲言又止，不敢继续推想。
是过去的虚影，还是真实存在的东西？
明明眼力敏锐的陈青源，面对这个情况却有些拿捏不准了，惊讶的眸色中包含着一丝茫然。
“哒”
可能是陈青源想更近一些观察，可能是冥冥之中的缘分指引着。
随着这一步的踏出，自身意识进入到了裂缝。
再睁眼，已至青山脚下。
抬头一望，能够看到顶峰。
那柄长剑，就插在山顶，彷佛在等待着下一个有缘人。
“如果是真的......”
饶是历经了无数大风大浪的陈青源，此时也比较激动。
整理好了情绪，准备踩上石阶，一步步走至顶峰。
这一刻，陈青源仿佛是一个虔诚的信徒，怀着无比诚挚的敬意，每一步落下都格外沉稳，眸光坚定，不可动摇。

# 第1583章 握住了这柄剑

踩着石阶，淡淡的荧光附着于脚面。
仰头看着高处，好似瞧见了诸多人族先贤的身影，从无开始，以命为引，慢慢推演出了适合人族修炼的道法。
其余的无数族群，皆得天道眷顾，生来气血浑厚，与天地灵气契合，吐纳之间即可增进实力，完全不用摸索。
一步、两步、三步......
陈青源保持着步伐频率，很快来到了半山腰。
恍惚间，他看到了数位人族先贤锻造出长剑的画面，将意志寄托，承载了希望。
片刻，登临山顶。
顶峰的风景，陈青源没心思去欣赏。
他的注意力全部插在地面上的那柄长剑吸引住了，目不转睛。
“应该不是幻境吧！”
直到此刻，陈青源依然无法肯定，眼有疑色。
以自身能力来判断，并非幻象。不过，因为这件事牵扯重大，始终抱有着一丝质疑，不敢置信。
这个瞬间，陈青源的目光牢牢地锁定在了长剑之上，内心涌流起了一股很难言说的情绪波涛，脸色微微变化。
时间似是定格住了，安静至极。
“铮——”
突然，藏于体内的紫钧剑又开始颤动了，这次格外剧烈，剑吟声传出，响彻各方。
帝剑低吟，令陈青源回过神来，下意识紧了紧双手。
传音于紫钧剑，安抚了几句，让它渐渐恢复了平静。
“哒”
稳住心神，径直走去。
崖边，插着一柄光泽不显的长剑，历经沧桑，痕迹斑驳。
迟疑了一会儿，陈青源慢慢伸出了右手，欲要握住这柄剑。
看着自己的手距离这柄长剑越来越近，心脏骤停，眼前闪烁着古老时期的画面碎片，时空错乱，梦幻迷离。
“铛！”
下一刻，右手的指尖触碰到了剑柄，接着将其紧握。若有若无的剑吟声响起，不知是长剑而起，还是来自紫钧剑。
无比真实的触感，从掌心传到了心海，令陈青源道体一震，难以冷静。
纵使获取帝兵的时候，陈青源的情绪也没这么大的波动。
此剑对于人族来说，意义非凡。
如用肉胎凡眼去观察，仅是一柄刚刚跨过了圣器之列的宝器。
可实际上这柄剑绝不是表面看到的这么简单。
时隔上千万年，宝剑依然没有腐朽。仅是这一点，所谓的帝器都办不到。
那些不朽古族的镇族之器，只有依靠着族中本源之力的滋养，才可渡过漫长的岁月，以护道韵不散。
剑长四尺有余，剑身狭长且笔直，通体暗沉，表面被一层岁月纹理覆盖住了，光泽不显，仿佛陷入了沉睡。
淡淡的寒意从剑柄散来，像是亿万根无形的细线蔓延到了全身，直至灵魂。
“轰！”
没等陈青源多观察几眼手中的长剑，所处的空间开始崩塌。
短短数个呼吸，小世界碎裂成了无数块。
紧接着，陈青源的这一道意识被强行逐出了。
“倏——”
霎时，本体睁开了双眼，神色凝重，心弦紧绷。
看了看周围，破烂的道观，盘坐在蒲团之上的一具白骨。
至于手中，空空如也。
“错觉吗？”
陈青源的脸上明显有些失落，分不清现实与虚幻。
四周的禁制结界自主解除，可能是力量耗尽了，也可能是受到了未知因素的影响。
深深注视了一眼这具白骨，陈青源鞠躬一拜，以表尊敬。
白骨能保存至今而不化为齑粉，定是非凡之物。
不过，陈青源没有生出一丝一毫的觊觎，只有敬意。
人族先贤的遗骸，不可亵渎。
又扫了几眼道观主厅的各个角落，一览无余，没有他物。
或许，刚刚所经历的那些事，只是一个无比真实的幻象吧！
怀着沉重的心情，陈青源打算退离至外面。
退一万步来说，就算道观之内藏着那柄剑，也不可能翻过来找一遍，这是出于对人族先贤的礼敬。
可以看到那段历史画面，已经是极大的收获了。
正当陈青源转身之际，耳畔似乎响起了一道嗓音沙哑且慈祥的声音：“贫道静虚，有一物赠给居士。”
电光火石之间，陈青源猛地转身。
他看到了一个身影模糊的道士，站在白骨的旁边，面容苍老，满头白发。
白骨表面的淡淡金光，全部脱离，汇聚于一团。
待到金光散去，化为一柄长剑。
寒光流转，气势逼人。
长约四尺，剑刃锋利。
“铮铮铮——”
长剑低吟，缓慢飘来。
陈青源微微一愣，不知所措。
“哗——”
一阵不知从何处而来的清风从门外吹了进来，将老道士的身影驱散了，也让失去了道纹环绕的白骨化为了虚无，彻底消散，不留一丝痕迹。
这柄长剑，则飘到了陈青源的面前，真实存在，绝非假象。
静虚道长坐化之前，以全身道果为引，封住了最后一抹意志。后来，启恒大帝加持了一点力量，又将宝剑放置在了道观，再加上证道路的特殊规则，方可渡过了无尽岁月。
“人皇剑。”
刚才进入的那处青山世界，应该就是一种考验。登石阶的过程，如有一丝的道心动摇，便没资格驾驭此剑。
无数个时代，可能有一些气运极高的人族大能来到过这里，只可惜有缘无分，未能得到先贤的认可。
好在陈青源意志坚定，毫无意外的走到了顶峰。
“嗡！”
陈青源握住了飘至眼前的人皇剑，像是掌控着整个世界，眸色激动，许久说不出话来。
“锵——”
这下子，紫钧剑再也压制不住了，自主出体，剑吟九霄。
只论材质品阶，人皇剑是一件下品圣兵。
然而，由无数珍石与大帝心血而成的帝剑，面临人皇剑却是有着十分明显的紧张，很是忌惮。
“莫怕，安静。”
陈青源左手握紧了紫钧剑，让它很快平静了下来。
随后，合上了双眸，用了一些时间来消化此次事件。
一念落下，紫钧剑入体。
再紧住了手里的人皇剑，朝着静虚道长坐化的方位行了一个剑礼，发自肺腑的表达敬重。
既然得了此剑，那就要肩负起相应的责任。

# 第1584章 顿悟

不知过了多久，陈青源才控制住了自身情绪，认清了此行并不是幻境。
紧着宝剑，转身走出了道观。
站在观门之外，又是一个鞠躬。
“唰”
腾空而起，准备离开这方小世界。
回眸一眼，隐约看见了道观的门口处站立着一位道士，面容慈祥，笑容灿烂。
一个恍惚，所见之景随风消散。
那里依旧只有一间破烂的道观，没有他人身影，萧瑟凄凉。
陈青源不忍的收回了目光，回到了茫茫雾海。
低眉一看，这道金光裂缝开始愈合。
机缘已被取走，禁制已然消散。
空间裂缝没有了古之法则的流转，很快封闭了。
身处大阵的核心，盘坐于虚空。
看着手里横着的人皇剑，久久无法撇开视线。
越看越觉得非凡，眼前好似出现了一些模糊的画面。
剑体之内的画面，逐渐清晰。
接下来所见到的东西，可以说影响到了陈青源的未来，为其指引了前行之路，驱散了无数的迷雾。
“这是......人族先贤推演修炼道经的过程。”
陈青源眼瞳扩散，大惊道。
曾有极为古老的顶尖大能，言：道生一，一生二，二生在，三生万物。
可这个‘道’，如何能寻到呢？
其余的族群天生就可汲取灵气，无需任何功法加持。
人族不同，身躯孱弱，寿命不过百年，如同蝼蚁。
此时此刻，陈青源就可看到属于人族的‘道’，是怎样得来的。
这对陈青源推演轮回道经，有着莫大的帮助。
所谓的帝法玄经，绝世宝典等等，都远远比不上。
视为无价珍宝，震撼至极。
“我当年要是有这份气运，一定可以杀穿神桥，登临彼岸。”
对于自身所得的造化，陈青源觉得十分梦幻，不切实际。
待在原地闭关，即可碰到古老遗迹的显现，且还没遇上任何危险，轻而易举地得了人族圣物。
真就走路都能碰到天材地宝，睡觉都能梦到无上功法。
妥妥的天命之子啊！
不过，陈青源所行之路违背了天道常理，并非天道眷顾。
可能是气运爆棚，可能是青宗先贤积累的福缘，可能是太微大帝与白发女帝等人的暗中相护。
总而言之，这一世的陈青源绝对不能重蹈覆辙。
“嗡——”
数个时辰之后，陈青源进入到了一个十分玄妙的状态，四周漂浮着轮回道经的古老文字，以及非比寻常的道韵纹理。
今朝偶得人皇剑，一念顿悟！
此次悟道，可以走到哪一步，全看陈青源自身的本事了。
机缘来了，也得有相应的实力才可把握住。
毕竟，一个普通人面对着灵宝圣物，即便没有外界的威胁，也没能力将宝物拿起来，只能干看着着急。
......
落神墟，某个偏僻之地。
两个和尚走在刚刚经历了战争的凡人国家，低眉诵经，超度亡魂。
两人正是佛子与胖和尚。
自从知晓了佛子是后天菩提心，胖和尚就放弃了蛊惑对方的念头。想要蛊惑菩提之心，除非是佛祖之身，否则没这个可能。
当然了，胖和尚要是真成了佛祖，那么就证明他的道并无错误，根本用不着蛊惑，世间苍生自会叩拜相随。
“凭你一己之力，根本解救不了万界苍生。”诵完了往生咒，胖和尚发表看法：“若以贫僧之法，让世间生灵尽皆入我佛门，自然就没了纷争。”
“佛门之内，真的没有纷争吗？”
佛子注视着胖和尚，面无表情，语气平淡。
“虽有纷争，但至少可以控制。”
胖和尚沉吟道。
“蛊惑之举，不可行。”
佛子摇了摇头，反正不认同这个观点。
这种办法兴许可以降低杀孽，但世人并非本意加入佛门，相当于沦为了傀儡，失去了自主意识。
“贫僧保留意见。”
胖和尚也不低头。
两人继续前行，去往苦难之地，为陷入了深渊的各族生灵带来希望曙光。
......
证道之界。
机缘遍地都是，争锋厮杀之事时常发生。
为了宝物，兄弟反目不是个例。
越来越多的修炼者来到证道路，渴求能寻到足以改变命运的造化。
近些日子，有几个人的到来，备受各方势力的关注。
其中有：青宗的吴君言，龙族的现任龙君，太微帝子黄星衍等等。
他们这几个人曾在东土的帝墓，搜寻到了一些机缘，而后听闻证道路开启，没打算在帝墓待太久，快速赶来。
帝墓之内没啥太大的机缘，除了王侯试炼之地，未曾听说有人获取了太微大帝的传承。
或许，墓中并无传承之道。
或许，时机未到，有缘人未至。
对于王侯试炼，吴君言等人没太大的兴趣，不如来证道之界溜达一圈，运气要是好点儿，可能会有不小的收获。
“听说临浅帝族冒出了一位绝顶妖孽，叫什么洛流吟，就连老常都不是对手，受伤败逃。”
一进来，身着黑色长袍的老黑就打探到了很多消息，对这些年在证道路发生的事情有了一个大概的了解。
“常兄实力不弱。”黄星衍身着一件浅白色的云纹锦服，身上的那股帝血威压若隐若现，仿佛有着太微大帝的一丝影子，令人心惊：“连他都不可敌的对手，确实不容小觑。”
“黄兄，你能打得赢洛流吟吗？”
老黑很好奇这一点。
“没打过，不知道。”
融合了一滴大帝精血的黄星衍，绝对是当世最为可怕的妖孽之一，虽说起步晚了，修炼的时间不是很长，但拥有着越阶一战的逆天实力，眉宇间透着浓浓的自信。
“既然咱们来了，那就会一会当世豪杰。”
证道路的第一重天，老黑看着万族修士的身影，心潮澎湃。
“希望可以遇见陈兄。”
黄星衍很多年没与陈青源碰面了，甚是想念。
“别愣着了，走。”
吴君言的性格还是与以前一样，神色冷峻，惜字如金。他决定先看看第一重天的繁华地带，然后去往下一重天。
说着，吴君言大步前行。
另外两人不再讨论，紧紧相随。

# 第1585章 外力干扰，矮老头

证道路，第九重天。
一晃眼便是两年，陈青源依然处于顿悟的状态，周边遍布着成千上万个古老文字，还有灵纹流动，霞韵环绕。
悟道，推演。
不自觉地运转起了道体之力，使得轮回海的异象遮住了天穹，像是一只巨大的眼睛高挂于上端，俯视着世间一切，破除虚妄，洞察真相。
“哗——”
大量的灵气汇聚而来，全被陈青源吸收入体。
不管炼化多少灵气，道体都不觉得满足，张开了巨嘴，无比贪婪。
随着灵海涌至体内，境界瓶颈隐隐松动。
按照这种趋势，最多三五年的时间，定可达到神桥第四步后期。
修为的小幅度提升其实不是很重要，关键在于陈青源能否推断出未来的路。
只有创造出了独属于自己的道经，才可发挥出轮回道体真正的威力，展现出无与伦比的风采。
“噌——”
“铛——”
“咚隆——”
一个又一个奇形怪状的古字，刻印当空，围绕于身。
一朵朵大道金莲凭空而现，宛若璀璨星辰，蕴含着无上奥妙。
道音阵阵，时而如惊雷炸响，时而如仙吟妙曲。
最上端反正是那一轮邪眼异景，将整个疆域尽收于眼底。
陈青源盘坐虚空，紧闭双眼。
人皇剑竖立在面前，偶尔会绽放出几缕淡淡的柔光，映在陈青源的面庞上，衬得几分冷厉之色，拒人千里，生人勿近。
又数月，陈青源还是没有醒来，沉浸于顿悟，眉心时常有玄纹道芒闪烁。
人族先贤的创道过程，对世人来说没什么作用，对陈青源而言乃是无上造化。
哪怕是一些残碎的创道画面，亦可为陈青源解开诸多疑惑，省去数百上千年的苦修。
时间对陈青源很是珍贵，越走到顶峰，越能掌控住局面。
这一日，第九重天不再平静。
来了一个人，立于雾海上空。
身材矮小，像是侏儒。
头发稀疏，满面皱纹。
披着一件深色大衣，把身体遮得严严实实。
矮老头能够来到第九重天，足以证明其实力之强。他左右扫视了数眼，很快锁定住了陈青源所在的方位。
“咻”
一步无数里，闪至大阵结界之外。
矮老头的眼底深处有一缕幽光浮现，看他这个架势，极有可能是冲着陈青源而来。
没迟疑多久，只见矮老头一拳轰在了大阵之上。
“轰隆！”
顿时，大阵剧烈颤动了起来，虚空扭曲，波纹荡漾。
位于阵内核心位置的陈青源，在这一刻蹙起了眉头，应该是察觉到了外力干扰，悟道受到了一定的影响。
意识空间，画面震颤，不太清晰。
要是再受到干扰，陈青源没法继续顿悟，只能被迫停下。
无论是什么境界的修士，顿悟都弥足珍贵，无数人一辈子也碰不到一次。
顿悟之际受到他人干扰，那可是生死之仇。
“轰——”
矮老头再次出击，毫不犹豫。
一拳轰出，震得大阵又是颤动，甚至出现了一个凹槽。再来几下，很可能毁掉阵基，破开大阵。
“嗡！”
又是一股异常的法则波动扑面而来，令陈青源凝聚于身体各处的古之文字摇晃了起来，甚至是显现裂纹，黯淡无光。
陈青源眉头紧锁，表情明显不悦。
看他的模样，应该快要醒来了。
“铮——”
立于面前的人皇剑，也发出一阵急促的低吟声。
一次顿悟，胜过千年苦修。
中途要被打断了，轻则失去了这份机缘，重则功亏一篑，遭到反噬。
虽然陈青源也快自主苏醒了，但能多感悟一会儿是一会儿，突然被外力影响，心情尤为不爽，身上隐隐流露出了几分戾气。
“轰隆——”
矮老头第三拳轰出，彻底断绝了陈青源的悟道进程。
天塌地陷，万法动乱。
大阵虽说还没破裂，但余威涌入，让陈青源不得不醒来。
“呜！”
蓦地，陈青源睁开了双眼，表情狠厉。
第一件事，稳住道体，不能留下了隐患。
确保自身不会遭到悟道中止的反噬，下意识抓住了面前的人皇剑。
“嗖”
紧接着，陈青源化作了一道流光，飞速冲向了阵法边界。
左手一挥，解开大阵结界。
目光锁定住了不远处的那个矮老头，右手握剑，气势如虹。
“找死！”
陈青源一语吐出，杀意仿若实质化了，背后涌出了一条无边无际的血海，淹没星空，极为动荡。
许是瞧见了杀气腾腾的陈青源，许是感受到了人皇剑的威势，矮老头眼底深处的那一丝诡异的幽光，瞬间消失，眼神貌似清澈了一些。
“道友，误会啊！”
矮老头慌张了起来，连忙大喊。
对此，陈青源恍若不闻，持剑冲去，杀意不减。
“跑！”
眼见着陈青源不肯聊几句，矮老头丢出了几道保命的手段，转头就溜。
“唰——”
陈青源一剑挥出，星空好像被一分为二了，剑痕绵延八千万里，浩浩荡荡，威势无边。
矮老头扔出来的保命道符、极品防御圣兵、替身傀儡等等，全被陈青源这一剑给斩成了虚无，翻不了一丁点儿浪花。
不过，这些保命之物还是为矮老头争取到了一个呼吸的时间，此时已然逃到了亿万里之外，且速度不减，不停地燃烧着体内的灵气，拼了命朝着远方而去。
陈青源提剑而来的那一瞬间，矮老头仿佛看到了前半生的经历，死亡的气息席卷全身，灵魂极度窒息。
除了逃，没有第二项选择。
跑得慢了，这条老命定然不保。
一边跑，一边以妙法传音：“道友，老朽真不是故意的！”
矮老头以前从未与陈青源见过面，鬼使神差的来到了这里，并且动用全力来干扰。
现在的陈青源在气头上，懒得与矮老头交流，只想发泄一下。
真想谈，等你活下来再说。
“锵！”
陈青源紧追不舍，又是一剑斩出。
雾海翻涌，呈现出来一道巨大的剑痕。
矮老头吓得脸色惨白，全身一哆嗦，鞋都跑掉了一只，根本不敢停下来。

# 第1586章 你不追，我就不跑

你逃，他追。
上演着一场惊心动魄的生死追杀，于雾海的诸多地方留下了足迹，剑势如急流，道威如洪涛。
“锵”
陈青源数剑挥出，切割长空，又一次锁定住了正在飞速逃离的矮老头。
“撕拉——”
矮老头反应灵敏，用最快的速度躲闪，与剑芒擦肩而过，余威波荡到了身上，撕裂了衣衫，上半身坦露，皮开肉绽。
这要是硬吃了一剑，不死也得重伤。
心惊胆颤，惶恐不已。
矮老头自知不是对手，慌忙逃窜，大声求饶：“道友，误会啊！”
陈青源其实察觉到了一丝异常的法则波动，推测出矮老头与之前有过交锋的胖和尚有着相似之处。
顿悟受到了影响，心中有气，自当要发泄。
再可趁此机会，试一试人皇剑的威力，好好熟悉一番。
“此剑之威，源于持剑之人。”
挥动了宝剑好一会儿，陈青源得到了一个结论。
人皇剑本身的威势没多少，但却可以承载住难以想象的力量。
只要获得了人皇剑的认可，就能真正驾驭，肆意挥洒着全身之力，根本不用担心会毁掉宝剑。
简而言之，陈青源完全可以将轮回道体的力量灌输到人皇剑，尽情施展，无所顾忌。
以陈青源的道体之威，顶尖圣器可能都顶不住太久的时间，唯有准帝器乃至更为恐怖的帝兵，才可与之同行。
紫钧剑乃是保命底牌，不到万不得已，不可轻易暴露。
人皇剑外表普通，品质刚刚迈过了圣阶，当世应该没几个人认识。
“铮——”
慢慢尝试着与人皇剑达到更为契合的地步，运转周天，动用道体。
剑啸长空，一剑挥出。
“轰！”
顿时，这片区域的雾海异常动乱，剑痕覆压三千万里。
“撕——”
这一次，矮老头没什么底牌可以使用了，穷途末路，一个躲闪不及，右肩膀被砍出了一道深深的口子，白骨裸露，狰狞可怖。
“道友请听老朽解释，刚才并非老朽本意，神智不清，应是受人操控。”
矮老头嗅到了浓浓的死亡气息，慌张至极，大声喊道。
关于这一点，陈青源应是猜测到了，听到以后面不改色，手里的动作并没有停下来，打算继续挥剑杀来。
“老朽愿赔礼道歉，用全身家当来赔偿道友的损失。”
紧接着，矮老头赶忙表明态度，嗓音有种撕扯的感觉，焦急如焚，诚恳至极。
听到此言，陈青源的动作微微一停，眼里的戾气少了几分。谈到赔礼，直接戳到了他的内心深处。
不过，陈青源还是没停手，横跨无尽虚空，穷追不舍。
杀了你这货，全身的家当不还是我的。
至于道歉，可有可无的东西。
以矮老头的敏锐力，明显发现陈青源的动作停滞了一瞬，眼前顿时迸溅出了一抹喜色，仿佛溺水之人看到了一块浮木，求生的欲望直接拉到了顶点。
“老朽全身上下的宝贝，都可赠给道友。”
矮老头一边逃，一边大声喊着。
“愚蠢。”陈青源像是在玩猫捉老鼠的游戏，追杀的过程中有好几次能封住对方的去路，偏偏没有这么做，保持着适当的距离，给予对方极大的心理压力，顺带进一步熟悉人皇剑，神色冷漠：“你死了，难道东西不是我的吗？”
好像是啊！
很有道理，老朽竟然无法反驳。
闻言，矮老头微微一怔，一下子又慌张了起来，冷汗遍布全身，衣衫褴褛，显得格外凄惨。
两只脚都没了鞋子，赤足横渡星海，再这样下去，体内灵气迟早都会耗尽。届时，必会成为陈青源的剑下亡魂。
大海飞速运转，开始想着改变局面的办法。
短短几个呼吸，有了一个主意。
“老朽的实力还算过得去，能为道友搜寻各种机缘。如若不信，可立血契。”
没法子，矮老头只能把自己给卖了。往后多年得来的宝贝，统统拿来赔礼。
看在矮老头这么有诚意的份上，并且想进一步了解彼岸存在的手段，陈青源勉为其难的同意了这个提议：“你别跑了，咱们可以谈谈。”
“你不追，我就不跑。”
矮老头生怕这是陈青源的计谋，没敢松懈。
“嗖”
突然，陈青源抓住了一个时机，一剑横扫，逼得矮老头不得不侧身闪躲。趁此机会，陈青源撕裂虚空，施展速度极快的灵妙步法，瞬间移动。
等到陈青源的身影再次出现之际，已然来到了矮老头的正对面，二者相距不过万丈。
“嘶——”
瞧见陈青源眨眼间闪到了正前方，矮老头觉得全身透凉，一个哆嗦，满面恐惧。他的本能反应，是想改变方向，跑到别的地方去。
“站住，聊聊吧！”
陈青源持剑不动，声音好似从九幽地府传来，寒意刺骨，阴森可怕。
矮老头暗暗运转着静心法诀，压制住了慌乱不安的情绪。他注视着面前的陈青源，将眼里的那份恐惧之色掩盖住了，尽可能保持冷静，拱手示礼：“道友。”
“怎么称呼？”
陈青源问道。
“老朽赵江河。”矮老头自报姓名，顺势发问：“道友如何称呼？”
“嗯？”闻声，陈青源讶异道：“你不认识我？”
“初次见面，确实不知。”
赵江河看了陈青源几眼，认真回复。
“我叫陈青源。”
陈青源道出姓名。
苏醒过来的赵江河，还没来得及了解这个时代，便被一股未知的力量指引着，登临证道路的第九重天，干扰陈青源的悟道。
赵江河明明记得自己已经坐化，如今存活于世，疑惑重重。唯一知晓的事情，沧海桑田，时代已变。
“你生于哪个时代？”
仅凭一个名字，陈青源很难判断出对方的来历，神情严肃，追问道。
“老朽不知今夕何年，所以不好回答道友的这个问题。”
赵江河语气恭敬。
“你所处的时代，没有大帝镇世吗？”
陈青源又问。
“没有。”赵江河摇头道。
许是想到了什么，补充了一句：“虽无帝君临世，但有一位很特殊的强者，道友兴许能在古籍上寻到一些线索。”

# 第1587章 血契誓约，不敢置信

“仔细说说。”
陈青源来了兴趣。
“我那个时候刚刚踏上修行，听闻一位强者拥有着无敌之资，夺了证道契机，却不登临帝位，惊动神州各界。虽非君王，但实力处在独一档，无人可及。”
赵江河回顾着过去。
“桃花仙？”
通过这个信息，陈青源说出了一个称呼，语气带着几分疑色。
“正是！”赵江河一惊，没想到眼前的这位道友居然这么容易就猜出来了，着实聪慧：“道友一点就透，老朽佩服。”
果真如此，陈青源露出了一丝怪异的表情。
差不多与王桃花处于同时代的人物，距今三百万年。
“你与......桃花仙有何关系？”
本来陈青源想直呼‘王桃花’的本名，连忙忍住了。出门在外，还是得给老朋友留点儿脸面，维护尊严。
“并无关系。”赵江河感慨道：“老朽有幸看了一眼桃花尊者的身影，后来等老朽跨入了神桥之境，便听闻桃花尊者坐化了，无缘再见。”
神桥第九步的大能，放在各个时代确实是一个人物，但在浩瀚无边的历史长河之中，顶多就是一粒不起眼的尘埃，很难被记录于各大古籍秘典之中。
因而，陈青源翻阅了识海中的历史典籍，依旧没寻到有关于赵江河的身份信息，想来不是很惊艳之辈。
“行了，咱们该聊聊正事了。”
如果这货与桃花仙有点儿关系，那么陈青源会稍微留点儿情面，后续想办法去坑桃花仙，毕竟这货的好东西多得是。
赵江河身体一颤，肃然起敬，再次表态：“此前发生的事情，当真不是老朽的本意。”
“不管是不是你的本意，反正你做了这件事，自然得付出代价。”
陈青源漠然道。
“确实，老朽愿倾尽全力来弥补道友的损失。”
只要能保住这条命，赵江河愿意低头赔罪。
“愣着做什么，全身家当都交出来。”
陈青源觉得自己还是太善良了。
“给。”
随即，赵江河掏空了家底，隔空将空间器物递了过去，且将禁制抹除。
一缕神识探入到了面前悬浮着的这几个须弥戒，资源少得可怜，稀世珍宝一样没有，灵石也没多少。
被古之法则封印至今的赵江河，身上的物件仿佛也逃过了岁月法则的注视，大多都保存了下来。
“就这些破烂东西，你耍我呢？”
陈青源脸色一沉，认为自己受到了侮辱和挑衅。
堂堂神桥第九步的准帝大能，全身家底连很多当世天骄都比不上，太扯淡了。
“老朽坐化之前，将贵重物品全留给了后世子孙，所以......”
赵江河貌似也知道有些寒酸，尴尬一笑，欲言又止。
感受到了陈青源阴晴不定的脸色，很可能会动了杀心，赵江河赶忙为自己寻求生路，满面真诚：“老朽往后一定苦寻资源，全部奉上。”
陈青源注视着此人，手里握着人皇剑，沉默不言。
压迫感太强了，赵江河操控着一抹灵气，擦拭掉了额间泛起的几缕冷汗，战战兢兢：“老朽可立血誓，愿用五百年的时间来弥补今日之错。”
陈青源依然不语，似在深思。
无形的压力席卷而来，让赵江河有些吃不消，硬着头皮，咬牙说：“如果道友还不满意，那只有杀了我吧！可是，即便我死了，也改变不了什么。”
“还有一点，我之所以对道友出手，是因为自身意识受到了未知之力的控制。很显然，这是冲着道友来的，难道你不想查个清楚吗？”
赵江河又找了一个理由。
“立誓。”
正如对方所说的那样，陈青源就算杀了他也没用，不如想办法弥补自己的损失。
赵江河先是一愣，而后大喜：“好，我这就立誓。”
也不自称‘老朽’，将姿态放得更低了。
“自今日起，我赵江河自愿立下血誓契约......”
契约的内容很简单，未来五百年所得的资源，统统交给陈青源。在此期间，赵江河还可为陈青源办一些事情。如有违约，道心必损，遭到大道审判，落入万劫不复。
签署了名字，再刻上了本源道印。
除非赵江河的实力可以达到一个很惊人的地步，否则承担不起违约的后果。
“陈道友，可以了吗？”
为了活着，赵江河必须得认清现实，笑容谄媚。
“看你后续能否为我带来价值，如若长时间没有收获，我不介意送你归西。”
陈青源警告了一句，生怕对方不尽心尽力的去寻找资源。
“请你放心，我一定努力寻求机缘，断不会阳奉阴违。”
赵江河立即保证。
“行吧，姑且信你。”
事已至此，陈青源只好接受。
“呼——”
确定了危机暂且解除，赵江河这才敢稍微放松警惕，长呼一口气，而后换上了一件干净整洁的灰色布衣，穿上了一双合脚的布鞋。
“换个地方，坐下来聊一聊。”
说着，陈青源将人皇剑收入于体，朝着某个方位而去，速度不快。
拿着赵江河试了试剑，陈青源与人皇剑的有了极高的契合度。
签订了血契，以后会经常碰面，上交资源。因此，不管赵江河愿不愿意，害不害怕，都得跟在陈青源的身后。
雾海起伏，处处遍布着玄纹。
一处虚空，陈青源与赵江河面对面坐着，桌上摆着酒水。
直到这个时候，赵江河才意识到了某件事情，看向陈青源的眼睛充满了惊恐与不敢置信，表情无比惊愕。
“你......你......你的修为波动......”
赵江河支支吾吾，极度怀疑自己感知错误了。
刚才只感觉到非常可怕的杀意与威压，根本来不及去关注这一方面，下意识认为追杀自己的道友是同境界的强者。
然而，此时此刻才明白陈青源并非神桥第九步的准帝大能，而是神桥四步之境。
区区神桥四步之境，按理来说自己吹口气都能镇压。
可实际上，却被一路追杀，险些丧命。
我不会在做梦吧！
难不成是某种高深莫测的幻境，令我深陷其中。
赵江河懵逼了，表情不停的变化着。

# 第1588章 一问三不知

眼前的这个家伙，确确实实是一位神桥四步的修士。
这个世界是怎么了？
我堂堂一介准帝，竟然沦落到了这一步。
这究竟是幻象呢？还是我修炼走火入魔了呢？
赵江河死死地盯着近在咫尺的陈青源，呆傻住了，脸上泛起了逐渐浓郁的震惊之色。
不可置信，质疑眼前之人乃至这片疆域的真实性。
神桥四步之境，怎能爆发出这等实力，太过逆天，不切实际。
“你......好生了得。”
多次观察，再又施展了各种秘法，确实没看出一丝幻象的痕迹。赵江河深吸一气，用着无比复杂的眼神看向了陈青源，强压着欲要喷涌而出的情绪，声音低沉暗哑，包含着难以掩盖的惊叹之意。
他人赞叹，并不会让陈青源心生骄傲，淡然自若，一字不语。
如果这人真不是虚假幻影，那么未来的成就不可想象啊！
这般惊世的战力，放眼历史长河之中也屈指可数。
赵江河不知运转了多少遍静心法诀，总算是平复了心情，尽可能用平静的语气说：“陈道友，能与我聊一聊当今时局吗？”
“断我的机缘，喝我的酒，现在还要让我为你解答疑惑。”
陈青源故作不悦之色，冷声道。
“我自知有错，日后定会用尽全力来弥补。”
隐约感受到了一缕寒意，赵江河老躯一颤，强装镇定。
“拿去，自己看。”
陈青源扔出了一枚普通玉简，里面记载了当世发生的很多要事。
因为这些消息来自陈青源，自然抹去了自己的事迹。
所以，赵江河想从这枚玉简之内了解到陈青源的具体来历，完全不可能。
“谢谢道友。”
赵江河连忙抓住了玉简，由衷感激。
“我有几个问题，希望你能如实回答。”
该谈正事了，陈青源眉头微微蹙起，眼神深邃且极具锋芒，好似利剑，可以洞穿世间一切之物。嘴唇轻轻抿成了一条直线，不怒自威，无形间散发出来的上位者气势，令人灵魂压抑，窒息痛苦。
与陈青源对视了一眼，赵江河下意识低眉，如坐针毡，尊敬不已：“但凡我所知之事，必不敢隐瞒。”
“你从何处而来？”
陈青源双手轻轻放在桌上，十指交扣，气场极强，神色肃重。
赵江河身材矮小，面色黝黑，明明是一位神桥第九步的顶尖大能，可却不敢和陈青源对视太久，宛若山脚下的朝圣者，虔诚敬畏：“我对当世情况不明，很难说出一个具体方位。请容让我阅览玉简之后，再回答你的问题。”
“可。”陈青源点了一下头，端起面前的这杯酒，慢慢品味，耐心等待。
不敢耽误时间，赵江河立即分出了一缕神识，进入到了陈青源之前递来的那枚玉简。
短短半炷香的时间，就将玉简的信息消化完毕。
赵江河的脸上写满了震撼，着实没想到这个时代竟然如此繁华，令人着迷于痴醉。小心翼翼地抬头，看了一眼面无表情的陈青源，暗暗想着：“可惜没有陈道友的身份记载。”
“我大概能判断出来，应是苏醒于混乱界海，距离落神墟不是很远。”
获取到了这么多的重要信息，赵江河的识海中拼凑出了宇宙万界之景，眉宇紧锁，语气凝重。
听到这个答案，陈青源没有流露出任何情绪，淡然自若，眸如幽色寒潭，任谁都看不出其心中所想，深不可测。
前些年陈青源碰到了清幽魔帝之子贺轩，与他聊过几句。根据贺轩所言，他同样是苏醒于落神墟附近的混乱界海。
看来位于混乱界海的那个地方，藏着不小的秘密啊！
“你可知自己为何存活至今？”
陈青源目不转睛地盯着赵江河，声音冷淡，再问。
“不知。”赵江河一脸肃重，轻轻摇头。
“是谁在操控你，可知？”
陈青源继续追问。
“不知。”
赵江河依旧摇头。
陈青源：“能否感觉到身体有何异常之处？”
赵江河：“没有。”
神色茫然，一问三不知。
“那你知道什么？”陈青源略感无奈。
“我知道以后得努力寻觅机缘，向道友赔礼致歉。”
许是出于活着的渴求，以及对陈青源的敬畏，赵江河十分严肃的说出了这句话，仿佛成了他后半生的唯一目标，无比坚定。
“......”
本来心情比较郁闷的陈青源，突然听得此言，一时间都不好意思指责了，嘴唇微微张合，不知该说什么，选择沉默。
“定有未知的存在将我当成了棋子，以此来伤害道友。”
赵江河再次表明自己是无辜的。
“下次你再被操控了，我岂不是很危险。”
陈青源故作担忧。
生怕被陈青源出手镇压了，赵江河咬牙做出了一个选择：“道友请放心，绝不会出现这种情况。”
“你拿什么保证？”
陈青源质问道。
“这是我的一缕神魂，若我意识有变，你可在第一时间察觉到，做出相应的对策。”
一缕神魂虽然不能直接威胁到赵江河的性命，但以此为引，让他受伤不是难事。这个举动，明显是带着极高的诚意，不愿与陈青源为敌。
“行。”陈青源将对方的这缕神魂收起，这下子真的可以放心了。
赵江河自我安抚，即便陈青源没有得到这一缕神魂，依然能够轻易将自己镇压。所以，这不是一个愚蠢的行为，反而很机智。
后续的半个时辰，两人聊了一些无关紧要的话题。
通过陈青源的讲述，赵江河对当世之事有了更为清楚的认知，听得如痴如醉，时常面露惊色，发出一阵感慨。
赵江河说了一些属于他那个时代的要事，虽说不是什么有用的信息，但陈青源还是耐心聆听，就当是听个热闹。
“恕我冒昧一问，陈道友是何来历？”
经过一番交谈，两人还算相处融洽，赵江河忍不住发问。
“没啥来历，散修一个。”
陈青源瞎说之时，面色不改。
“散修！”赵江河大惊：“一介散修，竟然有如此成就，道友实在是厉害。”

# 第1589章 小心驶得万年船

“像我这样的人，当世多如牛毛。”
陈青源一本正经的胡说八道。
“什么？多如牛毛？”
闻言，赵江河眼皮猛颤了几下，难以相信，破音高呼。
“人杰辈出，强者如云。”陈青源苦口婆心：“奉劝你一句，行事定要小心谨慎。”
“这个世界已经疯狂到了这种地步了吗？”
如此荒谬之事，赵江河按理来说不会相信，可瞧见了陈青源的郑重神情，莫名信任，眼神充满了对这个世界的惶恐与不安。
“大争之世，繁华无限。”
陈青源感叹一声。
“多谢陈道友告知。”
被忽悠了，赵江河还得真诚道谢。
反正陈青源给予的时代信息，只说明了势力分布与各界大事，没有谈及当世强者处于什么水平线，拥有多高的修为。
一介准帝，竟有了如履薄冰的危机感。
关键还是陈青源带来的压迫感太足了，神桥四步之境就可压得赵江河喘不过来气。
再加上陈青源一脸严肃的忽悠，赵江河不得不信。
“没别的事情，到此为止。”
说着，陈青源不想继续交谈，慢慢起身，打算回到自己所布置的那座大阵之内，好好琢磨一下轮回道经，以及稳固根基，闭关修炼。
“我会尽快寻得资源而归。”
赵江河站起来，拱手示礼。
“咻——”
只见陈青源的身影从原地消失，化为一抹白虹，直至远方。
剩余自身一人，赵江河的心弦终于不再紧绷着了，也无需压制情绪，面色不安，后怕不已。
好在挺过了这一劫，往后就老老实实地寻资源，夺造化，然后全部交到陈青源的手中。
“唉！”
千言万语，最终化为了一声长叹。
赵江河呆坐了很长一段时间，思考了诸多事情。
“走一步看一步吧！”赵江河喃喃自语：“就算是棋子，也得好好活着。”
有一件事情，赵江河其实比较疑惑。
若说当世强者众多，为何第九重天不见他人的身影呢？
或许这个时代的顶尖人杰都不着急，慢慢搜刮着各大重天的资源。等待时机到了，第九重天自会有群雄汇聚。
“这里太危险了，还是去别的地界看看。”
因为被陈青源威慑到了，赵江河暂时不愿留在第九重天，觉得很多地方都暗藏杀机，远离比较合适。
于是，赵江河直奔通天台，前往了别处。
他现在想要做的第一件事情，就是弄清楚这一世的具体情况。
搜魂之术，最容易的办法。
前提得找到人。
此后的一段时间，赵江河的行事风格甚为谨慎，很害怕不小心惹来了麻烦。毕竟，陈青源说像他那样的恐怖妖孽，当世极多，不可不重视。
堂堂准帝，每时每刻都在担心着自身的安全问题，这事一旦传了出去，定能震动万界，成为无数人的谈资。
直到某一天，赵江河来到了第四重天，气息内敛，十分低调的出行。
运气不错获取到了一些资源，谁料在这个时候碰到了一行强盗，他们仗着自身实力不俗，上来就要抢夺。
看着面前的五个神桥修士，赵江河眉头紧皱，仔细打量，没有直接动手。
很显然，陈青源给赵江河造成了极大的心理阴影，搞得整个人都没了自信。
看着赵江河一言不发，并且身上没太强的修为波动，拦路之人的气焰更为嚣张：“把你刚刚得来的东西交出来，饶你一命。”
对方咄咄逼人，赵江河多次确认，四周并未强者隐匿，眼前这些人最强也就是神桥第五步之境，威势根本比不了陈青源，有着云泥之别。
“老朽若不愿，你们要如何？”
赵江河一直坚信着陈青源的那番忠告，不敢小瞧了当世人杰。说不定面前的这些人，同样拥有着逆天的战力，虽然威势较弱，但不可小觑。
“那我们亲自来取！”
有一人笃定了赵江河不是什么人物，否则不是这种唯唯诺诺的态度，要么动手，要么自报背景。
“倏——”
这人杀向了赵江河，爆发出了全力，自我感觉极好，彷佛同境界无敌，足可纵横星河万界。
“啪！”
因为耳畔时常响起陈青源的警告，所以赵江河没敢大意，全力挥出了一巴掌。
身为准帝的赵江河，其实能感觉到面前的这几个人没什么威胁，可就怕是某些顶尖强者的伪装，以此来麻痹对手，扮猪吃老虎。
不怕一万，就怕万一。
小心驶得万年船。
有了前车之鉴，自当万般谨慎。
“砰！”
杀来的那个人还没来得及做出任何反应，便被隔空挥来的巨掌扇成了血雾。
站在不远处看着这一幕的同伴，面色瞬间一变，没了最初的嚣张跋扈与漠然，只有难以言说的恐惧，全身上下乃至灵魂都被寒意笼罩了。
他们想要逃，可却因赵江河爆发出来的威压而不可动弹，肉身被禁锢在了原地，灵魂颤栗到了极点。
突如其来的这个画面，不仅是抢劫之人吓傻了，而且赵江河也微微一愣。
不会吧，这就死了？
我还以为是什么恐怖存在，故意藏拙，趁机偷袭。
这等实力，行事怎么敢如此嚣张？
老朽不理解。
直到现在，赵江河宁愿怀疑这些强盗脑子不好使，也不质疑陈青源的嘱托。
看到其余人居然被吓得一动不动，赵江河更为诧异了。
“前......前辈，我等有眼无珠，饶命啊！”
最强的那个领头人，硬顶着巨大的威压，颤音求饶。
“唰！”
赵江河懒得理会，瞬间移动，接着一掌盖压。
这一掌并非是杀人，而是强制性搜魂。
“啊——”
由于不是自愿，被搜魂的那个人异常痛苦，发出撕心裂肺的喊叫声。
仅仅是十来个呼吸的时间，透过他人的记忆识海，赵江河终于了解到了这个时代的真相。
陈青源何许人也？
三十万年前的上古战神，这一世引发了禁区之战，与众多大帝残躯而战......
众多惊天动地的事迹，犹如一道道惊雷狠狠劈在了赵江河的天灵盖之上，令他满面震骇，呆愣在了原地，似是木头，很长时间没有动作。

# 第1590章 实力上涨，旧土之地

还一介散修，明明有这么大的来头。
为何要欺骗我呢？
忽悠人的恶趣味，这可不值得称赞。
赵江河面露苦涩的笑容，自言自语：“陈......尊上，当今最为可怕的妖孽，放眼无尽岁月，也可称一句同境界无敌，极大概率证道成帝。”
一个恍惚，想到了与陈青源签订的血契，五百年相随，将所得资源与造化全部相赠。
“或许，这不是一件倒霉的事。”
逢凶化吉，有着血契这层关系，赵江河说不定能和陈青源结下善缘。
当今寰宇，想要跟随陈青源的天骄之辈，何止亿万。
纵使赵江河是一位神桥第九步的准帝，也得认清现实。
在世人眼中，准帝立于云端，遥不可及。可对陈青源而言，也就这么一回事。
“前......前辈，求您了，放过我们吧！我等愿为奴为婢，侍奉您左右，用余生来赔罪。”
到了这种地步，某个家伙还打起了小算盘，趁此机会跟着一尊准帝，傍上一条大腿。
要是成了，未来只需伺候好自家主子，即可一帆风顺，横行各界而无所顾忌。
梦想很好，可惜现实很是残酷。
“呼哧——”
赵江河的思绪被打断了，不耐烦地挥了一下衣袖。
顿时卷起了一阵大风，撕裂掉了剩余四人的肉身与灵魂，让他们瞬间死亡，化为灰烬，连挣扎的资格都没有。
这些人随身携带的空间器物等物件，自然完好无损的保留了下来。
赵江河好生收起，以后要拿来给陈青源赔罪的。
“一群废物，居然敢打老朽的主意，自寻死路。”
原以为碰到了扮猪吃老虎的顶尖大能，谁知是一群蠢货，赵江河眼神轻蔑，冷哼一声。
消化完了搜魂所得的全部信息，稳住心情，开始认真的搜寻资源，将这件事放在最为重要的位置。
......
第九重天。
大阵坚固，受损的部位已被陈青源修复了。
坐于阵内，陈青源闭目养神，又一次吸收着天地灵气，尝试着冲击下一个小境界。
原本想在顿悟之际冲破瓶颈，让修为提升一些，奈何受到了外力干扰，不得不止步。
还好陈青源没被反噬，并且顿悟快要结束了。否则，顿悟刚刚开始遭到了中断，即便赵江河不是本意，那也得丢了性命。
“哗啦啦——”
灵气如海，奔腾汹涌。
一股脑涌到了陈青源的体内，闹不出任何动静，全融于到了轮回道体，令体表结成了一层淡淡的玄纹白光，衬出几分神秘感。
“呜——”
虚空一颤，一行行古老的文字显现于陈青源的四周，缓慢转动，绽放出玄力光泽，蕴含着无上奥妙。
此次顿悟，陈青源成功推演出了轮回道经的前篇，完整无缺。
稍微可惜的是，不知该如何去演算轮回道经的中篇。这条路没那么顺利，还有漫漫长路需要前行。
“但愿赵江河不会让我失望。”
倘若赵江河不拿出一些好宝贝过来赔罪，陈青源必定会找麻烦，表达心中不满。
不想这些琐事，专心修炼。
约莫半年，汲取了磅礴如海的纯净灵气，陈青源感受到了境界瓶颈有了松动的迹象。
一鼓作气，将瓶颈冲破。
“轰！”
霎时，强大的威势从陈青源的体内宣泄而出，震得整座大阵都在剧烈颤抖，许久才安静。
神桥第四步，后期之境！
轮回道体的每一次突破，难度都比寻常修士要高百倍，所需资源更是一个无底洞，难以填满。
难度虽然高，但得到的好处自然不少，战力远远超出了世人的理解范畴，莫说当世，就算是无边无际的岁月长河之中，也寻不到同境界可以比肩的人物。
神桥第四步之境的陈青源，即可压得准帝初期的顶尖大能无法抵抗。待到他神桥五步，甚至是神桥第九步的时候，实力之强，简直不敢想象。
古往今来唯一的轮回体，着实恐怖，不被天道所容。
“呼——”
稳固住了修为，陈青源长呼一口气，收起了喷涌至四面八方的威压，气息内敛，神色凛然。
保持着盘坐的姿势，仔细研究着轮回道经的前篇。
每一个文字，都包含着陈青源的心血，以及前人的经验。
一字之威，可镇星辰。
若临人间，法则秩序必然紊乱。
这些古字乃是陈青源以轮回道体的法则之力所化，相当于道经的本源，意义非凡，力量强大。
“嗡——”
环绕于身体各方的古字，一个接着一个钻进了陈青源的眉心，烙印于灵魂。
待到道经前篇的每一个古字融入身体以后，陈青源慢慢睁开了眼睛，幽光一闪。
“锵——”
随即，抬起了右手，于面前的虚空轻轻一扫。长约四尺的人皇剑，顿时显现。
此剑非凡，陈青源想多看几眼，尝试着能否继续进入顿悟的状态。
可惜，没这个机会了。
几个时辰过去了，得不到一丝感觉，只好作罢。
将人皇剑收回于体，扫视向了远方。
雾海不稳，时常动荡。
后续肯定会有更多的古之遗迹出现，陈青源耐心等待，既有期待，又有一些担忧。
......
帝州，旧土。
红雾弥漫，交织着混乱的岁月法则。莫说普通修士来此，即使是神桥第九步的准帝走至旧土的尽头，也有着极大的生命危险。
运气要是很差，说不定会碰到古老大帝的残影足迹，结果可想而知。
旧土的深处，漂浮着一颗形似星辰的东西。
不朽古族称其为——岁月星核。
太微大帝的手段，其本体就位于星核之内，正在慢慢重塑血肉之躯。等到时机合适，即可活出新的一世。
“轰隆！”
近些日子，岁月星核的附近不再安宁，时常卷起异常可怕的法则风暴。除此之外，还有许多的模糊人影显现，应是古之人杰的岁月痕迹，威势凌人，像是要将整个疆域掀翻。
“铛——”
一股微弱的法则波动从岁月星核而出，这片疆域瞬间归于平静，没有一丝的暴乱迹象。至于那些古之人杰的残影，消散成了虚无。

# 第1591章 帝韵道果

此界疆域，万籁寂静。
“砰”的一道轻微脆响，岁月星核的表面出现了一条指头粗的裂口，若不仔细观看，难以得见。
“隆隆隆...”
岁月星核开始逆时针转动了起来，速度缓慢，无形无影的岁月法则汇聚于此，勾勒出了一些言语很难描述的异景。
一股秩序波涛，震颤空间。
一缕玄纹从星核表面的那个裂缝钻出，点缀虚空，惊起一圈涟漪。
“时机将至。”
似有古神轻语，回荡于这方世界。
话语空幽，像是山谷回音，又如神祇位于高处的一句低吟，蕴含着无上威严，世人只可敬畏，不可藐视。
“呼——”
法则之风荡漾而起，从岁月星核为起点，一直吹到了东土，直至帝墓的深处。
帝墓的某个角落，一袭粉色锦衣的王桃花，盘坐于瀑布之下，水花乱溅，却不会沾湿衣裳，被一层透明的护体结界隔绝了。
‘哗啦啦’的瀑布击石之声，震天响地。
此处灵气充沛，王桃花坐于水面，闭目养神。
“铮！”
忽地，王桃花怀里的那一枚令牌颤动了起来，令其无法继续打坐，缓缓睁眼。
取出‘江’字令牌，王桃花定睛一瞧，感知到了其内之意。
通过象征着临江侯身份的这块令牌，太微大帝传输了一道信息，让王桃花去办一件事情。
具体做什么事，王桃花暂时还不知道。
目前只得到了一个信息，去往某个地方。
“但愿此行顺利。”
王桃花将令牌好生收起，轻轻蹙眉，神色肃重。
所去之地，位于帝墓主室的最深处。
拥有着王侯令牌的王桃花，无视了墓中的各种禁制，想去哪儿就去哪儿，如履平地，不受阻碍。
穿过了千百道结界，进入了一处非常隐蔽的洞天福地。
其内之景，好似人世间的夜晚。
高空挂着星辰万千，薄弱的星光落于地面，驱散了很多黑暗。
此处福地，一片广阔。
地面是血红之色，平坦光滑，未生长一株草木。
王桃花缓步深入，心弦紧绷，多少有些紧张。
不知走了多久，终于来到了洞天福地的核心位置。
一口圆形深潭，直径万丈，周边全是血红色的土地，高处则是星光点点。
深潭漆黑，不可见底。
“哒...”
走至潭水之边，王桃花低眉注视了几眼，莫名有种压力袭来，仿佛被深渊窥视，身上的全部秘密都被掀开了，无处可藏。
“嗡——”
突然间，‘江’字令牌自主出现，慢慢飘到了水潭的正中心，悬浮着，旋转着。
一缕缕无形的法则柔光，自令牌而来，融入水面。
紧接着，本来死寂沉沉的水面，以中心为点，扩散八方，泛起了层层涟漪。
注视着这一幕的王桃花，聚精会神，眼睛都不眨一下。
接下来会有什么情况呢？
王桃花微微眯起了眼睛，表情凝重至极。
“咕噜......咕噜......”
约莫一炷香的时间，深潭的正中心冒出了水花。时间渐长，水势更强，冲起来的水柱高达十丈。
水流溅射到了四周，使得水面变得来回动荡，摇晃不停。
“咚隆”
因为这里十分空旷，且无他物。所以深潭方位发出的一丁点儿声音，都显得格外强烈，引人注目。
一阵类似于机关触动的声音，深潭中心升起来了一个四四方方的石台，高于水面仅有几寸。
石台出现，水波静止。
王桃花的注意力落到了石台之上。
准确来说，是石台上面的那样东西。
“那是什么？”
此物的表面被一团红色雾气笼罩住了，王桃花看了好几眼，也没将其看透，眉眼间满是疑色。
“呜！”
悬于上端的令牌又是一道特殊的法则落下，恰好点在了红雾之上。
“哗——”
随即，红雾开始消散，显现出了藏在里面的东西。
当瞧见此物的一瞬间，王桃花的身体猛然一震，眼睛瞪大如铜铃，面上的震惊之色不可掩饰。
“帝韵道果之物！”
良久，王桃花惊呼一句。
石台的中央位置，生长着一株浅红色的灵药。叶片之上，刻画着密密麻麻的先天道纹，玄奥非凡。
以王桃花的眼力，一下子就认出了这株灵药意味着什么，心脏剧烈颤动，无比震撼。
太微大帝的道果所化，此物究竟有多么珍贵，可想而知。
说真的，要说王桃花不心动，那肯定是扯淡。
不过，需要认清现实，不可迷失了心智。
上一次，太微大帝的一抹意志化身来到此地，欲将道果取走，融于这一世的道体，重获新生。
可是，此举容易引来大道之眼的审视，以及可能遭到彼岸存在的干扰。
思来想去，太微大帝只将一部分道果取走，剩余的这株宝药，迟迟未动。
如此关键的时刻，不可出现一丝差错，否则前功尽弃。
大帝道果之物，常人很难完好无损的护住，而且还要瞒过某些恐怖存在的眼睛，简直痴人说梦。
唯有王桃花这种特殊人物，才能完成这件事情。
太微帝君的那道意志身影，力量消耗的差不多了，没太大把握能将这株道果神药取走，只有动用别的办法。
至于重新凝聚出一道新的意志，所需时间太长，局势容易发生变化。
莫要忘记了，彼岸存在一直都惦记着太微大帝的道果，如若让他察觉到了一丝痕迹，定会使用诸多手段来抢夺。
风险太大了，不得不慎重处理。
“让我将此物带到旧土。”
令牌绽放出了一点柔光，传输了一道信息，王桃花立刻明了，内心复杂。
“难怪要让我签订契约，这东西也太珍贵了吧！”
扪心自问，王桃花若不是成为了太微帝君麾下的一位战将，看到这种好东西，必然会想尽一切法子去获得。
感叹了很久，王桃花稍微压制住了心中的震惊，不去胡思乱想。
“嗖”
蓦地，令牌飞回了王桃花的手里，轻轻震动。
又有一道信息传来。
“不能让道果神药有一丝的气息流露出去。”
王桃花眉头紧锁，开始犯愁。

# 第1592章 任务完成，感动

如此神药，想要封住全部的道韵，不是一件简单的事情。
“难度太高了吧！”
王桃花一直看着石台之上的道果宝药，呢喃道。
很快，王桃花想到了太微大帝为何坚持要让自己来办此事：“我的底细，应该瞒不过帝君之眼。”
一缕证道契机融于灵田，形成了很特殊的秩序规则。以此为根源，王桃花硬是避开了岁月之力，活出了新的人生。
将道果神药放置于灵田，应该能够锁住全部的道韵。
“试试吧！”
说干就干，王桃花轻轻闭眼，双手抱圆，体表浮现出了一抹白光，脚下惊现一轮玄奥道图。
“嗡！”
眉心一点异芒，若隐若现。
“咻！”
片刻，道果神药脱离了石台，悬空而立，缓缓飘来。
有着令牌之力的指引，神药并不抗拒，任由王桃花来安排。
数息后，神药钻进了王桃花的眉心，落于灵田。
封锁灵田，确保气息不泄。
王桃花收起了道法，一把握住了面前的令牌。
自我观察了很多次，反正没捕捉到神药残留于外的痕迹。
“应该没有问题。”
王桃花喃喃道。
“嗡——”
令牌又颤。
神识入内，得到了太微帝君的指示。
一定要再三小心，万不可大意。一旦气息泄露，必有大凶险降临。
如此严肃的警告，王桃花岂敢松懈。
为了安全起见，保证此次任务不出现差池，他没直接出去，而是进一步加持灵田的封印。
一月有余，王桃花把各种手段用上了，做好了万全准备。
“唰——”
于是，王桃花原路返回，每一步落下都格外沉重，时刻注意着周边的风吹草动，警惕到了极点。
踏出帝墓的那一刻，最为紧张。
抬头注视着高空，窥视着大道法则是否有所变化。
如若秩序有变，王桃花会用最快的速度回到帝墓，以此躲避危机。
站在主墓室之外，约有半个时辰。
“好像没危险。”
王桃花多次确认，紧绷的心弦稍微一松。
大步朝着帝州而去，横渡无边星海，期间不敢逗留片刻。
多日以后，跨出了东土的边界，抵达帝州的疆域。
目的地，旧土！
又过了一些时日，王桃花很顺利的进入了旧土。
直到此时，太微大帝才安心了。
别看王桃花一路上没碰到什么麻烦，实则暗流涌动，有数次未知的力量落到了王桃花所在的区域，对其进行着打探，差点儿出了事。
好在帝韵道果的气息没有流露出来，暗中的存在自然不会出手。要是错了，容易暴露自身行踪，害怕被太微大帝后发制人，影响大局。
到了当世之巅的层次，一个小细节没处理好，都可能毁掉万世谋划。
要是王桃花遭遇大劫，太微大帝不介意摧毁帝韵道果，万不可流落到彼岸存在的手里。
有惊无险，还算顺利。
“嗡！”
踏入旧土，‘江’字令牌自主飞出，深入旧土，指引前行。
紧跟着令牌，王桃花加快了步伐。
正常情况下，越是深入，越是凶险。
准帝去往了旧土的内围区域，都得如履薄冰，小心翼翼。
王桃花所过之处，不管再怎样混乱的岁月法则，也会朝着两侧散开，形成不了古之强者的残影痕迹。
“这是什么东西？”
毫无阻碍的到达了旧土之地的最深处，王桃花一抬眼即可瞧见岁月星核，惊讶不已。
“有劳你了。”
一道极具威严的声音，自岁月星核之内传来。
“还好。”
王桃花的身躯轻轻一震，立马知道了太微大帝就在星核之中，目光尊敬。
“东西拿出来吧！”
帝君并未凝聚出身影，只有君威浩荡。
“好。”
没丝毫迟疑，王桃花将帝韵道果从灵田之内取出，双眼放光，紧紧盯着。
这株神药，真是诱人啊！
可惜，不是我的。
王桃花只敢在心里想一想。
只见道果神药飘向了岁月星核，通过裂缝进入到了里面。
“还有别的事情吗？”
王桃花保持着礼敬的姿态。
帝君说：“没了，后续我将闭关一段时间。”
“知道了。”
王桃花轻轻点了一下头。
“如遇难题，不可莽撞行事。待我出关，自会为你解决。”
经此一事，太微帝君真正认同了王桃花，当成了自家人。
这话的意思再简单不过，碰到强敌别冲动，以后孤为你找回场子。
闻声，王桃花心头泛起了一抹暖流，当真被感动了。
不由间，他回想起了几百万年前的自己，被世人当成宝药，于乱世之中挣扎着，期间交过一个朋友，真心相待，却被算计，险些丢了性命。后来，他再也不敢放松警惕，独来独往，直至顶峰。
今朝，太微帝君的一句关切之语，令王桃花有了一丝触动，眼中荡漾起了一层波澜，情绪略显复杂。
王桃花的情况比较特殊，虽不是帝君，但却是自动放弃了帝位，无敌了一个时代。
因而，太微帝君给予其极高的尊重，平常说话都以‘我’自称，这是对待朋友的态度。
“我记住了。”
怔了一下，王桃花躬身示礼。
“我若闭关，世间局势可能会有变故，你要小心。”
又说了一句关心的话，太微帝君不再多言。
一阵红雾从远方飘荡而来，覆盖在了岁月星核的每个位置。
站在这里，王桃花看了很久很久，似在回忆尘封于识海深处的过往经历。
有人罩着的感觉，怪怪的，但还不错。
“跟着太微帝君，貌似不是一件坏事。”
王桃花暗暗想着。
一个从小就被欺凌的桃花精怪，历经无数苦难登临了一个时代的顶端。
虽说现在实力强大，但面对这种迟来的爱，有点儿抵抗不住。
关键在于太微大帝如同一座巨大的高山，足可遮挡一切风雨。
换个人对王桃花说这些话，不仅无法令他感动，反倒还会心生鄙夷。
当然了，白发女帝除外。
“临江侯。”王桃花伸手抓住了悬于空中的令牌，低语道：“不管以前如何，反正到了我这里，肯定得是王侯之位的首席。”

# 第1593章 期待未来

太微大帝闭关不出，白发女帝深度探索着葬恒禁区。
两位极道存在与外界失去了联系，当世局面可能会在不久后发生变化。
任务结束，王桃花退出了旧土，打算去往落神墟的证道之界，瞧个热闹，顺带与陈青源见个面，叙个旧。
“分别多年，不知那个家伙是否安好。”
王桃花将陈青源当成了最好的朋友，初见之时虽有摩擦，但双方臭味相投，很快混到了一块儿。
现在不用着急忙慌了，走几天便停下来休息，逛一逛附近的繁华地带，生活甚是惬意。
偶尔碰到一些不开眼的家伙，看情况解决。大奸大恶之辈，翻手间镇杀；小偷小摸的家伙，教训一番，严厉警告。
“又出新的话本了。”
某座城池，某个金碧辉煌的商铺，王桃花买酒之时路过，瞧见了架子上摆放着的一堆话本，眼睛一亮，顿时被吸引住了。
走过去一瞧，看清了话本的署名。
青宗！
话本的封面，写着一些令人心痒难耐的词句，任谁都有一颗八卦之心，想要阅览一下。
普通人的八卦，世间生灵哪有闲工夫去理会。
不过，若是扯上了当世强者的小故事，可就不一样了。
多年来，有很多商会与修士纷纷效仿，眼红这笔破天的财富，但始终掀不起一点儿浪花。
原因很简单，青宗的那位话本小能手敢写当世人杰，随意编排，你们敢吗？
仅凭这一点，就能压垮那些欲要分一杯羹的家伙。
“不错不错。”
王桃花一连买了上百本，悠闲之际，用来打发时间。
悠哉行路，心情愉悦。
遥望远方，憧憬未来。
前所未有的繁华大世，会朝着什么方向发展呢。
真期待啊！
......
北荒，扶流星系。
烬雪禁区，每时每刻都在下着大雪，整片疆域披着一层厚重的银白大衣，白茫茫一片，不存在一点瑕疵，浑然天成，高洁雅贵。
昔日的天渊之地已被困在了最里面，玉树繁茂，晶莹剔透。
一袭红衣格外显眼，好似一株火热的红莲，立于冰天雪地之中。
身材高挑，柳腰盈盈。
梳着飞仙髻，插着一根精美的簪子。
纤细的玉臂，白皙如玉的肌肤，朱唇妩媚，气质脱俗。寒风吹拂，衣袂飘飘，几缕发丝随之轻舞，如同红衣女的心情一般无二，想要挣脱束缚，获得自由。
安兮若看着漫天雪景，倩影孤寂，令人怜惜。
她的眼神涣散，应是在思考着什么，回忆着什么。
良久，可能想到了一些趣事，唇角轻轻勾起，一笑倾城。
她抬起了左手，将发髻上的簪子取下，紧紧握在手心，低眉看着。
这根发簪乃是陈青源相赠，她视为珍宝，经常抚摸与观看，以解相思之苦。
当年的禁区之战结束以后，所有的大帝残躯镇守于天渊各界，平衡了仙骨禁区的恐怖法则，以护安兮若平安无恙，不再有生命危险。
相比起此前的几十万年，现在的安兮若已经好了太多，没了那份肉身与灵魂上的折磨，只需耐心等待。
等着陈青源来接她。
她坚信未来能与陈青源行走于繁华大世，携手同行，欣赏美景，品尝美食。若真有这一天，人生便值得了。
“呼——”
又有寒风袭来，青丝舞动，红裙摇曳。
安兮若轻拂衣袖，凝聚雪花为桌椅。
落座之后，取出了针线与布匹，开始制作衣裳。
不为自己，而是为陈青源。
她这样的存在，一念间即可让所有的灵布化为尺寸合适的衣服。但，她并不这么做。
一针一线，慢慢缝制，既能打发时间，又可寄托相思之意。
数十万年如一日，这份苦等，世上仅有寥寥数人可以感同身受。
说起来，安兮若与旧古时代之初的那位药姑，情况很是相似。为了等一人，甘愿承受一切苦痛，不后悔，不放弃。
她们若能相见，定可成为很要好的朋友。
冷风瑟瑟，却寒不了安兮若的心。因为她有着期盼，有着未来。
自太微大帝出手之后，破局断法，帝尸镇守，彼岸的存在即便再怎么想对安兮若下手，短时间内也没这个机会。
“兄长，你一定要平安。”
安兮若经常在心里祈祷着。
红衣如血，与这片冰雪之地格格不入。
相思如线，整齐排列，聚少成多，很快成为了一件新衣裳。
......
北荒，某个繁华之地。
很多修士谈论着一件事，一个人。
“上阳秘境的最后一关，据说有人通过考核了。”
“几十年来，众多少年天骄进入其中，都以失败告终。谁这么厉害，居然闯过了秘境的最后关卡。”
“此界秘境只能让渡劫期以下的年轻人进入，极有可能是某位古之大能设下的禁制，挑选出合适的传承者。”
“据小道消息，过关者乃是青宗之人。”
“青宗之人，真的假的？”
秘境周边的城池与势力，近期都在关注着此事。
数月后，某位大能在修行者交易的鬼市之中，发现了上阳秘境的传承玉简，大为震惊。
立马着手调查，大概知晓了缘由。
通过考核的那位天骄，看不上这位古之大能的传承，随手卖给了眼缘还算不错的路人，接着乘风而去，踪迹不知。
路人与传承玉简无缘，研究几次无果，转手卖给了鬼市的一位商人，因而掀起了一阵风波，引得众多大能围观，甚至动手争抢。
过了很长时间，才有人弄清了通过秘境考核的那位天骄是谁。
青宗陈青源的真传弟子，朱伍郎。
后起之秀，顶尖妖孽。
拥有着无瑕宝体，天赋可称绝顶，又有着深厚的背景，前途不可限量。北荒众多女子不敢奢求与陈青源结下缘分，将主意打到了朱伍郎的身上。
每一次朱伍郎的身份被捅穿了，必会有众多天资上佳的娇媚女子闻讯而来，主动搭话，甚至自荐枕席。
朱伍郎受不了一群女子的围拢，直接远离。
陈青源另外两个徒弟，都有各自的机遇，努力修行，攀登高峰。

# 第1594章 颠倒的世界，再次闭关

落神墟，证道之界。
第九重天，雾海的某个区域惊现异芒。
陈青源有所感知，停下修行。
转头望向了那个方位，一眼洞穿了千百万里虚空，得见远方之景。
那片疆域出现了一处天坑，位于雾海的上端，像是一个倒立着的深渊，亿万缕霞光从中喷洒出来，且泛起了浓郁的道韵，看起来尤为不凡。
“咻——”
趁着尚未有多少强者登临此地，陈青源要抢占落入眼前的机缘，尽快提升自身实力。没有犹豫，离开大阵，直奔天坑。
几千万里的距离，没用多少时间，很快到达。
天坑之地，环绕着无数缕古之法则。
陈青源抬头观测，仔细研究起了这些古之法则，似懂非懂，喃喃道：“很古老的痕迹，不知具体出自哪个时代。”
老样子，分出一道化身进入天坑，探查情况。
化身入内，与本体保持着联系，没被隔绝。
通过此法，陈青源看到了天坑之内的景象。
里面是一个倒立的世界，有山有水，还有灵物道韵的波动。
仅是粗略扫过一眼，就已发现了三株极品药材，虽说对陈青源没啥大用，但放在外界乃是有价无市的好宝贝，足可引得一群大能奋力争抢。
“阴阳颠倒。”
陈青源判断出了这个倒立小世界的法则规则，于识海中搜寻着相对应的信息，可惜没有收获。
万古岁月的顶尖人杰何其之多，期间有不少人隐藏着，直到坐化前也没展现出镇世风采，从而不被世人所知，无法记录于古籍之上。
若是世子南宫歌在此，说不定能推演出一些岁月痕迹。陈青源不太精通此道，对面前之事较为疑惑。
“先把资源取了再说。”
没必要深究天坑世界是怎么形成的，陈青源操控化身，进一步探寻。如若遇到了危险，则会在第一时间斩断与化身的联系，以免反噬本体。
短短半个时辰，已取得了十多株极品药材，以及一株顶尖圣药。
收获颇丰，此行不虚。
化身出来，资源全被陈青源收入囊中，脸上露出了满意的笑容。
得了资源以后，再来好好观察一下天坑秘境的法则轨迹。
经过化身的试探，此处秘境应该没啥危险。
所以，陈青源本尊亲临，这样才能更好的看清楚秘境之内的情况。
“颠倒的世界，秩序规则与外界有所不同，自成一脉，已有超脱大道的趋势。”
陈青源探手一抓，将一缕无形的法则握在了手心，眼眸有精光波动，施展一种秘法瞳术，细细查看。
超脱大道，纵使是众多时代的帝君也办不到，需要在大道规则之中行事，不可违背天地至理。
此处古迹的法则波动，虽然只有一丝的超脱趋势，但也非同凡响，足够令陈青源心神震荡，较为惊讶。
“定是某位古之存在的坐化道场。”
扫视了周边数眼，陈青源断定道。
“不知是何等人物，差点儿跳脱到了大道之外。”
万古人杰多如牛毛，仅凭这些法则波动，无法得知遗迹之主的身份来历。
反正这个地方不可能是天地法则所构建出来的，乃是后天生灵所为。
原因非常简单，天地秩序绝无可能凝聚出一方与自身秩序毫不相干的秘境。
“倘若真能超脱这个宇宙的规则，可得长生之法吗？”
深思了很久，陈青源莫名想到了这一点，眼神幽邃，一抹难以言喻的光芒从眸底一闪而逝。
长生之道，不知是多少生灵梦寐以求的东西。纵使是无敌一个时代的大帝，也逃不过长生的诱惑，苦心追寻，最终死在了这条道路之上。
“呼哧——”
陈青源轻轻挥动了一下衣袖，卷起了几道残留于这处遗迹的法则波纹，再以大神通之术保护了起来，方便长时间收藏，不遭到外界秩序的摧毁。
往后的岁月，可以慢慢研究天坑秘境的奇异法则，能否有所感悟，全看运气。
“咻——”
把这个天地颠倒的世界牢牢记住，陈青源转身退到了外界，回到了茫茫雾海。
又数日，雾海涌动，掀起了一阵法则浪花，搅得许多区域不得安宁。
陈青源有所察觉，近距离打探。
“泉眼！”
雾海的某些地界，凝聚出了十来个灵气泉眼，如潮水般喷涌出来，精纯浓郁。
“运气不错，我受用了。”
面对这种东西，陈青源毫不犹豫地盘坐在了泉眼的附近。
布下禁制来防御，并且将所有的泉眼笼罩住了，精纯的灵液无法流落到别的地方，最终只会被陈青源炼化入体。
推演出了轮回道经的前篇，陈青源的修炼速度比起以前要快了很多，神桥之境的前几步，只要资源足够，满足道体的需求，即可提升修为。
“哗啦啦......”
非常精纯的灵液，从各个方向汇聚向了陈青源，水波荡漾，波光粼粼。
但凡碰到了合适的机会，陈青源都会想尽办法去增进自身实力，坚决不浪费时间。
提前来到第九重天，虽说放弃了前面道路的诸多机缘，但可率先抢占九重天的造化，甚至还获得了意义非凡的人皇剑，气运逆天。
再次闭关，全身心投入到了修炼之中。
不把这些灵气泉眼吸干，肯定不会停止。
炼化了全部的泉眼，不知能否冲破一个大瓶颈，登临神桥第五步。
希望如此吧！
闭关的过程中，陈青源顺带把那一株随身携带着的梧桐苗拿了出来。
一个翠绿色的玉瓶，梧桐苗生长于瓶内，开始汲取着周围的灵气，枝叶轻微摇摆，欢喜雀跃，对陈青源的感激之意更浓了几分。
......
证道路的诸多角落，争锋不断，时常有大能陨落。
身为现任龙君的老黑，乃是九爪真龙之躯，浑身上下全是宝。很多老怪物盯上了老黑，联合起来，布下天罗地网，只为痛饮龙血，啃食龙骨。
胆敢动手的老怪物全是孤家寡人，反正没多少年可活了，又无后顾之忧，看着一条尚未成长起来的真龙经常在面前晃悠，实在是忍不住，斗胆拼上一把。

# 第1595章 遭遇埋伏

证道路，第三重天。
远处看去是一颗深黄色的星辰，落到此地一瞧，尽是黄沙，看不到任何植被与海洋，处处透着荒凉之意。
老黑、吴君言、黄星衍，三人同行，降临于此。
之所以来此，是因为察觉到了一丝灵宝的道韵气息，前来打探虚实。
“我总有一种不安的感觉。”
今日，黄星衍穿着一件袖口宽大的青色衣服，久经沧桑，眼神锐利，眉头轻轻蹙着，挂着一抹淡淡的忧色。
“我也是。”
吴君言同样如此，发表看法。
“安全起见，要不咱们先撤？”
看到两位好友都有了这种危机感，老黑不敢大意，止步不前，提出了一个建议。
三人相互对视了一会儿，神色严肃。
“你认为呢？”
吴君言身着浅色锦袍，长发束冠，神采奕奕。他转头一看，将这个问题抛给了黄星衍。
“如果要我做决定，安全第一，先撤为妙。宝贝再好，也得有命享用才行。”
黄星衍相信自己的直觉，这片荒漠定没有表面看到的这么宁静，暗藏凶险。
为了一个尚未知晓价值几何的宝贝，不值得冒这个险。
“行，那我们赶紧撤。”
相比起宝物，老黑更在乎性命。
有了决断，三人不再深入荒漠，纷纷腾空而起，准备远离这颗星辰。
然而，当他们升空万丈之际，忽有强大的力量从高处压来，摆明了意图不善。
“轰隆！”
吴君言等人神情骤改，立即调动自身灵力，施展强大的术法神通，抵在了上方。霎时，两股力量对撞，将天穹撕开了一个巨大的口子，虚空极度扭曲，‘嗤嗤’作响。
由于压来的未知力量极强，吴君言等人为了不被伤到，身体极速下坠，以此卸力，重新踩在了地面之上。
“上当了。”
老黑抬头注视着上方，牙关轻咬，目光狠厉。
显而易见，这片荒漠便是一个陷阱。所谓的灵宝气息，是为了诱惑老黑等人前来。
布局之人，全是当世的顶尖存在。
“轰——”
本来无比寂静的荒漠，顿起沙尘暴，天地震动，一片暴乱。
一座巨大的杀阵，赫然显现出来。
血色的阵纹波动，囊括了整颗星辰。
暗中的老家伙们还想让老黑等人走到荒漠的深处，自主进入杀阵的核心点。不料情况有变，老黑等人欲要转头离开，只好提前出手，不能错失了这么好的机会。
就算几人没被困在杀阵的中心区域，也没什么太大的问题。
“倏——”
云端，凝聚出了七道人影。
清一色的黑袍，蕴含着特殊的道意，遮盖住了身形外貌，不易被人看破。
他们居高临下，俯瞰着荒漠之上的吴君言等人，气势强大，杀意不掩。
“今日之事若成，我等必可登临顶峰。”
既然决定铤而走险，杀一个人也是杀，杀三个也是杀。太微帝子的血液，说不定比真龙之血还要宝贵，岂能放过。
至于吴君言，某个老东西看中了其身躯，打算动用夺舍秘法，重活一世。
三人陷入了巨大的生死危机，若想活着离开，不是一件容易的事。
“杀出去！”
吴君言并未有一丝慌张之色，一直查看着周围的状况，寻找着破局之法。眼神如刀刃锋利，语气狠厉。
“藏头露尾之辈。”
黄星衍本想看看是何人布下这等杀局，奈何看不破被特殊符文覆盖着的黑袍，无法得见这些老东西的真容。
“阵起！”
七个黑衣人，为首者处于正中间，声音沙哑，明显经过处理，不愿承担一丝可能暴露自身来历的风险，无比谨慎。
杀阵运转，雷电交加。
‘轰隆’之声响彻天地，黄沙飞溅，形成了无数个惊悚可怖的骷髅头，张开了巨嘴，朝着吴君言等人撕咬而来，蕴含着足可毁灭星辰的强大威能。
虚空各地，弥漫着十分浓郁的肃杀之气。
氛围压抑到了极点，每个人都绷紧了心弦。
“砰——”
风暴撕裂了地面，卷起一块巨石，交织着杀伐道纹，从天而降，狠狠砸落。
“吼！”
老黑一声大吼，龙吟啸天，击碎了这块遮天蔽日的巨石，令其崩成了无数块碎片，化为粉末，飘散向了远方。
“杀！”
同一时刻，穿着黑色衣袍的七位老怪物，稳住了大阵以后，确保阵法结界不会被轻易攻破，立即冲了过去，杀意滔天，凝聚成了滔天血海，隐约伴随着鬼哭狼嚎之声，天地分裂，沙海剧烈起伏。
“拼了！”
老黑直接显化出了真身，龙躯魁梧，威压无边。
一场激烈的厮杀，就此展开。
面对着修为最次都是神桥第七步的老家伙，吴君言等人不敢藏拙，上来就动用了底牌，以免被压制住了，使得破局的难度会大大更高。
虽说老黑等人的修为境界远远不如这些老东西，但好在自身天赋变态，战力逆天，再有诸多压箱底的保命手段，短时间内没有处于下风。
许多件道兵碰撞着，秩序光泽迸溅，且有道吟震动。
有一个黑衣人拿着一把黑金巨锤，瞅准了机会，狠狠砸在了老黑的脑袋之上。
“铛！”
巨响骤起，老黑顿觉头晕目眩，疼痛难忍，庞大身躯快速下沉，张开大嘴发出一声喊叫。
一旁正在厮杀着的吴君言，立马赶过来相助，施展出了青宗的诸多绝学，譬如：太清四象指、八部游龙掌等等。
体内的灵气被抽走了过半，以此击退了扑杀过来的强敌，暂时得以喘息。
“无伤破局，看来难了。”
吴君言与老家伙们纠缠的时候，暗中分出了一缕神念，探查这座大阵的破绽，尽快想到逃离之法。
“你们先顶一会儿，给我一些时间，能办到吗？”
杀阵之中，血色覆压了虚空的每一寸。黄沙骷髅从各个方向冲来，还有法则所化的无数道利刃。
吴君言深知不能这样拖延下去，非常严肃的对着两位同伴说道。
“能！”
黄星衍的气势变得越来越强，眼神凶狠，嗓音低沉。

# 第1596章 拼杀，挣扎

接下来，老黑与黄星衍以防御为主，将吴君言护在了最里面，确保他不被这些老东西伤到了。
吴君言将自身安全交到了好友的手中，靠在杀阵的边缘位置，全神贯注地寻找破解之法。
“吱——”
面临这种生死危机，黄星衍决定动用血脉之力，皮肤表面出现了一层若隐若现的血色道纹，眼瞳也变得鲜红，身上的气势达到了一个十分惊人的地步。
位于一侧的老黑，不由得内心一惊，转头瞧了一眼。
正前方的七个老怪物，都因吴君言的这股血脉之力的威压，产生了一丝紧张，动作停滞，心生不安。
这么多年过去了，黄星衍依然没法将那一滴大帝精血全部炼化，仅是得到了一丁点儿帝血之力，就成为了当世的顶尖妖孽，少有人能及。
此时此刻，为了可以挺过眼前的困境，黄星衍决定强行动用大帝精血的力量，虽说此举会压垮肉身，但迫不得已，只能如此。
“嘭”的一声，黄星衍左脚往前一踩，下方的虚空瞬间炸裂，形成了一个巨大的混乱黑洞，好似混沌凶兽张开了巨嘴，要将这个世界吞噬。
一丝若有若无的帝韵波动，惊得这些老家伙双腿打颤，过去了好一会儿也没敢动手。
“事已至此，咱们已无退路。”
“传言黄星衍得了一滴太微大帝的精血，果真不假。最好将其活捉，保证一身宝血的道韵不会流散，我等共同享用。”
“迟则生变，尽快将他们镇压。”
“此子不过神桥二步之境，再怎样逆天也终归有限，有何可惧。”
众人相互交谈，眼里的那份紧张不安已然消失，取而代之的是贪婪。
黄星衍等人展现出来的天资越高，众老头越是兴奋，幻想着今日之事成功，未来一片光明。
哪怕得罪了青宗与龙族，牵扯了诸多因果，也无关紧要。
年岁已老，孤家寡人，没有任何后顾之忧。
“镇！”
最强的那位大能，乃是神桥八步巅峰之境，不想浪费时间，爆发出了浩瀚如星海的威压，席卷星辰的每个角落，撕扯了长空万万里，搅弄出了千百个包含着无边杀意的荒漠风暴。
领头人一掌盖压，天空塌陷，万道轰鸣，整颗星辰都承受不住这股恐怖之威，分裂成了数块。并且，星核碎裂，异芒迸溅，动荡不稳的秩序神光肆虐着这个疆域。
“撕——”
黄星衍此刻像是一尊从地狱走出来的杀神，手握一柄深红色的长戟，轻轻挥舞，就将扑面而来的杀意风波荡灭。
接着双手紧握，横扫向了压到头顶的巨掌。
“轰”
亿万缕法则波纹割裂着虚空，震响连连，许久不停。
各类异景勾勒出来，很快变得扭曲，最后被交锋的余威轰成碎渣。
凭借着血脉之威，黄星衍硬生生顶住了顶尖大能的全力杀招。
他的身体因为超出了负荷，皮开肉绽，鲜血随之流出，浸透了衣裳，整个人显得格外凄惨，面部微微狰狞，紧咬着牙关，偶尔会发出几声闷哼声，应是在承受着极大的痛苦。
“嗷——”
老黑怎能让黄星衍一个人承担这份压力，没有闲着，一声咆哮，震天动地。随即，他灵活的摆动着身躯，尾巴朝着众强敌狠狠扫去。
“唰——”
龙尾如同一座横立的巨山，切割了长空，形成了一条长长的空间裂缝，遍布出了数之不尽的规则道纹，龙威呼啸，气势磅礴。
“嘭隆”
随着老黑的入场，立即吸引了几个老东西的注意，为黄星衍减轻了不小的压力。
修为上的差距实在是太大了，虽然依靠着诸多底牌暂时顶得住，但绝对撑不了多久。
能否熬过这一劫，全看吴君言的手段了。
“兄弟，尽快啊！”
每当有黑衣老者的杀伐神通覆压过来，老黑便用庞大的身躯挡住，不让吴君言受到一丁点儿影响，压力越来越大，声嘶力竭。
吴君言一脸冷峻，并未回复，死死地盯着面前的这道血色阵纹的结界，努力寻找着机会。
“撕拉”
尽管老黑皮糙肉厚，也还是被砍了一大块血肉下来，疼得龇牙咧嘴，龙吟刺耳。
“砰”
黄星衍的则是与神桥第八步巅峰的存在对碰着，还要防备着其余人的偷袭，一个不留神，躲闪不及，肉身被一件金色禅杖的道兵砸开了一道裂口，鲜血飞溅，触目惊心。
这些血液不值得收集，只有提炼出来的本命精血，才蕴含着无上道韵，可令这群老家伙陷入癫狂。
“轰隆隆——”
这颗星辰完全扛不住大战之威，碎成了粉末，飘荡于杀阵的各个角落。
“锵！”
阵纹凝聚出了上万道宝剑，全部刺在了老黑的身上，刺痛感尤为强烈。
既要与老怪物拼杀，又被大阵之力锁定，实在是难以招架，两人的身上满是伤痕，看起来十分凄惨。
“还在挣扎。”
时间拖得越久，众强者越是不安。他们明明已经动用了全力，却还是没把老黑等人镇压，多少有些心惊。
“最多一刻钟，他们就无法折腾了。”
领头人看出了黄星衍等人已经到了极限，支撑不了多久，一副胜券在握的语气。
“找到了！”
吴君言知道这座大阵出自顶尖大能之手，如果盲目破局，肯定是无用之举。寻了这么久，终于发现了一丝破绽，眼神聚焦于一点，锋芒锐利，破开虚妄，洞察真相。
“开！”
不待迟疑，吴君言双手按在了结界之上，青筋暴起，一声低吼。
看他这个样子，是打算将封闭的结界撕扯出一个口子。
老家伙们注视到了这一幕，没太在意，嘴角还挂起了一抹戏谑的笑容，只当是吴君言在白白浪费力气，死前的无力挣扎罢了。
“不对劲。”
几个呼吸过后，领头者觉察到了异常，心脏一颤，瞬间紧张。
“阻止他！”
领头者凝视着吴君言的方向，感知到了那个方位的阵纹出现了不稳的迹象，眼里顿起忧色，焦急大喊。

# 第1597章 死里逃生

阵纹不稳，松动的幅度逐渐变大。
吴君言的双手像是牢牢镶嵌在了结界之上，倾尽全力，完全不顾背后的情况，将自身安危交给了两位好友。
“啊！”
以一己之力，要将大阵撕出一道裂口，所要承受的压迫感超乎寻常。
而且，几位大能停下了攻势，镇守于阵眼各处，摆明了是要加固大阵，防止出现变故。
一时间，吴君言的压力陡然增加，像有无数座巨山砸在了肩头，令他身体轻微颤了几下，险些站不稳而跌倒。
“开！”
不管多大的压力，吴君言不可能松手，将一直积攒着的气势在瞬间爆发，一声咆哮，如雷炸响。张嘴大喊之际，浓稠的鲜血从口中溢出，身上的一部分经脉爆裂，噼里啪啦，发出了一连串的声响。
“嘭隆——”
这一瞬，无比坚固的大阵结界被扯出了一道三丈长的裂口。
“走。”
吴君言保持着姿势，没有松手，以防裂缝快速愈合。他转头看着两位好友，声音嘶哑，万般急切。
“咻——”
这种时候不能客套，老黑恢复了人形模样，与黄星衍一边防御，一边退到了裂口处。
紧接着，两人率先跨出了结界裂缝，再伸手拉着吴君言，一同摆脱了这座大阵的封困。
事情还没结束，刚出来就被一个大能挡住了去路。
这位大能应是提前做好了最坏的打算，一早就在大阵之外等待着。
“轰！”
阵外守着的老家伙，执掌一面八卦镜，调动全身道威，毫不犹豫地出手。
老黑没有一丝犹豫，闪身扛在了最前面，一掌拍出。
交锋过后，老黑的手掌被切出了一个血淋淋的伤口，还掉了两根指头。
没时间去感受身体的这份疼痛，三人赶快逃离。
“封锁这片疆域，绝对不能让他们跑了！”
今日之事，双方已经结下了不死不休的仇怨。若让吴君言等人跑了，后果不堪设想。
虽然这些老家伙一直掩盖着自身的本源气息与外貌，但总归会露出蛛丝马迹，未来有着暴露的风险，后果不堪设想。
“一定要杀了他们。”
众老很清楚此事有多么严重，纷纷从大阵走出，撕裂虚空，快速追杀。
“敕！”
吴君言甩出了很多道保命符咒，以此迷惑强敌，争取到宝贵的逃脱时间。
老黑和黄星衍自然也不会藏着掖着，动用了各种逃遁之术。
他们来不及稳住伤势，又在全力撤离，导致身体变得更为糟糕，气息紊乱，鲜血不停流出。
之前被困在大阵之中，很多手段不好使用。现在只需想办法摆脱老家伙们的追杀，即可渡过此劫。
“去！”
老黑取出了一枚深蓝色的灵珠，以龙族秘术催动激活。
“轰隆——”
灵珠飞向了紧追不舍的一群黑衣老者，靠近以后，立刻炸开，引起了一场剧烈的震动，形成了一道秩序次乱的空间壁垒，暂且困住了三位顶尖大能，没半炷香的时间很难破解。
毕竟是龙族的顶级保命之物，自然不凡。
就这样，吴君言等人近乎掏空了全部的家底，横渡无尽星空，抹去了自身的全部足迹，这才成功避开了众多老怪物的追杀。
多日后，某颗看似平平无奇的星辰，阴暗潮湿的山洞。
老黑、黄星衍、吴君言，三人席地而坐，身上布满了狰狞的伤痕，衣裳全被血液浸透了，模样凄惨，不忍直视。
“咳......”
几人拿出了上等宝药，丹药内服炼化，药粉涂抹于伤口部位，调息养伤，时而咳嗽。
黄星衍强行调动了超出身体极限的力量，影响了一丝根基，脸色苍白，紧闭着双眼，眉头紧皱。
“这是其中一人的血肉，哪天找到了世子，请他出手，应该可以推算出埋伏咱们的老东西是什么来历。”
老黑总归是真龙之躯，看起来伤痕累累，但大多是皮外伤，顶多三五个月就痊愈了。他摊开了左手掌心，一块血肉赫然出现，厮杀过程中从某位大能身上扯下来的。
低眉盯着这块血肉，老黑右手紧握，咬牙切齿，将今日之事牢牢记住，往后必要报仇。
“此次侥幸脱身，以后我们得更加小心。”
几人实力要是再弱上一些，肯定无法挺过这次劫难。吴君言压制住了伤势，慢慢睁眼，声音沙哑，有气无力。
“这个仇，此生不忘。”
老黑面目凶狠，恨不得将那些老家伙一口一个，统统咬成碎渣。
“万幸咱们察觉到了危险，没有深入杀阵，否则十死无生。”
沉静了小片刻，黄星衍开口了，一阵后怕。
“与站在当世顶峰的这群老东西相比较，我们还是差了一筹。”老黑沉吟道：“通过此次遭遇，我对临浅帝族的那个家伙更感兴趣了，目前来看，实力应当在我等之上。”
临浅帝族的洛流吟，曾和尚未跨入准帝之境的守碑人打了一架，厮杀数百个回合，虽败犹荣。
“尽快提升修为，方可在未来的争锋大世占据一席之地。”
黄星衍以神桥第二步的修为，硬是与第八步之巅的顶尖存在拼杀了一段时间，战力相当逆天。真要同境界比较，他应该不会弱于临浅帝族的洛流吟。
“先养伤吧！”
吴君言不想去琢磨这些事情，面色淡漠，语气平静。
“嗯。”
于是，三人待在这个隐蔽的山洞之内，开始闭关养伤，少说也得几年时间才会出去。
......
证道路，第九重天。
陈青源待在一口灵泉之眼的附近，轮回道体贪婪的吸收着纯净灵液，胃口极大，永无止境。
短短几个月的时间，陈青源的实力便有了一丝提升，快要抵达第四步巅峰了。
寻常的极品灵石，已经很难对道体起到作用，顶多就是维持自身所需。唯有非凡之物，方有效果。
第九重天的泉眼，喷洒出来的灵气浓度远远超过了宇宙万界，十分珍贵。
“哗啦啦”
灵气如大海奔腾，全涌入到了陈青源的体内，站在远方而望，画面尤为壮观。

# 第1598章 依依遭遇危机

又数月，陈青源运转着自身创造出来的道经，准备冲击着下一个小境界。
已有几个泉眼的灵液被吸干了，彻底枯竭，短期内不可能再次孕育。
碰到了这种造化，不可有丝毫浪费。
至于持续发展的问题，根本用不着考虑。等到下一个时代，这些泉眼肯定又重新补全了。
倘若陈青源此次不耗尽泉眼之力，后面定会被他人占取。
全身心投入，抓紧时间修炼。
......
北荒，某地。
一个年轻女子穿着云锦长裙，衬托出了曼妙的身材。戴着浅色面纱，露出一双如星辰璀璨的明眸，眉线浓密，肌肤白皙。
举止优雅，发髻高挽。手如柔荑，肤如凝脂。
她如画中仙，意外来到尘世间，眼神清冷，气质超绝。
“嗡！”
轻微的波动声，让女子不再望向远方，收起了繁杂的思绪，取出了一枚传音玉简。
听得玉简内的信息，女子心情不错，嫣然一笑。虽有面纱遮掩了真容，但朱唇抿笑若隐若现。
传音符的内容很简单，手底下一个商会负责人的汇报，讲述了近半年的收益，会按时将利润分给青宗、道一学宫、佛门等等。
这女子的身份，不难猜测。
陈依依。
众多大佬的心尖宠，背景深厚，就连不朽古族的掌权者见了也得微笑问好，不敢得罪。
很多年前，陈依依用话本为引子，联合了很多有头有脸的人物，建立起了一个巨大的商会，打通了各界渠道，经营着许多产业。
现如今，话本带来的利润，已经算不得什么了。
不过，陈依依就喜欢构想一些当世人杰的小故事，这是兴趣，不可能放弃。
努力维持着商会的运转，乃是生活。
“传令给各地区的负责人，重点关注珍宝资源，如有发现，不可私吞。违者，严惩不贷。”
陈依依拿出了一枚特殊的紫色玉符，通知了一位亲信。
亲信立马回复，语气尊敬：“遵命。”
稳扎稳打，往后肯定不会缺少灵石。那些珍宝材料，则要多多囤积，成为底蕴。
“好久没回道一学宫了，过去看看。”
用各类玉简沟通了半个时辰，各大商会的事情，陈依依基本处理完毕了。
有些年头了，总得回学宫一趟。
小时候的依依，深受学宫的那群老家伙喜爱，纷纷掏出了保命之物相赠。
陈依依身上多得是护身底牌，习惯了独来独往，并无护道人相随。
弹指一点，一架长约百丈的白玉战车赫然出现。
倩影一闪，登至战车。
一个念头落下，操控着战车前行，方向正是道一学宫。
行驶过程中，依依靠着一张非常柔软的椅子，身侧的茶桌放着许多精美的糕点与糖果，时不时吃上一小口，有滋有味。
几个时辰过后，正常驶去的战车突然停了下来，像是撞到了什么坚固的东西，狠狠一震。
眯眼休息的依依，立刻没了疲倦之色，双手撑着扶手，坐直了身子，柳眉紧蹙，精神绷紧。
“哐当”
战车摇晃，很多物件打翻了，响起了一阵‘叮呤咣啷’的声音。
依依站了起来，直视前方，眸光穿透了重重虚空，看见了道路正前端的情况。
一面透明的厚重结界，阻拦住了去路。
此处星空，以前从未有什么结界。
用不着多想，定是人为。目的是什么，显而易见。
“撤！”
面对突如其来的状况，依依毫不慌张，立马调转了战车的方向，快速朝向远处而去。
然而，既然有人敢设下阻碍，自当考虑到了这个方面，岂会坐视依依离开而不顾。
“咚隆——”
未等依依走多远，这片星空的秩序规则陡然变化，各个角落发生了爆炸。
接着，一道又一道结界凝聚而成，把依依完全封困住了，无处可逃。
见此情况，依依走到了战车的前头，查看着四周，紧抿朱唇，眼神凌厉，高喝一句：“是谁？”
这些结界非常坚固，莫说普通修士，就算是神桥后半段的顶尖大能，也很难破解。
如此大的架势，摆明了是知晓陈依依的身份背景，专门设下埋伏。
知道依依是什么背景，还敢对她出手，显然做好了承担相应后果的心理准备，毫不畏惧。
“不敢露面吗？”
良久没得到回应，依依再次大喊。
暗中，依依捏碎了一道符印，向自家人传达自己遇到危险的信号。接着，她又拿出了很多底牌，随时都可激活。
“砰——”
没有一丝迟疑，依依先催动了一件极品圣器，狠狠地砸在了附近的这扇结界之上，顿时掀起了一阵响动。
然而，这道结界纹丝不动，甚至表面连一道细微的痕迹都没留下。
寻常的手段既然行不通，那就只好动用压箱底的保命符。
虽说很心痛，但比起自己的性命来说，没什么关系。
保命符消耗掉了，大不了以后再想办法去讨要。
“敕！”
陈依依拿出了一枚食指长的蓝色剑符，其内封锁着长庚剑仙的一道剑威。
不夸张的说，这一道剑威若是激活了，纵使是踏至神桥第九步的准帝，也得严肃对待。
这枚剑符，自然是长庚剑仙所赠，一脸慈祥，极为宠溺。
女凭父贵，依依能得到各方大佬的宠爱，与陈青源有着莫大的关系。
“锵——”
以特殊的秘法催动了剑符，使之封印解除，化为一柄透明的三尺宝剑，微微颤动，铮鸣作响。
数息后，剑威刺向了附近的这面结界。
“轰隆！”
刹那间，空间爆裂，秩序动荡。结界因承受不住如此锋芒的一剑，崩成了碎末。
一面结界毁了，不代表可以脱困。
正当依依觉得可以撤离的时候，破碎的结界位置出现了一道人影。
那人的周边被一团浓雾笼罩，分不清男女，看不清外貌。
只见此人抬起了右手，掌心有玄图法印凝聚而成，瞬间扩大。
“轰！”
刺破了结界的无上剑符，还有一大半的力量，立即与挡住去路的未知强者对碰上了，剑尖径直刺在了玄图之上。

# 第1599章 举世震动，天塌了啊

剑光与玄图相撞，激荡起了亿万缕秩序异芒，撕裂了茫茫星海，影响了周边星辰的运行轨迹，干扰了灵气流动的方向。
“轰隆隆......”
玄图法印不停消耗着剑威，虽有裂纹浮现，但始终没有彻底碎裂。
来历未知的强者，竟然可以挡得住长庚剑仙的一道剑威，实力之强，绝对超过了神桥第八步。
会是一尊准帝吗？
依依望着被无数法则交织着的争锋之地，心头一紧，愈发不安。
真要是准帝，自己该如何脱身？
依靠着剑仙前辈的剑符，恐怕也难以逃离。
不管怎么说，这终究只是一道剑威，力量总归会消耗殆尽。如是长庚剑仙就在此处，那自然不用担心。
关键是，剑仙不在啊1
依依开始思考着破局之法，额头泛起了几缕细汗，眉眼间流露出了几分紧张焦急之色。
“轰！”
十余个呼吸过去了，玄图顶不住剑威，轰然崩碎。
然而，剑符之力同样被消耗了很多，没了最初那种可以劈开天地的汹涌之势。
“铮——”
未知强者早已做好了应对的准备，一指点出，将刺来的残留剑威尽数抹去，只剩一阵剑吟声环绕于星空各处。
麻烦大了！
依依将各种底牌招呼了出去，希望可以扛住一些时间，等到救援。
众多大佬赠予的保命之物，纷纷显现，照耀当空。
可是，就连剑仙的符印都解决不了眼前的难题，其他人的护体手段更不用提了。
依依使用了一堆底牌，最多阻拦对方一小会儿，改变不了局面。
究竟是谁要对我出手？
直到此刻，依依还是没弄清楚面前之人的身份，内心既有一丝惶恐，又有一丝疑惑。
“哗——”
这人朝着依依走了几步，一掌挥出，施展出了袖里乾坤之术，将依依与白玉战车全部封困于袖口之内。
“砰”的一声，这人转身一踏，踩碎了虚空，形成了一个巨大的黑洞。
下一刻，此人踏进了黑洞，不知去向何处。
一晃眼，遍布于这片星空的结界，自主解除，归于虚无。
没过多长时间，一群大能赶到了这里，捕捉到了一丝残存的痕迹。
“依依出事了！”
率先来临的这些人，正是道一学宫的核心长老，紧皱着眉头，忧色浓浓，脸色难看到了极点。
“赶紧调查，一定要保证依依的安全。”
此事重大，像是一颗巨大的炸弹，落到了神州万界的繁华区域，引发了一场言语难以描述的轰动，惊呆了无数生灵。
“绑架青宗的小公主，谁这么大胆子啊！”
不朽古族的老家伙听到了这则消息，无不脸色大变，难以置信，惊呼连连。
“近些日子，所有人不可外出，以免惹上大祸。”
北荒的众多宗门下达了这道命令，惶恐不安，祈祷这件事不会牵扯到自身，否则大难临头，后果不敢设想。
“据传出手之人非常恐怖，挡住了剑仙的一记护道剑符。”
短短十来天的时间，许多大能闻讯而惊，暗暗交谈。
自从依依被掳走以后，北荒各界都有恐怖的气息肆虐星空，一些偏僻之地也不再安定，成千上万的大能开始搜寻着依依的踪迹，仿若要将整个宇宙掀翻，不可遗漏一寸疆域。
压抑的氛围，弥漫到了世间的无数角落，恍若一只看不见的黑色巨掌，悬浮于高处，随时可能盖在世人的头顶。
青宗与道一学宫的高层震怒，除了极少数的强者坐镇家里，其余人纷纷外出，怒火滔天，发誓要寻到贼人，祈祷着依依平安无恙。
不管是多么可怕的强者，胆敢对依依下手，那就必须得付出惨痛的代价。
“谁要敢在这个节骨眼上闹事，我亲儿子也得宰了！”
某些宗门的高层深知后辈喜欢沾花惹草、欺负弱小，立马召开了议会，严厉警告，且有杀意动荡，明显不是开玩笑。
“这些天低调点儿，别惹到了这群家伙。”
别说世间的普通势力，即使是不朽古族的高层，也告诫了族中之人，不想惹祸上身。
没几天的时间，消息传至东土，佛门的老和尚虽然没有显露出太大的情绪波动，但眉头轻轻一皱，瞬间涌现不悦之色。
“阿弥陀佛。”
一声呢喃，老和尚将佛门事宜交由了几位禅师处理，自己则奔赴向了北荒，行动快捷，毫不拖沓。
“但愿依依施主可以平安归来，不然......”
某位禅师望着老和尚离去的方向，忍不住想了一下依依出事的后果，随即打了一个冷颤，汗流浃背，不敢细想。
依依出了事，那真就天塌了，当世不知会动乱成什么模样。
一向以东土安稳为重的老和尚，忍住了一切利益诱惑，帝墓不去，证道路也不去。当知晓了依依遇险的消息之时，第一时间走出了禅院，将佛门事宜交到了其他高僧的手里。
“广济商会颁布了悬赏，只要有人能提供青宗小公主的踪迹，最少都会给出百万极品灵石，数件上等道兵与各类灵丹妙药。提供的信息价值越高，悬赏越是诱人。”
此消息一出，又是一场惊动。
广济商会，正是依依所创建的，现在已经成为了产业横跨神州各界的庞然大物，与诸多顶尖势力有着利益捆绑。
依依很懂得笼络人心，培养了一批散修大能，给予大量资源，坐镇商会的各个分会。同时，还会资助一些品性不错的修行者，让他们在最困难的时候感受到了温暖。
成千上万的修行者虽与青宗没什么关系，但承了依依的人情，忧心忡忡，自发搜寻，恨不得掘地三尺。
各方修炼者在搜查依依踪迹的时候，难免会查到一些奸恶之辈，顺手解决，还可发泄怒火。
“天塌了啊！”
“老天爷保佑，让我安安稳稳的多活几年吧！”
“动了青宗的宝贝疙瘩，不就是捅了马蜂窝，这又不是我们干的，为什么我们要躲躲藏藏，生活也太难了。”
许多做了恶事的家伙躲在阴暗角落，根本不敢露头，生怕被迁怒了，瑟瑟发抖，满面惊恐。

# 第1600章 群雄现身，搜寻踪迹

青宗的客卿长老前往不同的区域，查看着蛛丝马迹。
有的人则前往了琅琊山庄，看能否推演出一个方向。
总而言之，想尽各种办法，务必要获取到有关于依依的线索。
牵扯到了准帝这种层次，琅琊山庄的一群老爷子费尽心机，也未能推算出有用的东西，几个老头甚至还遭到了反噬，吐出了几口浓稠的鲜血，气息紊乱，寿命大减，真是倾尽了全力，差点儿进了棺材。
“我等才能有限，惭愧啊！”
“可惜世子不在，否则定可推断出依依姑娘的所在方位。”
“世子去往了证道路，已有多年未归，我们联系不上。”
山庄的高层表达歉意，唉声叹气。
青宗之人不逗留于此，前往了别处。
这场巨大的风暴，以北荒为起点，席卷向了神州各界。
直到此事爆发，世间很多修士才意识到了陈依依究竟有多么的背景。
最容易被怀疑的对象就是某些不朽古族，为了不引起误会，各大古族十分配合，甚至还象征性的派人帮忙去调查。
真正意义上的诸天震荡，惊了万族生灵。
一晃眼，便已过去了一月有余。
无数强者焦急如焚，却始终得不到一丁点儿线索。
宇宙何其辽阔，再加上未知存在的出手，刻意抹去了痕迹，导致搜寻的难度大大提高。
“魂灯尚且安好，没有什么波动。”
唯一让青宗众人没有崩溃的是，属于依依的那盏魂灯完好无损，灯火正常燃烧着，未有一丝摇曳。
“剑仙回来了！”
这一天，长庚剑仙回到了青宗，一身剑势直冲星空深处，毫不遮掩。
那枚剑符被激活了，剑仙自然有所感应。
只是，那时候的他还在帝墓深处，短期内难以脱身。耗费了一些精力，总算闯出了各种禁制，放下了墓中的诸多大机缘，着急忙慌地赶了回来。
“查！”
弄清了事情的原委，长庚剑仙一声落下，铿锵有力，威严浩荡。
剑道准帝的强大气息，覆压星空亿万里，令许许多多的大能感受到了这股压迫感，灵魂一颤， 紧张至极。
不会有任何人怀疑长庚剑仙的实力，不朽古族见了也得恭敬问好，不愿招惹。
“这个丫头要是出了问题，我可没法向陈兄交代。”
本来处于闭关状态的老厨子，听到了宗门这么大的动静，立马打了一个激灵，神色认真，眼睛迸射出了令人胆寒的锋芒。
“她绝对不能有所闪失。”
身为青宗客卿长老的守碑人，当然不会坐视不理，几乎与剑仙同时归来，无比严肃，威压弥散。
世人平日里只在传言中听说过的大人物，一个接着一个的冒了出来。而且，这还不是普通的大人物，乃是傲立于当世顶峰的准帝。
一人失踪，万界震颤。
看到几位准帝的本尊现身，行走于大世各处，古族的某些老东西心头发怵，暗暗抹了一把冷汗。
“马上召开族会！”
各大古族的掌权者压力巨大，很担心极个别的老家伙与依依失踪之事有关，必须得在内部好好调查一下。真要有这种情况，那就只能大义灭亲了。
虽说很多的古族与陈青源结下了仇怨，至今没有了断，但还不至于闹到不死不休的地步，大不了以后被打压，低头认错，付出惨痛的代价。
可是，一旦动了依依，后果可就不一样了，真有灭族之祸。
玩归玩，闹归闹，不能把全族给搭进去啊！
北荒，距离道一学宫不是很远的某处星域。
剑仙直接赶到了依依遇险的那片虚空，明显能发现残留于此的剑意。
眉头紧锁，观察着四周的每一寸空间。
“铮！”
许是有了什么发现，长庚剑仙的右手并指成剑，朝着某个方位轻轻一斩。
“撕拉”
剑光一闪，虚空被撕裂出了一道口子。
凝视着这道空间裂缝，剑仙大概判断出了一个方位，准备动身。
“有线索吗？”
此时，守碑人大步踏来，一身布衣，白发苍苍。
“应是在落神墟那片区域。”
剑仙转头看了一眼好友，语气凝重。
“同行。”
说罢，两人以大神通之术撕开了星空，一步横跨了无数星系，飞速赶往落神墟，不想耽搁一分一秒。
去之前，剑仙将自己所得的线索传到了青宗。
半月以后，落神墟来了一大批顶尖大能，一个比一个可怕，气息凶狠，极度压抑。
紫怜皇朝身为此界的主宰者，如临大敌，皇主亲自出面招待八方来客，态度礼敬，不敢怠慢。
对于紫怜皇朝的相邀，剑仙等人直接拒绝。他们来这儿可不是为了闲逛，有要事处理。
被众位强者无视了，皇主尴尬的呆愣在原地，没有生气，只有担忧。近期发生了这么大的事情，岂会不闻。
“千万别牵扯到了我族，否则......”
皇主喃喃自语，欲言又止。
刚才面对着剑仙的时候，被对方盯了一眼，皇主觉得自己好像坠落到了一口无尽的冰洞之中，寒意刺骨，灵魂似被一柄利剑穿透，不受控制的发抖。
压力太大了，皇主擦了擦额头泛出的几缕冷汗，传音下令：“严令族人近期不可外出，谁敢在这个时候惹事，无论是谁，严惩不贷。”
落神墟，某处星空。
搜寻了几天，一无所获。
“难道不是在落神墟？”
剑仙脸上的忧色越来越浓，自我怀疑。
“再仔细找找。”
守碑人沉声道。
又数日，老厨子严泽也来了落神墟。他去了一趟琅琊山庄，拿到了一样可以联系到南宫歌的东西。
普通的传音符，很难与南宫歌取得联系。不过，琅琊山庄的祖脉信物，应当有所作用。
此物虽然很贵重，但为了大局着想，琅琊山庄没有不借的道理。
随即，穿着一件紫色锦袍的严泽，大步踏进了证道路。
一入证道之界，严泽便取出了祖脉信物，一面暗金色的罗盘，刻满了岁月的痕迹。
“嗡——”
灌输了一道灵力进入古之罗盘，开始转动，表面泛起了一层层的淡淡玄光。

# 第1601章 世子出面

古老罗盘的转动速度越来越快，无形的法则丝线蔓延到了证道之界的各个方位。
某个不为人知的角落。
南宫歌正在养伤，其附近还坐着一个人，同为推演之道的顶尖存在，司徒临。
多年前，两人推算了禁忌历史，受了点儿伤。
经过这些日子的调养，没什么大问题了。
这一刻，心弦轻轻拨动，有所感知。
蓦地，南宫歌睁开了眼睛，左手慢慢抬起，食指的指腹朝着前方轻柔一点，触碰到了无形的波纹，获得了某种感应，肃重低语：“定有要事发生。”
镇宗罗盘的道韵流转，哪怕相隔十分遥远，南宫歌也可察觉。
虽不知具体何事，但罗盘运转，代表了家中出了大事，轻易不会动用。
“哧——”
南宫歌立马停下了疗伤的动作，一念阵起，周身围绕着上万个奇奇怪怪的符文，不知蕴含何意。
阴阳八卦的道图、奥妙无穷的纹理、千奇百怪的异象等等。
这个隐蔽的地方变得不那么安静了，遍布起了密密麻麻的法则。
本来在闭目打坐的司徒临，当然没心思继续下去了，神色肃穆的盯着南宫歌，沉默不语。
仅是半炷香的时间，南宫歌便有了答案。
“嗡！”
猛地睁眼，其内有几缕波光流动。
“依依碰到危险了。”
前些年一直在养伤，精力有限，对外界之事不闻不问。现在苏醒，既知有大事发生，南宫歌用不着多长时间即可推算出原因。
敢对依依动手，胆子确实不小。
具体是谁，还需进一步推断。
此事非常严重，南宫歌没了闭关的心思，打算即刻离开此地，出手相助。
“依依？陈青源的女儿？”
司徒临听到了南宫歌的这句话，疑声道。
“是。”
南宫歌轻轻点头。
“敢对这个丫头动手的家伙，恐怕不简单。”
凭借司徒临历经无数风雨的经验来判断，这件事大概率早有阴谋，牵扯深远。或许，是借陈依依为引子，冲着陈青源来的。
“我准备出去调查。”
起身对司徒临拱手示礼，南宫歌果断转身，大步流星，眼神凌厉，世上没几个人敢与之对视，承受不住这股无形的压力。
司徒临坐于原位，低眉深思，暂时没有动作。
......
走出了养伤之地，南宫歌立即朝着祖器罗盘的方向而去。
没几日，南宫歌与严泽碰面了。
证道路的第一重天，某处漆黑的星空。
“道友。”
南宫歌以礼相待。
“世子。”
严泽回礼，且将古之罗盘递了过去。
琅琊山庄的祖器，交由世子断然不会遗失。
“事情我已知晓。”南宫歌正肃道。
“希望能尽快找到那个丫头的行踪。”
事关重大，严泽非常紧张，内心焦灼。
“我会尽全力的。”
两人退到了证道路之外，处于落神墟的一方繁华之地。
不耽误时间，南宫歌摆出了一座星罗法阵，直立于法阵中央，四周漂浮着无数个神秘繁复的符文。
这段时间，严泽已经联系到了剑仙等人，让他们不用四处奔波。
知晓了世子回来，已经在着手推演，剑仙与守碑人即刻改变了方向，快速赶来。
没多久，众位大佬汇聚于此。
一个身着玄袍，剑气冲霄，英武不凡。
一个穿着深色布衣，独臂垂于身侧，刀势凌人。
再加上衣裳朴素的严泽，货真价实的三位准帝，立于此界，何等壮观。
“以世子之能，定可成功。”
长庚剑仙十分相信南宫歌的本事，眼底深处的焦急之意散了不少。
“应该不会是古族所为。”
守碑人判断道。
自从依依消失以后，各大古族甚是配合，生怕惹上了大祸，纷纷放下了脸面，除却了族中的本源祖地，其余地界任由青宗探查。
大争之世，相互之间闹一闹没啥问题，即便输了，也是多给出一些赔礼。
动了陈依依，无疑是触动了无数强者的逆鳞，不朽古族以利益为重，决然没这么愚蠢。
世人从没忘记圣象古族是如何覆灭的，居然想灭了琅琊山庄，差点儿就搞得南宫歌家破人亡。这种深仇大恨，不管付出多大的代价都得让对方血债血偿，震慑万族，杀一儆百。
毫不夸张的说，依依被未知强者掳走，最担心的不是剑仙等人，而是与陈青源有着仇怨的不朽古族。
如若以此事为借口，开启一场血腥的征伐，这谁受得了啊！
“古族派遣了很多强者协助调查，表面工程做的很到位，挑不出毛病。”
严泽说了一句，同样认为这件事与不朽古族扯不上关系。除非某个古族掌权者的脑子被驴踢了，否则岂会干出这种糊涂事。
“咱们耐心等着，看看世子能推算出什么。”
剑仙双手负背，嘴唇紧抿，眼睛时常迸射出锋锐的寒芒，隐隐流散出去的剑势影响了此界秩序，搅得一大片虚空扭曲变形。
明明这个世界的时间流速没有任何变化，可众人却觉得异常难熬，每过去一个呼吸，都会加重内心深处的压力，面有愁色。
星罗法阵，符文无数。
南宫歌身处大阵之中，脚下的图案按照着某种特定的规律而变化，有时波纹剧烈起伏，有时阵纹玄力异常平静，如一潭死水。
两个时辰过后，南宫歌的身躯轻微一颤，猛地睁眼，眼底深处闪过一丝幽光。
“界海！”
口吐一词，挥袖间解除了星罗大阵，一步横跨了上千万里虚空，锁定住了某个方位，以极快的速度赶去。
“唰——”
看到南宫歌突然有所行动，剑仙等人没有停留于原地，紧随其后。
现在不是叙旧的时候，众人只想找到依依，将其平安带回。
每个人的心里都悬浮着一块巨石，不敢想象依依出事的后果。
一行人跨过了无数星域，耗费了大量灵气，期间没休息过片刻，终于来到了落神墟这片宇宙的边缘地带。
再往前，即是混乱界海。其内充满了未知，秩序规则十分紊乱，顶尖大能进去了也有陨落 的风险。

# 第1602章 混乱界海，坚固的结界

站在这片宇宙的边缘区域，南宫歌暂且停步。
倒不是害怕危险，而是界海之内的法则波动比较诡异，需要进一步确定方向，以免出错。
剑仙等人来到了南宫歌的身侧，精神绷紧，保持沉默。
南宫歌抬起了左手，掌心有一个透明的星盘在转动，上面有一根指针在摇摆。
几个呼吸过后，星盘指针定格住了。
“走！”
只听南宫歌一声落下，身影已然消失于界海，留下了一条通道。
“嗖——”
剑仙等人紧紧跟着，越是靠近依依所在的地方，越是内心忐忑，祈祷着局面不要太过糟糕。
深入混乱界海，时常会碰到力量汹涌的法则风暴。
足足数日，南宫歌才减缓了行驶的速度。
“到了。”
周围全是混乱的法则之力，空间分离，伴随着一阵阵虚影，现实与虚幻交融于一起，迷乱双眼。
南宫歌转头看了几眼四周，相信自己的推断没有出错，依依应当就位于这片区域，相距很近。
定是某种奇怪的力量封锁住了虚空，使人看不清真实状况。
“剑仙，可否借剑一用。”
思考了一小会儿，南宫歌看向了身旁的长庚剑仙，语气平淡，却有一种不容拒绝之意。
“铮！”
剑仙毫不犹豫地凝聚出了一道三尺长剑，蕴含着自身七成的剑威，足可毁天灭地，横断无边星海。
这一抹剑光飘到了南宫歌的面前，任凭差遣。
锁定了一个方向，南宫歌一指点在了剑光的尾部，令其撕开了这片界域，势如破竹，不可阻挡。
“轰——”
此剑锋利，穿透了长空百万里，搅得界海掀起了一阵阵法则波浪，这些力量如是落到了人间，不知会造成多么恐怖的后果，星辰崩毁，生灵涂炭。
“咚隆！”
一去数百万里，剑威忽然停在了途中，很难再进半寸，像是撞到了什么东西之上，非常坚硬，不可撼动。
拨开了一片片空间碎片，南宫歌几步便走到了剑威涌去的尽头，瞧见了一面刻印着古之道纹的结界。
结界之内，漂浮着一块赤红色的大陆，一眼望不到尽头，尤为辽阔。
“依依就在里面。”
南宫歌用十分肯定的语气说道。
“这是什么地方？”
严泽等人凝视了几眼，因为有着结界阻挡，神识无法探入进去，对这个赤色大陆充满了疑惑。
“古老的遗迹，残留着禁忌的法则。”
具体的信息，南宫歌短时间推算不出来，只发现了这些。
“世子请让开，容我等试一试。”
长庚剑仙取出了自己的本命宝剑，其名归阳剑，神色冷峻，气势恢宏。
这种大工程的体力活，南宫歌帮不上忙，立即退到了后方，静静看着。
找到了地方，有了一个明确的方位，接下来得想尽一切办法打通这道结界，才可将陷入险境的依依救出来。
“锵——”
剑仙不想耽搁宝贵的时间，上来就准备动用全部的力量，手中的归阳剑轻轻震动，发出一阵嗡鸣之声。
守碑人与严泽退后了几步，任由剑仙施展。
“铛！”
下一刻，剑仙全力挥出了一剑，狠狠砍在了结界之上。此处界海瞬间暴乱，引得连连震动，亿万缕异芒飞溅，击穿了虚空无数。
结界微微摇晃了一下，宝剑落下的那个位置出现了一道明显的剑痕。
可是，痕迹很快散去，结界恢复如初。
见此状况，剑仙皱紧了眉头，倍感意外：“居然没有一剑破开。”
这一剑的力量，不说毁灭一方小型星系，那也差不多了。然而，如此可怕的剑意顶多是让结界起了一层剑痕，且肉眼可见的复原，岂能让人不惊。
“好生坚硬。”
严泽惊呼一句。
“再试试！”
剑仙一语落下，继续出手。
“铛！”
又是一剑，搅得这片区域不停颤动，本就混乱的秩序规则更甚了几分。
结局还是一样，结界纹丝不动，没有丝毫破裂的迹象。
“怪哉！”
众人吃惊，如此坚硬的结界禁制还是头一次碰到。
强如长庚剑仙，虽是神桥第九步初期，但因修行剑道，战斗力绝对超过了这个境界。
即使是准帝巅峰的存在布下的手段，也不至于让剑仙这般为难。
“不是凡俗之力。”
剑仙得出了这个结论，脸上的忧色陡然翻倍，倍感棘手。
“我等合力，看看能否有效。”
守碑人提出了一个建议。
“可以。”
剑仙与严泽不约而同地点头，正有此意。
于是，三人站成一排，相互之间距离万丈，面朝着这一道无比坚固的结界，表情凝重，准备动手。
一人握剑，周边尽是剑影，威势磅礴，似仙临凡。
一人握着黑色长刀，眼神锋利，刀意无上，已达当世顶峰。
一人拿着菜刀，散发出准帝初期的盖世气息，稀疏的头发随着法则风暴而肆意飘舞。
蓄势完毕，三位顶尖存在同时下手。
“轰隆隆......”
刀光剑影，淹没了这个疆域。
余威动荡，逼得南宫歌又朝着后方退了很远。提前施展了防御的手段，不会受伤。
许久，动乱的法则余威慢慢平息了。
正前方，剑仙等人立于原地，眼里皆流露出了不可思议的光泽，完全没料到会是这种结果。
这面结界，刚刚确实震动了好一会儿，却在极短的时间恢复了。
面对这种情况，众人显得有些不知所措。
“我不信这个邪。”
剑仙紧握着手中的宝剑，紧咬牙关，打算继续下去，势必要将面前的结界轰开。
“不必白费力气了。”
处于后方的南宫歌，一语传来。
三人转头看去，想听听南宫歌有何解决之法。
“外力很难将此处结界打开。”
通过刚才的情况来看，南宫歌不难判断出这一点。
简单来说，剑仙等人哪怕倾尽了全部力气，也无法打穿结界。
“那该怎么办？”
剑仙脸上的焦急之色愈发浓郁。
“我若没有猜错的话，这应该是一场杀局。”
注视着结界之内的赤色大陆，南宫歌推测道。

# 第1603章 一场杀局

杀局！
听到这个词语，长庚剑仙等人面面相觑，先是有几分疑惑，而后想到了什么，异口同声：“尊上！”
按照南宫歌所言，这真要是一场杀局的话，定是冲着陈青源而来。要想对付别人，用不着这么大的动作。
“那一年的禁区之战，本是必死之局，奈何陈青源命不该绝，硬是逃过了这一劫，且修复了破损严重的根基，一步步朝着顶峰攀登。”
“一次不行，再来一次。”
“这一世的陈青源，遇到的麻烦不会比上古时期要少。”
凭借南宫歌的经验与本事，可以推测出一些东西。
“用依依为诱饵，引尊上入局。”
众人明白了南宫歌的意思，面色大变，眼神晦暗。
“他来了，结界自会开启。”
南宫歌一直盯着这面结界禁制，捕捉到了几个古老的符文，岁月悠久，可以追溯到远古时期。
“究竟是谁要对付尊上？”
破不开结界，长庚剑仙一步走至南宫歌的面前，眼里泛着担忧与疑惑之色，希望能得到一个具体的答案。
“来自彼岸。”
南宫歌给予回答。
闻言，三人都身躯一颤，表情僵硬了一下，转而布满了浓浓的震惊之色。
虽说剑仙等人跨过了神桥第九步，已是当世准帝，但距离彼岸无比遥远，终其一生也不可能触碰到。
遥不可及的地方，无数生灵向往的大道顶点。
猛然间，他们想到了上古时期的那场惊世大战。以陈青源之能，即使没有获取证道契机，也硬生生杀到了神桥的尽头，距离彼岸仅一步之遥，打算进去以后再想别的办法登临帝位。
可惜，陈青源失败了。
只剩一缕残魂，后被红衣姑娘好生照料，这才有了再来一次的机会。
“彼岸的未知存在，为何要一直针对尊上？”
剑仙控制好了情绪，又有了新的问题。
“谋求长生。”南宫歌直言不讳。
轰！
这个回复，如惊雷炸响，石破天惊。
长庚剑仙、守碑人、严泽，全瞪大了眼睛，微微张开了嘴巴，表情一个比一个丰富，心中掀起了滔天巨浪，着实被震惊到了。
谋求长生，很多人想都不敢想。
“这与尊上有何关系？”
良久，剑仙强压着喷涌而出的骇然情绪，注视着南宫歌的眼睛不眨一下，声音低沉。
“陈兄的出现，很可能会影响长生之局的谋划。哪怕只有一丝可能，也得重视，将其扼杀于摇篮之中。”
既然谈到了这里，南宫歌不介意多聊几句。
了解到了这些隐秘，三位大佬深吸了几口气，暗暗念叨了几遍静心诀，慢慢控制好了心情，神情沉重，不知该如何处理这件事情。
明知这是一场杀局，难道还要将这件事告知给陈青源吗？
若不相告，依依又该怎么救回呢？
进退两难，令人头痛。
“我刚刚已经算到了陈兄的所在方位，劳烦剑仙跑一趟，将此事原原本本告知给他。”
南宫歌轻轻点出了一指，将具体的坐标给到了剑仙。
收到了信息，剑仙惊讶道：“第九重天！”
陈青源能够踏上第九重天，意味着真实战力已然不弱于寻常准帝。
这等逆天的实力，太过恐怖。
“世子，这不是将尊上往火坑里面推吗？”
剑仙担心陈青源一旦知道了这事，又一次复刻了禁区之战的凶险状况，后果非常严重。
未知的存在精心布置了这场大杀局，肯定做好了诸多准备，不可能让陈青源轻易活着出来。
“不告诉他，才是我们的错。”
南宫歌对陈青源的性子非常清楚，如此大事绝不可以隐瞒。
“我明白了。”
剑仙重重点了一下头，不再迟疑，即刻向着证道路而去。
守碑人和严泽没有离开，站在结界的附近，还想好好研究一下，看能不能寻到破解的办法。
“唉！”
几天过去了，两人没有丝毫进展，长叹一声。
表面看去，南宫歌一脸平淡，未有丝毫的担忧。实则，内心堵得慌，不太舒服。
犹记过去，依依还是一个粉粉嫩嫩的小女娃，可爱懂事。
一晃眼成了大姑娘，且还陷入到了这种险境。
身为叔叔的南宫歌，怎能不担心。
只是，越是这种时候，越不能乱了分寸，需要保持理智。
“依依这孩子，不能有任何闪失。”
南宫歌虽然不动如山，但一直在推演着某些东西，想找到解开这面结界的法子。
纵然是当世最强的阵道大能来了，结果也不会改变，动摇不了此处结界。
为了引出陈青源踏入凶险之地，彼岸的那位存在抓住了依依，将其封困于这处古老的遗迹，暂时不会害了她的性命。
理由很简单，这在彼岸存在看来，依依要是死了，陈青源也就没有以身犯险的必要了。
其实，别说抓依依，就算是陈青源身边的任何一个人，都不会坐视不理，定要倾尽全力去营救。
“为什么突然间要对陈青源布下这么大的杀局？”
南宫歌微微低眉，思考着这个问题。
白发女踏进了葬恒禁区，与外界失去了联系。
太微大帝身处旧土，正处于最为关键的时刻，自我封闭，不想因为外面的事情而受到干扰。
双帝隐匿，陈青源没有了这等存在的庇护。
这个时间段，最适合动手，成功率大大提高。
至于别人，根本影响不了彼岸存在的布局，没放在心上。
多日后，剑仙来到了证道路，以最快的速度通过了一块块界碑的考核，向着高处攀登。
费了一些时间与力气，总算来到了第九重天。
按照南宫歌给的坐标，剑仙继续赶路，没时间欣赏雾海之景，沿途碰到了大机缘也不停下步伐，没觉得可惜。
横跨了亿万里虚空，与陈青源有所关联的那枚传音符产生了一丝法则波动，意味着可以与之联系。
剑仙激动，立马催动传音符，焦急呼唤。
正在汲取着泉眼灵气的陈青源，近些日子本就有些内心不安的感觉，又察觉到了一枚传音玉符的轻轻颤动，毫不迟疑的拿了出来。

# 第1604章 触碰逆鳞，踏进结界

玉符轻颤，将其解开。
“嗡——”
一道法则波动瞬间涌出，伴随着剑仙的焦急之声。
“尊上，依依出事了！”
剑仙言简意赅，直击灵魂。
听得此话，陈青源立马没了修炼的心思，‘噌’的一下站了起来，面色骤改，阴云密布。
依依乃是陈青源的逆鳞，不可触碰。
难怪这些天心绪不宁，原来是这个原因。
陈青源脸色阴沉，握紧了双拳，身上的气势逐渐暴虐，眼神狠厉。
“轰——”
迈出一步，所处的这座法阵直接塌陷了。
游荡于虚空的浓郁灵气朝着四面八方而散。
空间移动，瞬至剑仙的面前。
两人相见，没心思聊天叙旧，气氛沉闷，让人窒息。
与陈青源对视了一眼，身为当世准帝的长庚剑仙，下意识错开了目光，像是被一头十分恐怖的混沌生物盯上了，心惊胆颤，灵魂欲要撕裂。
很显然，陈青源真的愤怒了。
多年来，这还是剑仙头一次看到陈青源这般生气的模样，压力巨大，紧张至极。
“怎么回事？”陈青源的神色严肃到了极点，举手投足之间尽显上位者的威压。为了不耽误时间，补充了一句：“边走边聊。”
两人并肩前行，速度极快。
剑仙用简短的话语将事情的前因后果讲了出来，并且还有南宫歌的推算，未有一丝隐瞒。
清楚了此事，陈青源表情冷漠，眼眸深沉如渊，仅回了一句话：“我知道了。”
至此，不再说话。
穿梭了各大重天，毫不犹豫地跨出了古老道门，离开了证道之界。
在此期间，很多人看到了剑仙与陈青源，心神震撼，纷纷行礼大拜，高呼：“剑仙，尊上。”
对于他人的恭敬示礼，陈青源懒得回应，以通天台为引，着急赶路。
“剑仙与尊上如此匆忙，这是为何？”
证道路之上，总有一些消息不灵通的修士，搞不懂是何缘由，满面疑色。
“据传是青宗的小公主碰到了危险，她可是尊上的宝贝女儿啊！”
有人与外界有着紧密的联系，知道很多东西，开口解惑。
“对依依小公主下手，谁这么大胆子。”
此事开始在证道路传播了起来，造成了极大的轰动。
“我族老祖已有发现，依依姑娘极有可能被掳到了混乱界海。”
某个古族的天骄决定暂时离开证道路，前往外面凑个热闹。此事非同小可，最好是亲眼见证，看看会是什么结果。
待在证道路谋求机缘的当世强者，听说了这件大事，无不脸色大变。
福城的天雍王、梨花宫的柳南笙、青宗的吴君言、太微血脉的黄星衍、龙族的君王老黑等等，都被惊吓到了，而后泛起忧色，不再寻觅造化，相继奔向了外界，看能否帮上忙。
这丫头要是出了事，后果不堪设想。
既然知道了依依碰到了危险，众人哪有心情去搜寻资源。
“唰——”
另一边，陈青源与剑仙向着落神墟的边缘地带赶去。
体内的灵力在快速消耗着，保持着这个速度，一个眨眼间就越过了千百颗星辰，法则流光都追赶不上。
二者相距不远，剑仙清晰感觉到了陈青源的气息波动，仿佛是一座沉睡了无数年的火山口，随时可能喷发出来，从而毁灭这个世界。
无形间弥散过来的压力，令剑仙身体绷紧，全程紧抿着嘴唇，没说一个字。
“哗！”
抵达了混乱界海，不存在一丁点儿迟疑，陈青源径直进去。
没过多久，来到了这条通道的尽头，众人齐聚于此。
一面巨大的透明结界，赫然而立，拦住了去路。
这段时间，守碑人与严泽使用了各种办法，都不能打破结界，垂头丧气，无奈叹息。
“尊上。”
看见陈青源现身，严泽等人赶紧行礼问好。
都是老朋友了，用不着客套，陈青源点头示意。此刻的他，就是一柄出鞘的利刃，要将宇宙捅穿，搅得万界不宁。
“依我来看，此次事件是为了引你上钩。”
南宫歌与陈青源对视着，沉肃道。
“贼心不死。”
陈青源直视着结界，看到了那一块赤色的大陆，虽然语气平淡，但眸底时而有怒火扑腾。
“小心。”
南宫歌非常清楚陈青源的为人，不存在退缩，定会以身犯险。这种事情，旁人帮不了什么忙，只能处于一旁观望。
“嗯。”陈青源应了一声。
随即，率先迈出了左脚，向着结界走去。
众人立于原地而不动，目光全投到了陈青源的背影之上，惴惴不安。
希望这件事可以平稳解决，不出现意外。
走至结界的位置，陈青源抬起了左手，慢慢按在了上面。
“呜——”
手掌按压的地方，起了一层淡淡的法则波澜，扩散向了四周。
稍微用力，左手穿过了结界。
南宫歌等人瞧见了这一幕，虽早有预料，但还是略显惊讶。
果然！
这个地方就是杀局，专门给陈青源准备的埋葬之地。
“世子推算的果真没错。”
严泽等人不由得瞥了一眼南宫歌，暗暗惊叹。
然后，众人又看向了陈青源，紧锁着眉，紧握着手，除了祈祷，别无他法。
“噗——”
陈青源用力撕开了结界，径直踏了进去。
短短一个呼吸，撕裂的结界迅速愈合，依旧坚不可摧。
“隆隆隆——”
此时，后方传来了一阵响动。
南宫歌等人回头一看，原来是这条通道被外力扩开了许多倍，令此处的界海规则变得十分混乱，卷荡起了千百道风暴，大乘期修士触碰到了，也只有死路一条。
“来了很多人。”
世上的很多大能都在关注着这件事，界海通道一下子就被他人找到，先是有顶尖强者踏足，接着又有喜欢凑热闹的大量修士涌了进来，所以引起了这股动静。
“见过诸位道友。”
不朽古族的老怪物们，相伴而来，向着南宫歌等人礼貌问好。
伸手不打笑脸人，表面的客套还是得维持一下，南宫歌与剑仙等人微微拱手，敷衍回礼。

# 第1605章 一人出事，万界震动

混乱界海的这片区域，扩张了很多倍，足可容纳上百颗星辰。所以，这里虽然来了数以万计的修行者，但毫不拥挤。
一些修为较弱之辈，躲在后方远远眺望，看到了很多只存在于传说故事中的大人物，心脏剧烈跳动，眼睛瞪大，异常兴奋。
“咻——”
有很多道身影划破了高空，穿梭到了正前方，吸引了不少人的注意力，很好奇是谁来了，敢这么高调。
“王爷，梨花宫主......”
稍微有点儿见识的大修行者，认出了这批人的身份来历，甚是惊讶，身体不由自主地哆嗦了一下。
“佛门住持，这位居然来了！”
忽有佛光从通道之外涌入，老和尚穿着朴素的袈裟与布鞋，手拿一串佛珠，神情庄重，大步踏来。
“紫怜皇朝的国主。”
一位身着紫色锦服的中年男子，凌空而行，现身于此。其背后紧随着两位族老，虽实力不俗，但面色紧张，行为举止非常小心，生怕得罪了从世间各地而来的大佬。
这些大人物要是在落神墟闹事，掏空紫怜皇朝的家底也镇不住场面。
“我这辈子能见到这么多高高在上的存在，此生无憾。”
很多修行者站在最后面，仰头而望，脸上写满了敬畏，且还有一丝难以掩藏的羡慕。如果自己有朝一日能立于顶峰，那该多么美好。
世人眼里高高在上的这群大佬，却在此刻注视着同一个方向，眼神充满了敬意，甚至还有虔诚。
结界之内，陈青源背对苍生，缓步踏向了赤色大陆的深处。
今日的他，穿着一件深红色的衣袍，长发束冠，英姿勃发。
“具体是什么情况？”
吴君言深深注视了一眼渐行渐远的陈青源的背影，转而走到了南宫歌的面前，开口发问。
都是老朋友了，用不着客气。
“用依依为诱饵，引陈兄入死局。”
南宫歌面无表情，一句话说明了此事的核心。
这话没有传音与隐藏，位于前方的众位大佬听得十分清楚，眼里都有一抹异色闪过，保持沉默，若有所思。
“可有破局之策？”
沉吟了一小会儿，吴君言又问。
“只能靠他自己。”
南宫歌不是没想过办法，可惜起不到作用，轻轻摇头，语气平淡。
彼岸存在特地为陈青源布下的杀局，世间凡俗岂可干预。
各界群雄望着陈青源的身影，心情沉重，深思不语。
很多人希望陈青源死在里面，可这话只在心里想想，不可说出来。
究竟是何人布局，要置陈青源于死地呢？
这个疑问，萦绕于众多强者的心头。
关于那些禁忌隐秘，各大古族都不清楚，更别提其他人了。
一人出事，万界惊动。
此次事件，让世人真正意识到了什么叫做恐怖的背景。
“嗡——”
一片佛光自外面而来，挥洒当空，伴随着一阵袅袅佛音，回荡不绝。
一身淡黄色袈裟的佛子，庄严肃重，缓步踏来。其身侧还站着一个胖和尚，身上的佛韵之力更为浓厚，实力之强，令人无法看透。
“阿弥陀佛，好多施主聚于此地啊！”
胖和尚扫视了一眼，轻声感叹。
许多道强大的气息波动扑面而来，胖和尚微微眯起了眼睛，嘴角勾起了一抹若有若无的笑容。
按理来说，此事与胖和尚无关。
可是，听闻了诸多传言，才知陈依依乃是佛子的亲生女儿，兴趣大涨，怎能不关注。
胖和尚跟个狗皮膏药似的，一直跟着佛子，硬要过来凑热闹。他很好奇，一个破了色戒且生下女儿的和尚，为何能得了后天菩提心，且被无数黎民百姓所崇敬与称赞。
越是深入了解佛子，越是深陷其中。
在这些年的潜移默化之下，胖和尚多少受到了佛子的影响，碰到了人世间的苦难生灵，第一念头不是蛊惑，而是救助。
半佛又如何，还不是有一颗八卦之心。
“佛子来了！”
一时间，人声鼎沸。
佛子是陈依依的亲爹，这事很多人都晓得。为此，佛门那段时间经常遭到言语抨击，压力颇大。
好在佛门顶住了压力，没把佛子逐出，且地位不变。
“陈青源，你能活着出来吗？”
高处，胖和尚的目光透过了厚重坚固的结界，落到了陈青源的身上，好奇不已。
“如此重要的谋划之地，用来成为陈青源的埋骨之所，真舍得啊！”
有一件非常重要的事情，不被世人所知。胖和尚正是苏醒于这个地方，而后受到了一股无形力量的指引，找到了陈青源，与之有过一场争锋，不敌而逃。
毕竟是某个时代的半佛，半只脚踏进了彼岸，胖和尚可以猜到这处古老遗迹是什么作用，所以才格外惊讶。
谋求长生的一个试验场地，拿来对付陈青源，手笔不可谓不大。
“贫僧玄空，不知这位大师如何称呼？”
老和尚看不破胖和尚的来历与佛法深浅，上前几步，双手合十，礼敬询问。
“静远。”
胖和尚笑眯眯地回礼。
识海中搜寻了一遍，老和尚没找到关于‘静远’高僧的信息，推测是某位隐世大能，近期才现身。
天下之大，强者何其之多，有几个隐世高人实属正常，用不着深度探究。
殊不知，胖和尚乃是古之大能，险些成了佛门的正统佛祖。
“铛！”
佛子径直走到了结界处，一掌按压，不断地施加力量，像是铁器碰撞，声音尖利。
任凭佛子如何施压，结界依旧不变，完好无损，甚至连一丝晃动都没有。
“我们试了很多次，打不开的。”
长庚剑仙看着佛子，讲述情况。
佛子偏头和剑仙对视，伸手推向结界的动作微微一顿，就连剑仙都破不开结界，自己更没这个可能了，只好作罢，不得不收回了手。
“让他一人去面对吗？”
又转头，佛子凝望着背影逐渐模糊的陈青源，心里有一股说不上来的滋味，喃喃道。
恍惚间，过往的诸多经历浮现于眼前，越来越痛恨自己的无能，将一切难题交给陈青源去处理，而自己却什么都做不了。

# 第1606章 爹，是你吗

佛子的眼里充满了自责，万般思绪涌上心头，无言以表。
对陈青源的那份亏欠，越来越重了。
欠下的人情，这辈子应该还不清了。
昔年，佛子与幽族公主诞下一女，将尚在襁褓中的女儿交给了陈青源，大大影响了他的生活，成为了世人的焦点。
后来，陈青源听闻佛子有难，去往天渊，借取佛手帝兵，大胆踏足魔族腹地。
再将迦叶佛祖的传承道法送给了佛门，令佛子受益匪浅。
今朝，虽然依依是因为陈青源的缘故而陷入险境，但不可否认的是，身为亲爹的佛子不仅没有一日养育之恩，而且面对这种难题只能干看着，无能为力。
愧疚、自责、担忧等等，各种情绪交织于一起，令佛子有些心神不安，眼睛浑浊，茫然无措。
“相信他吧！”
南宫歌察觉到了佛子的情绪波动较大，缩地成寸，瞬间现身于其身旁，表面淡定。
“阿弥陀佛。”
佛子自知有些失神，双手合十，低眉念了一遍静心咒，很快恢复了冷静。
无数双眼睛盯着结界里面的那处古之遗迹，很好奇后续会发生什么事情。
佛子与依依的血脉关系，牵扯到了佛门的声誉，大家私底下聊一聊没关系，这种郑重的场合自然不会提及，心照不宣。
赤色的大陆，看不到尽头。
一袭深红色锦服的陈青源，大步流星，面对未知的凶险怡然不惧。
他捕捉到了依依的一丝气息，平稳安好，并无性命之忧，微微心安。
他的表情十分平淡，好似暴风雨即将到来前的宁静，目光深沉，锋锐如刀。
他自己碰到危险没关系，就当是磨砺了。
然而，彼岸的那位存在一再对陈青源所在乎的家人动手，那就不能忍了。
上古时期的那场大战，陈青源对彼岸存在没太大的恨意，只怪自己实力不济。
这一世历经了这么多事情，恨意浓浓，牢牢记住了这些仇怨。
正常情况下，陈青源不会踏足如此凶险的地方。
因此，用依依为诱饵，迫使陈青源不得不进来。
这种手段，着实低劣。
不过转念一想，彼岸的那位为了长生之道，偷袭气血枯败的帝君，炼化古之人杰为傀儡，根本不在乎脸面。
“赵江河与贺轩应该就是来自这个地方，被尘封了多年，成为了长生之法的试验品，身体是否存在隐患，无人知道。”
陈青源一边深入遗迹，一边观察着周围的动静，暗暗思考。
遗迹大陆甚为广阔，有高山耸入天穹，有不见尽头的深渊，有密密麻麻的古之玄纹。
遇山则开，遇水则渡。
跨越疆域数千万里，陈青源终于确定了依依的具体方位。
明知前方有着非常可怕的杀机，亦是加快了步伐，未迟疑一下。
一炷香的时间，陈青源看到了一座巨大的石台，悬于高空。
粗略扫过一眼，石台为圆形，直径最少有十万里，边缘处刻着阴阳八卦的纹理，其内还有很多古老时期的道纹，不知蕴含着什么意思，神秘莫测，高深奥妙。
仅是这个圆形的赤红色石台，体积便相当于一颗小型星辰了。
“咻！”
左脚用力一蹬，腾空而起，居高临下，将石台之上的情况尽收于眼底。
正中心，依依躺在地上，陷入了沉睡。
看到依依的这一瞬间，陈青源紧了紧双手，面色沉重，眸中的怒火燃烧起来，火势愈发强大，难以压制。
“嗖——”
撕裂空间之声响起的同时，陈青源已然出现于石台之上，蹲下身子，将依依轻轻抱起，声音轻柔：“丫头，醒一醒。”
呼唤之时，还将一抹灵气输送了过去。
当陈青源踏至石台之际，边缘位置的符文开始运转，形成了一道赤红色的禁制，封锁了虚空。
对此，陈青源察觉到了，不做理会。
先不管这么多，护住依依才是最重要的。
昏睡过去的依依隐约听到了老爹的柔声轻唤，蹙了一下眉头，很想睁开眼睛。
被抓到了这里，依依很想逃离，用尽了各种底牌，抽空了全身灵气，并且因为施展某些禁法，导致随身携带的灵石耗尽了。
精疲力竭，再加上害怕，身体缩成了一团，慢慢睡了过去。
随着灵气的入体，依依立即有了精神，“噌”的一下睁开了眼睛，看到了近在咫尺间的陈青源，不敢置信，惶恐而唤：“爹......爹，是你吗？”
依依害怕这是幻象，有着一丝抵触和怀疑。
“废话。”
说话的同时，陈青源一巴掌盖在了依依的脑袋上，虽是严厉的模样，但语气带着几分宠溺的味道。
“呜......”掌心的温暖，亲切的声音，直接让依依破防了，放声大哭：“爹，我还以为这辈子见不到您了。”
“胡说八道。”
陈青源一下子心软了，声音都显得软绵绵的。
“还好您来了，不然我死定了。”
依依掏空了全部的保命手段，也无法逃脱，真就做好了迎接死亡的心理准备。
一个人的时候，依依能够压制内心深处的那份恐惧，想着死就死了，没什么大不了的。
可是，当陈青源出现在面前的时候，依依就是压不住自己的情绪，泪眼婆娑，哽咽撒娇。
在她的眼前，不管发生多大的事情，只要自家老爹在身边，便有依靠，天塌了也不会有丝毫畏惧。
退一万步讲，老爹要是解决不了这个困难，大不了父女俩一起奔赴黄泉，算是有个伴。
“吃了这颗丹药。”
陈青源知道时间宝贵，不适合聊天，取出了一粒极品丹药，直接塞到了依依的嘴里。
依依将丹药吞入腹中，运转道法，炼化此药，身体的疲倦很快散掉，补充了很多灵力，精神抖擞。
“起！”
陈青源取出了一枚极为珍贵的阵符，将其催动，形成了一个四四方方的玄阵，占地极小，最多只能容纳十几个人。
又拿出了十来件极品圣兵，以及几件足可令世人疯狂的准帝器，护在了大阵的各个方位。
“进去，老老实实地待着。”
情况不明，陈青源必须得把依依保护起来，才好腾出手去处理接下来的麻烦。

# 第1607章 第一任景王

“哦。”
依依很懂事，擦掉了眼角的泪水，立马走到了玄阵之内。
虽然有很多话想与老爹讲，但现在不是好时机，憋在心里，以后再说。
陈青源故意将这座护体阵法布置小点儿，这些顶尖宝器才好全面围住，大大提高了坚固程度，并且方便自己随时移动玄阵，确保依依的安全。
“咚隆！”
依依刚刚踏进了玄阵之内，石台就开始摇晃了起来，幅度不大。
边缘部位飘起了一缕缕霞韵流彩，像是彩色的布条高挂于天穹，迷人双眼。
石台附近有一座大山，高约千丈，颜色暗沉，充满了死寂气息。
“砰”的一声 ，大山炸裂，碎石飞溅。
一道人影从漫天的烟雾尘沙之中走出，向着石台，渐渐靠近。
陈青源左手负背，右手垂在身侧，侧头凝望，冷漠如冰。
那人身材魁梧，身上的气息波动愈发强烈，绝非世间俗人可比。
也是，能被彼岸存在炼制成傀儡，最次也得跨入了神桥第九步，否则浪费精力。
来者皮肤蜡黄，双眸无神，应是被操控住了。长戟银甲，墨发束冠。
准帝的强大威压，如浪潮滚滚，暂无停歇的迹象。
“本座肖辉，奉君令以讨不臣。”
银甲战将一步步踏来，霸威冲霄，脚下惊现了尸山血海的恐怖道图，手中的长戟染了一层血光，透着阴森可怖之意，令人发怵。
声如锁魂音，刺破了亿万长空，痛击灵魂，好似化为了无形的秩序锁链，将不肯臣服的家伙统统打入幽冥地府，承受万般折磨。
肖辉！
这个名字，普通人肯定觉得很陌生，不知道是何许人物。
但其身份一旦挑破，足可震动山河万界。
“太微大帝麾下，第一任景王！”
陈青源面无表情，眼底深处掠过一抹异色 ，一语道破其来历。
肖辉，太微帝君麾下第一人，曾经统御着一支极为精锐的军队，横推了数座不朽古族，手染鲜血何止百万，杀出了赫赫威名。
他的尸骨，竟被彼岸的存在偷走了，成为了一颗谋求长生之道的棋子。
当时，太微大帝可能在逆推着岁月长河，又或是闭关修炼，分身乏术，不知此事。
比较可惜，这仅是一具死去的尸骨，生机彻底断绝，肉身沦为傀儡，只剩下了忠于帝君的残存意志，无法与之相谈。
“第一代景王，没想到能亲眼得见，更没想到会是以这种方式。”
陈青源将这一道银甲将军的身影刻印于心海，呢喃道。
“蹬！”
这还没完，另外一侧的虚空突然扭曲，一位身着破烂布衣的男子现身了，周身环绕着迷雾，看不清真容。
这个男子，就是强行将依依掳来的顶尖存在。
“为求新生，身不由己。”
破烂布衣的中年男子气质超凡，双眸并无空洞，有着几分神智。他能成为一把锋利的剑刃，完成绑架依依的任务，实力定是绝顶。
他这句话的意思，耐人寻味。
声音空幽，疑似从历史长河的尽头传来，那么虚幻与不真切。
自从布衣男子醒来以后，耳畔便时常响起一道古老的声音。只要他能让陈青源埋葬于此，即可斩断枷锁，脱离这个荒凉的古之遗迹，获得自由，拥抱新的人生。
这个诱惑，他没得选择。
而且，他若不愿，复苏的这一缕神智定会被抹去，沦为一具没有任何记忆与感情的傀儡。虽说傀儡之躯的实力会下降不少，但此处遗迹不会缺少顶尖强者，你不答应，自有他人。
“你的名字。”
陈青源与布衣男子对视一眼，语气淡漠，不容拒绝。脸上没有一丝畏惧之色，平淡到了极点，莫名让人害怕。
“周弃行。”
布衣男子身躯高大，昂首挺胸，深眸如渊，嗓音沙哑。
“三百万年前，你曾与长鸿帝君争锋。”
稍微思索了一下，陈青源找到了对应的信息。
“是。”布衣男子想到了那些年的往事，眼神略微有变，轻轻点了一下头：“我赢了他上百次，可惜在最后的顶峰之战，我输了，看着他一步步走向了彼岸。”
长鸿帝君，一个很有传奇色彩的人物。
天赋一般，气运一般。他经常挑战同境界修士，败局不下一千次。
他的逃命本事很厉害，每次输了都能留下性命，等到养好了伤以后，再次寻觅对手。
那个时代，无数人都认为周弃行可以夺得帝位，一世风光。
任谁都没料到，一个输了大半辈子的长鸿帝君，一步步走到了顶点，且有资格与周弃行巅峰一战，且还胜了。
史书对长鸿帝君的评价，道心无上，亘古难觅。
一直输，一直不放弃，道心纯粹，从未有过丝毫动摇。一步一个脚印，稳扎稳打，直到顶峰，震惊万界。
这家伙在无数时代的帝君之中，应当处于末尾，奈何人生事迹太过夸张，几乎无法复刻，让后世之人印象深刻。
“还剩多少实力？”
古老帝君都见了许多，对于这种次一等的顶尖人杰，陈青源没太多的惊讶。
“七成。”
相比起巅峰战力，周弃行估计了一下，认真回复。
“你若处于全盛时期，倒是能与我过个百余回合。七成实力，不够看。”
陈青源用着非常平淡的语气，说着无比狂妄的话。
关键是，此言乃是阐述事实，并非吹嘘。
出去了一趟，对于陈青源的来历与本事，周弃行有了一定的了解，不认为对方是在装腔作势，反而很认同的点头：“我知道，所以今日有很多人为你送行。”
“那就让他们都出来的，让我好好看一看各个时代的顶尖大能，都是些什么货色，是否与史书记载的东西相符合，天资盖世，惊才绝艳，纵横一世而难觅敌手。”
陈青源霸气侧漏。
一旁被封锁于法阵之内的依依，看着老爹的身影，听着老爹的豪迈之言，如何不惊。顾盼生姿，讶然失色。
自家老爹，简直太英俊威武了，难怪好多漂亮姐姐想要嫁给我爹，这谁顶得住啊！

# 第1608章 如你所愿，很多大人物

眼神闪烁着精光，不存在一丝的恐惧，只有无限的崇拜。
近距离看到老爹与一群万古人杰的较量，依依的星眸流转着异彩，朱唇轻轻张开，无比兴奋，脑子里蹦出了无数个故事模版，此次只要能活着出去，定会邀请小姐妹写出来，既能满足兴趣，又可赚取大量灵石。
若让陈青源晓得依依此刻的心思，必是一个巴掌落到其脑袋上，恨铁不成钢。这种时候不是应该好好观战，感悟历代人杰的道法精髓，以此来提升自身实力吗。
要是外界的修士能够有这种条件，能感悟到一丝顶尖人杰的道法本源，即可受益终身，未来可期。
依依的第一念头居然是写话本，造孽啊！
天大的造化，竟然这么浪费。
这事一旦被世人晓得了，必会痛心疾首，无法接受，直呼依依是个败家子，不懂得把握机会。
虽然你是青宗的宝贝公主，不缺少资源造化，但这种好事情摆到脸上了，要懂得珍惜，不能浪费。
只见依依掏出了留影石，看看能不能记录下来，大概率是没有用，承载不住这等存在的道法波动，最多刻印出一些模糊的身影。
“这么好的素材，绝对不能眨眼，不能错过任何一个细节。”
同时，依依还拿出了一个小本本，将关键的字词写上，以及话本故事的灵感。
不愧是陈青源养出来的女儿，简直是一个模子刻出来的。
做爹的拿小本本记账，做女儿的记录故事灵感。
如此紧张的局势，陈青源哪会去注意依依的一些小动作，安全不出问题就行。
看了一眼步步踏来的第一任景王，又瞥了一下衣衫破烂的周弃行，要说陈青源没点儿压力，断然是假的。
这股压力不全是来自于两位人杰，而是杀局的真正模样。
“如你所愿。”
周弃行拂袖一挥，应该是在呼唤着沉睡于此地的古老强者。
“呼哧——”
狂风怒号，黄沙漫天。
起了一阵巨大的地震，影响到了赤色大陆的每个角落，使得地面开裂，亿万道玄光从裂缝喷涌出来，犹如光柱直冲而上，将天地连接到了一起。
“铛——”
此刻，有一件准帝器从地底冲出，乃是一柄淡青色的宝剑，全身雕刻着精美的花纹，威势之强，仿若要将这个世界捅穿，开辟出一个新的空间，缔造出一个新的秩序。
接着，一个模样丑陋的侏儒老头，从破开的地洞冒了出来，一跃而至顶端，一把抓住了青色宝剑，顺手挑起了几朵剑花，单手握着，斜于身侧，冷厉的眸光注视着陈青源，准备大干一场。
“我欲拔剑问苍天，大道在何方？”
侏儒老头没有了本源神智，仅剩一丝残念意志，声音嘶哑，诉说着不甘。他诞生于一个前路无道的时代，明明有着证道的资质，击败了同时代的所有强者，奈何触碰不到彼岸，郁郁而终。
陈青源瞧了一眼侏儒老头，嘴唇轻轻张合，似在给予回复，似在坚定自我信念，喃喃自语：“大道......在脚下。”
下一刻，这股地动山摇的动静尚未停下，并且愈演愈烈，仿佛要将这个遗迹撕裂成无数块碎片。
“哧！”
无数根从地缝涌出的光柱，显化了一道道人影，微微踏出一小步，模糊的身影逐渐实质化，像是从另外一个世界跨越而来，横渡了历史长河，只为将陈青源埋葬于此。
彼岸的那位存在处于非常关键的时间段，不可能亲自动手，那样会影响长生布局。他所能做的，就是为陈青源挑选一处最为合适的埋骨地，让这些棋子送他一程。
在彼岸存在的推算之下，如果陈青源想要闯出去，无非是复刻禁区之战的情况，强行提升修为，自毁根基。
再来一次自断根基，绝无机会复原，要不了多久便会寿命耗尽而亡。如此一来，陈青源这个变数便消失了，干预不了长生谋划。
要是不赌上自己的未来，彼岸存在实在是想不通凭借陈青源现如今的修为，拿什么杀出去。
“公子，可愿与奴家共度良宵。”
有妖媚至极的狐狸精怪，身上仅有几根薄薄的浅色布条包裹住了重要部位，雪白的肌肤裸露于外，柳腰盈盈，婀娜多姿。一颦一笑，魅惑十足，赤足走来，步步生莲。
很显然，这是狐族某个时代的顶尖存在，魅音入耳，牵动灵魂。
得亏陈青源心志坚定，换做世上的绝大多数修士，早已沉沦，无法自拔。
某处虚空，一个老者懒散的坐着，手里拿着一根竹子打造的鱼竿。
头戴斗笠，穿着一件蓑衣和一双破了洞的草鞋，手里拿着一根鱼竿，摆出了一副垂钓的姿势，微微低眉，俯视人间。
“垂钓老君。”
陈青源认出了这个蓑衣老者，曾经在天枢楼的考核之中见过。
一百五十万年前的顶尖人杰，拥有着证道的绝对实力，却不夺取证道契机。
对于垂钓老君来说，帝位乃是枷锁，不如丢弃。
一位位名传万古的顶尖存在，相继现身。
望着这些存在，陈青源的眼里没有一丝胆怯与恐惧，甚至游荡起了一抹难以言喻的兴奋与期待。
“很多大人物啊！”
扫视周边数眼，陈青源泰然自若，感慨一句。
细数之下，共有三十六位古老大能。
任何一人单独拎出来，都可在古籍上寻到相关的精彩事迹，货真价实的盖世存在，放眼万古时代的无数准帝，全排在前列。
甚至，有一些家伙甚至半只脚踏进了大帝之境。
“若无帝君降临，很难为我送葬。”
陈青源有着这个自信，因为他手里握着一柄复苏的帝兵，杀出一条血路不是难事。
兴许在古老遗迹的某个角落，沉睡着一位帝君。因局势尚未超出掌控，没必要将其唤醒，浪费手段。
“阁下，可还满意？”
周弃行负背而立，虽然动荡的风暴吹得破烂衣角胡乱摇摆，但掩盖不了其超凡脱俗的气质，面朝陈青源，扬声询问。

# 第1609章 法尺帝兵，大战开启

“差点儿意思。”
陈青源面不改色，虽说眼前有一大批沦为了傀儡之躯的顶尖准帝，但比起当年的烬雪禁区之战，自然不是一个层面。
实话实说，这一场杀局的阵仗很大。
如用正常手段，难以脱身。
紫钧剑是陈青源的一大杀器，一旦现世，必然惊天动地，镇压万界。
既是杀局，那自然不会只有一群古老时期的顶尖豪杰。
“既然阁下这么说了，为表尊重，自当全力以赴。”
言毕，周弃行一指点向了斜上方的虚空，应是按照着彼岸存在的指引，又召唤出了别的东西。
“铛——”
天空被一道无比恐怖法则力量撕开了，震耳欲聋的道鸣声随之传来，响彻到了遗迹的各个角落。
帝器威压，肆虐山河亿万里，处于正中心的陈青源承受到了极大的压力，抬头注视，眉头微蹙。
一根通体泛红的法尺，长约两尺，厚度一寸，表面刻写着道家敕言，符号复杂，不知何意。
这一刻，陈青源的脸色终于有变，如临深渊，不像刚才那么淡定了。
“复苏的帝兵。”
这根红色法尺的来历，陈青源暂不清楚。历史何其浩瀚，他不可能什么都知道。
藏于道体的紫钧剑，轻微震动，跃跃欲试。
看到了这么多的古之强者，以及恐怖到了极点的刻着大道纹理的帝兵，法阵之内的依依多少有些紧张，额间渗出了几缕细汗，心中暗想：“老爹真能顶得住吗？”
不是依依质疑陈青源的能力，而是眼前的场面着实有些可怕。
“杀！”
周弃行一声落下，苍茫无边的疆域划分为了成千上万块，沿着一早就蔓延出来的裂纹进一步崩裂，天塌地陷，万道沉沦。
杀意漫天，搅得悬于高空的圆形石台剧烈震颤，四周的虚空变得无比扭曲，像是一杯清澈的水撒上了粉末，又被一根木棍用力搅拌了几下，快速溶解，浑浊不堪。
“锵——”
面对这种情况，陈青源保持着冷静，右手缓缓抬起，紫钧剑赫然凝聚而出，被其紧握。
帝剑一出，道音镇世。
通体闪烁着星辰璀璨的点点异芒，宇宙万界的极致锋芒像是汇聚于剑锋之上，只需轻轻一挑，即可改天换地；用力横扫，即可分割星海，斩星碎月。
“去！”
陈青源将紫钧剑举过头顶，松开了手掌，朝着剑尾狠狠一推，令其直冲顶峰，与红色法尺越来越近，抵挡住了从天而降的帝器之威。
“嘭隆”
因为这座圆形石台的禁制已经激活，四面八方凝聚出了非常坚固的结界，为了不让陈青源短时间内逃离此地，所以紫钧剑定格于高空，绽放出了极致锋芒，与本要降临的红色法尺处于分庭抗礼的状态。
两种帝纹法则开始交锋，长空被撕裂，承受不住这等伟岸之力，低沉的轰鸣声时常响起，像是滚滚天雷，波动甚广。
“真不愧是我爹，居然随身携带着帝兵。”
原本内心泛起了一丝忧色的依依，立马面露喜色，仰望高空，尤为震撼。
结界之外，群雄聚于这里。
如此强大的法则波动，直接从古老遗迹的深处传到了这里，一阵阵余威轰击在了结界，没造成损害。
万丈风暴，席卷了遗迹的无数区域。黄沙碎石飞溅，令本就看不到什么东西的各方大能倍感无奈，视野受到了极大的阻碍。
由于结界的阻隔，神识之术与高深秘法统统失去了效果，仅可凭借一双肉眼去窥视，目不转睛，内心焦灼。
虽然看不见遗迹深处的状况，但通过这些波荡至此的法则余威，可以判断出陈青源此行不会顺利，能否活着回来乃是一个未知之数。
“尊上到底碰到什么麻烦了？”
众人很想看到遗迹深处的画面，奈何没这个机会，只能待在原地惊愣，凭空幻想。
“帝器的法则波动。”
位于最前方的那一小撮顶尖大能，察觉到了这一点，眼瞳收缩，脸色大改。
“希望尊上可以化险为夷。”
长庚剑仙等人与陈青源关系极好，忧色渐浓，真诚祈祷。
“世子，你能否看到结界之内的状况？”
天雍王走至南宫歌的身旁，拱手示礼，随即发问，眉眼焦灼。
南宫歌紧抿着嘴唇，轻轻摇头。
结界阻隔，无法窥视。
虽然看不见任何东西，但众人依旧紧盯着古之遗迹的方向，眼睛不眨一下，心弦绷紧，生怕错过了什么。
偶尔卷来一阵强大的风暴，狠狠撞击于结界上面，也会令不少人心脏一颤，惊讶高呼。
......
遗迹深处，圆形石台。
两件帝兵正在较量，暂且保持着一种平衡，谁也占据不了上风。
陈青源的身体慢慢升起，立于高空，独面群雄。
依依有着极致法阵与众多顶尖宝器的护体，完全挡得住即将而起的大战风波。就算有某些顶尖存在要对依依动手，也无法在极短的时间之内办到，足够陈青源反应过来。
“大道在何方？”
率先闯过了石台结界的人，是那个手提着青色宝剑的侏儒老头，眼睛空洞，嘴里一直重复着这句话，不甘的意志残留不散。
“唰——”
侏儒老头一剑扫向了陈青源，陡然掀起了一片剑海，浩浩荡荡，来势汹汹。
“铛！”
只见陈青源隔空拍出一掌，金光从掌心绽放，如巨龙奔腾，挡住了这一剑。
“公子，为何你不看奴家一眼呢？”
容貌娇媚的狐狸精施展起了魅惑之术，声音勾魂夺魄。她穿过了石台结界，赤足走来，距离陈青源越来越近，淡淡的芳香扑鼻而来。
既然你要让我看，那么我满足你这个愿望。
“嗡！”
旋即，陈青源转头与狐狸精对视，使出了极道瞳术，眼睛遍布出了千百道玄纹，好似深渊，足可吞噬他人的灵魂。
狐狸精前行的脚步微微一顿，表情明显一愣，笑容僵住，不知所措。
魅惑之术，被陈青源一眼破解。
蔓延到了陈青源身上的无形红线，在此刻直接崩断了。

# 第1610章 无所畏惧，厮杀激烈

趁着狐狸精愣神之际，陈青源一指点出。
玄光从指尖迸发，以肉眼不可得见的速度而去，轰击到了狐狸精的娇躯之上，使其化作了一道直线，倒飞了无数里。
胸前的皮肤擦破了一些，遮住娇媚躯体的几缕布条移了位置，头发略微凌乱，楚楚可怜，显得更加妩媚：“公子好狠的心啊！”
说着，狐狸精自知魅惑之术对付不了陈青源，那就只好动用拳头了。右手化爪，指甲锋利如刀，瞬移到了石台的核心处，用出全力抓来。
同一时间，其余的古老强者从不同方向杀来。
身为第一任景王的肖辉，身披银甲，手持一柄长戟，脚踩着滚滚血海，忽地现身在了陈青源的右侧，狠狠刺出，戟芒迸射。
穿着破布烂衣的周弃行，双手捏出了一道法诀，以自身为核心点，凝聚出了数十万道法则利刃，散出森寒恐怖的气息，任何一道利刃都可抹杀神桥七步的顶尖大能，甚至连第八步的存在也扛不住。
如此多的法则利刃，以极快的速度锁定住了陈青源，随着周弃行的一念落下，如暴风骤雨，呼啸而去。
“哗啦啦——”
法则暴雨，瞬间淹没了石台的高空，将陈青源团团围住，杀意滔天，可怕至极。
还有顶尖强者握着一柄体积相当于一座大山的巨斧，威压赫赫，从天而降，径直劈落。
群雄齐齐出手，目的统一，将陈青源埋葬于此。
只有少数强者拥有着一些神智，眼神清明，记忆尚在，大部分人神情木讷，双眸空洞，形同木偶，实力不足巅峰时期的一半。
陈青源将大部分注意力放在了右侧，一拳轰出，与景王对拼，将其逼退。
“撕拉——”
这时，虽有护体屏障，但狐狸精的爪子非常锋利，立即打穿了屏障，顺势划破了陈青源的衣裳，于表皮留下了浅浅的痕迹。
杀招齐出，遮盖苍穹。
“轰隆隆——”
万道法则交织齐辉，引得天空崩裂，好似混沌初开之景。
陈青源将全部的顶尖宝器拿来布阵，护在了依依身边。紫钧剑位于顶端，和另外一件帝兵碰撞交锋，激荡起亿万圣光，刺眼夺目。
“老爹，要小心啊！”
不管自家老爹听不听得到，依依大声呼喊。这么大的阵仗，简直离谱。
虽然很担心，但依依没忘记自己的主要任务，一边拿着留影石记录出每位顶尖存在的模糊身影，一边在空白纸张写上关键字词，后续扩充和润色一下，定能成为销售量破纪录的话本。
恍惚间，依依看到了数之不尽的资源向自己招手，心动不已。前提条件是，他们父女俩能活着出去，否则都是白瞎。
“爹，我相信你，你是最厉害的。”
依依紧握着手中的墨笔，坚信不疑。
“铮！”
一道宝器嘶吼之声，震动天地。
陈青源以灵气为本，塑造出了一件透明的长枪，双手紧握，一记横扫，荡平了涌到周身的全部杀伐之术，令最近的这十几位大能受到了枪威影响，身形摇晃，倒退万里。
“好本事！”
周弃行感受到了陈青源爆发出来的力量，且看到自身杀招在瞬间崩毁，眸色变化，心头一紧，惊叹道。
神乔第四步的境界，却可一招逼退众多准帝，如此逆天的战斗力，足以称得上一句万古唯一，无人能及。
太微大帝与启恒大帝在这个修为，能否办得到这一点呢？
怕是很难。
“来！”
陈青源战意升腾，一声长啸，音波阵阵，像是要将整个天空撕裂，惊得众强敌的动作微微一顿，有意识的强者露出了一丝惊色，因为他们看到了一幅混沌法则的道图，囊括了圆形石台的每一个角落。
道图的最中心，开始有密密麻麻的法则交融，几个呼吸的时间就化为了一轮仿若可以吞噬宇宙万物的眼睛。
轮回眼的异象，悬于顶端，审视着这个世界，眸光透着无尽的奥妙，且还蕴含着一丝邪魅的味道。
纵然是这个时代的顶尖大能，也不敢一直窥视邪眼道图。
陈青源身上的气势还在攀升，好似熊熊烈火，愈发强盛，要将整个世界焚烧成灰烬。
虽千万人，吾往矣。
无所畏惧，气势逼人。
相比起以前，陈青源的实力又有了明显的提升。修为上涨，创造出了轮回道经的前篇，更能发挥出无上道体的力量。
面对这么多强者，不可有丝毫的轻视。直接动用了道体之力，展现无上风采。
“砰！”
第一任景王再次杀来，狠狠挥舞着手中长戟，和陈青源近距离搏杀。兵器碰撞，玄光溅射，伴随着一阵震耳欲聋的道鸣，像是威猛的凶兽仰天咆哮。
数招过后，陈青源手里的灵气长枪承受不住这等压力，“轰”的崩断了。下一刻，重新凝聚而成，继续拼杀。
“砰、砰、砰……”
陈青源与景王正面对拼，还要分神与其他的强者交锋。
一个不留神，后背的护体玄纹被轰破了，一柄利刃狠狠刺来，于背上留下了一道深深的印记，隐约有鲜血渗出。
有一个身材魁梧的巨人强者，双手拿着巨斧，又一次砍向了陈青源的天灵盖。
只见陈青源一记横扫，先把景王逼退，令其脸上出现了一道比较明显的裂口，可惜这是一具躯体空壳，并无血液流出。
接着，提着灵气长枪举过头顶，刺向了从天降下的巨斧。
“轰隆！”
二者尚未碰撞，已有法则风暴大起，肆虐这个世界，导致虚空崩塌。
惊现了上万块时空错乱的碎片，秩序不稳，亿万缕流光溅射向了他处，越过了石台结界，奔向了古老遗迹的尽头。
“嗤嗤嗤——”
依依位于石台之上，护体大阵剧烈摇晃，环绕于周围的道器爆发出了自身最强的力量，尽全力护佑。
某些护体道器出现了细小的裂纹，俨然是顶不住这场惊世之战的威压波动。
陈青源一直注意着依依，分出了一部分道图异象的力量，确保安全，不容有失。

# 第1611章 谁敢一战，甚是喜欢

由于巨斧之势太过可怕，陈青源以灵气而成的兵器完全顶不住，“砰”的一声碎裂了。
不得已，只好转变攻势，并指成剑，磅礴的剑威直冲九霄，大大减缓了如山巨斧的下坠之势，慢慢消耗，即可化解。
然而，其余的强者可不会给陈青源喘息的机会，从四面八方冲杀过来，各显神通。
“敕！”
陈青源自然不会将全部的注意力放在一个地方，时刻警惕着周边的各个角落。一语法令，一念万剑，覆压各方，虽起不到太大的作用，但拖延一息的时间肯定能办到。
瞬息万变，足够陈青源逐个击破。
“斩！”
大喊一声，陈青源的指尖迸射出了更为强大的玄威，让垂降下来的巨斧停在了半空中。接着，巨斧所处的空间崩裂了，出现了一个深渊巨口。
“咚隆！”
瞅准时机，陈青源一个闪身到了更高处，一脚踹在了手提巨斧的魁梧巨人的身上，将其打进了法则动乱的空间深渊之内，短时间很难找到出来的道路。
这些动作全发生在一个呼吸的时间之内，覆压各界的剑域之威顶不住了，被群雄合力撕开。
“吼！”
狮族大能仰头咆哮，无形的音波犹如海浪奔腾，一阵接着一阵，全朝着陈青源而去。接着，他化作了本体，一头毛发雪白的雄狮，体长万丈，头顶圆形金纹，脚踩莲花道图，宛若从神国而来的圣兽，身躯雄武，兽威赫赫。
“唰！”
雄狮一扑，好似一道巨大的白色闪电，瞬间跳跃到了战场的核心位置。
“轰隆！”
陈青源所在的空间直接崩灭了，震天响地，疆域分割成了无数块，混乱到了极点。
“蹬 ”
只见陈青源从错乱的空间深渊踏出，身上的深色红衣略显凌乱，发冠不知掉落到了哪里，一头墨发随着风暴胡乱飞舞，放荡不羁，蕴含几分轻狂之意。
“嗖”
没等他人杀来，陈青源主动出击，速度之快，已然达到了大道的极致，留影石根本无法记录下来，一片空白。
战场各处，显现出了上百道陈青源的残影，久久不散。
周弃行与景王等盖世存在发现陈青源的本体之际，他已经踩在了雪白雄狮的头顶，左手抓着粗壮的毛发，右手握拳，一拳又一拳的砸出，动作干脆利落，“砰、砰”之声响彻遗迹。
“吼——”
雄狮大怒，且疼痛难忍，一声咆哮。他努力甩动着身躯，还操控着身体的每一根毛发与尾巴，化为无比锋利的宝刃，狠狠刺去。
然而，陈青源完全没打算避开，保持着锤人的姿势，手里的拳头没有停顿一下。
“铛——”
一阵类似于铁器碰撞的声音，陈青源的背后形成了一面小型的邪眼道图，紧紧贴着皮肤，绽放出淡淡的异芒，挡住了全部的攻击。
“轰！”
一连数十拳，陈青源攻破其了护体玄界，打穿了雄狮最为坚硬头盖骨。
“噗嗤！”
雄狮的脑袋被拳芒贯穿了，身体猛地一震，动作僵硬，失去了原有的盖世之威，腾空的庞大躯体失去了法则环绕，快速下坠。
陈青源翻了个身，来到了雄狮的后背，以掌为刀，刺破皮肉，挖出了一根微微弯曲的巨大白骨，长约八百丈。
双足用力一蹬，跳跃到了更高处，右手紧紧抓着这根白骨，指头都嵌入了进去。
“轰隆”一声，雄狮的庞大身躯砸在了石台上面，震动了好一会儿。
“谁敢一战？”
立于高处，陈青源扫视了一圈周围，凶威赫赫，豪横大喊。
霸威如天河临世，眨眼间淹没了战场。
存留着本尊意识的周弃行与垂钓老君等绝顶存在，无不面露异色，看向陈青源的眼神变得很是复杂，惊讶、震撼、敬佩。
“我辈修士，当如是也。”
周弃行虽然很向往自由之身，无奈将依依抓来，被迫与陈青源为敌，但他由衷的钦佩，多么想和这等人杰坐而论道，定是人生一大幸事。
一共三十六位顶尖强者，有一个人比较特殊，一直没对陈青源动过手。
那人正是垂钓老君，这家伙比较随意，所谓自由，诱惑不了他。
要是彼岸的存在不爽了，可以抹去钓鱼佬的这一缕神智，使其沦为真正的傀儡，再无重活一世的机会。
“纵观古今，未有相似之人。”
垂钓老君穿着一件蓑衣，坐于虚空，手里拿着一根鱼竿，好似游走于时间长河的旅客，静静地看着这一幕，没想掺和进去。
“公子好生英武，奴家甚是喜欢。”
狐狸精也是少有保持着一丝神智的强大存在，她穿着很是暴露的衣裳，凹凸有致的身材若隐若现，毫无瑕疵的玉肤之上点缀出了一片片妖艳的梅花。
这是她的体质原因，如若真的动了情欲，即会凝结出满身的梅花印记，粉舌轻轻触碰着朱唇，眉眼勾魂，妩媚更甚。
“吃了他的肉，定是大补。”
某个位置，盘旋着一条双头黑蛇，吐着蛇信子，阴森可怕。大战开启以后，这位蛇祖便显化出了本体，更好施展本族的顶尖杀术。
群雄皆望着傲立于高处的陈青源，又低头瞥了一眼被打死的白毛雄狮，进一步搞清楚了状况，心惊胆颤，如临大敌。
“我们没有选择的权利，杀！”
周弃行的一句话落下，所有人不再发愣，面色再次变得狠厉了起来，手持顶尖道兵，扑杀过去，一往无前。
“为了脱困，没得选择。”
既然看到了还可再活一世的希望，这些意识尚在的大佬真不愿放弃。他们的眼睛泛起了浓密血丝，杀意暴涨，化为无边血海。
唯独垂钓老君，置身事外。不管这场大战会有多么激烈，反正与自己无关，大不了一死而已，毫不在意。
战场的最高处，紫钧剑还在与那件红色法尺的帝兵交锋着，大大减轻了陈青源的压力。
古之遗迹的每个角落，都已受到了极大的影响，地面塌陷，天穹割裂，乱到了言语很难描述的地步。

# 第1612章 侮辱性极强

三十余位准帝杀来，虽实力未达巅峰时期，但余留之威足以轻易镇压当世的诸多准帝。
独面群雄，陈青源热血沸腾。
用力挥动着手里的八百丈白骨，好像拿着一座大山，横扫四周，打退了一位又一位欲要靠近 的强敌。
“准帝道骨，用起来就是顺手，没那么容易坏。”
陈青源使用了一小会儿，评价了一句。
神桥九步的道骨，比起灵气塑造出来的兵刃不知坚硬了多少倍，完完全全承载得住陈青源的道力，只可惜太大了，耍起来没那么顺手。
“嘭隆！”
景王每次被击退了，都会以最快的速度杀来。双手紧握着长戟，杀意腾腾，斜劈招式，划破了长空无数里，使得战场更为混乱。
随着长戟的扫出，腐朽的味道伴随而起，还有日月之景显化，悬于血海之上，透着浓浓的妖异韵味。
“哗！”
陈青源直接将手中白骨当成了盾牌，挡住了景王的凶悍一击。
白骨之上，出现了一道非常明显的戟痕，可惜骨身比较坚硬，没有被一分为二。
此刻，狐媚子的特殊气味萦绕于鼻尖，令陈青源立即锁定住了目标。
趁着陈青源出手对付景王的这一刹那，狐狸精抓到了时机，闪身过来，相距仅有百丈，朱唇张合，魅音如丝线钻入耳中：“公子，不累吗？要不要奴家给你按按肩？”
“滚！”
陈青源心性坚定，岂会被媚术所扰。一声呵斥，左手点出一记指芒，化为神威盖世的光柱，直冲过去。
“哗啦啦——”
狐狸精轻轻抖了一下腰间的丝巾，涌至面门的指芒所化的光柱，顿时崩碎，沦为虚无。
“来吧！”
普通的媚术没有作用，狐狸精自然准备了别的手段。以腰间的浅色丝巾为兵器，变为了秩序锁链，想要将陈青源束缚住。
丝巾柔软，避开了陈青源的横扫之势，绕过了重重阻碍，已达面前。
就当浅色丝巾准备缠绕之时，陈青源左手一抓，将其紧住。接着用力一扯，将位于不远处的狐狸精拉了过来。
眼看着狐狸精就要扑来，其双手的指甲异常锋利，随时打算出击，划破陈青源的脖颈。
可是，陈青源没给对方这个机会，更没有怜香惜玉，距离到位，一脚踹在了狐狸精的心脏位置。
“轰！”
狐狸精还没来得及出手，就被陈青源一脚踹飞了，身上的梅花印记消散了大半，表情阴狠，怒气汹汹，疼痛难忍。
“噌——”
一侧，潜伏了很久的双头蛇祖，弹射起步，一个眨眼的时间，跨越了虚空十万里，张开血盆大口，咬向了陈青源的脑袋。
这一口咬碎星辰轻而易举，尖利的牙齿渗出了一层黑色的毒液，就算是同境界修士染了一点儿蛇毒，也得受到极大的影响，动作迟缓，战斗力大大下降，最后沦为砧板上的鱼肉，任人宰割。
“早就盯着你了。”
陈青源近乎在同一瞬间出手，微微转身，左手一巴掌扇向了偷袭过来的双头蛇祖。
“啪！”
一掌甩出，让双头蛇祖像是一颗流星划破了天空，撞碎了沿途的无数东西，穿过了破碎的地面，直到地心。
火辣辣的疼痛从面上传来，伤害性不高，侮辱性极强。
“嘶——”
蛇祖吐着信子，表情扭曲，又怒又怕。
战场的核心位置，陈青源未有一丝歇息的时刻，高强度作战，灵力消耗了很多。
幸亏轮回道体非比寻常，积攒着远超神桥第四步之境的灵力，经得起折腾。
直到现在，陈青源只是表皮出现了一些伤痕，衣服微微破烂与脏了点儿，没太大的问题。
有一个穿着红肚兜的小孩，左右手都提着一柄与身躯格格不入的大铁锤，舞动起来十分顺畅，一下又一下砸向了陈青源，攻势凶猛，偶尔还会发出几句令人心头不适的邪魅笑声。
有一头金鸡凶兽，身高千丈，每一根羽毛都涂抹了一层类似金漆的东西，闪耀夺目。他有时候会抬足踩踏，有时会低头啃啄。
有一位千眼巨人，躯体魁梧，手里拿着一根长长的黑色锁链，使用全力挥动着锁链，每每找到空隙就会出手，很想把陈青源困住，让其成为一具枯骨，永远沉睡于此。
众多大能宛如魔神降临，爆发出来的气势一个比一个可怕，模样一个比一个凶狠。
陈青源暂时以白骨为兵器，横扫退敌。
不过，这种方式总归解决不了战局，顶多是维持平衡，让他们难以近身。
况且，随着厮杀的时间逐渐延长，这根准帝白骨也已满是伤痕，顶不了太久。
“锵——”
有十余柄飞剑从背后袭杀，陈青源拂袖一挥，一念布置出了风墙，尽皆挡住。
“咚隆——”
有几位大能抓住了机会，禁锢住了挥来的白骨。其余人则趁此时刻，蜂拥而上。
没办法，陈青源只好松手，放弃了这根道骨兵器。
“咻”
撕裂空间，边打边避。
陈青源不能停在原地而不动，极易遭到围杀，体力一旦被耗尽，后果不堪设想。
“就是你了。”
一直防御不可取，任由他人攻势多么凶狠，陈青源只需逐个击破，找准了目标，拼尽全力，用最短的时间将之镇压。
旋即，战场中再次出现了成千上万道陈青源的残影。
以轮回道体为根本，陈青源打破了身法之术的极限，令这些顶尖大佬在一瞬间都失去了目标，不知本体去了何处。
“撕拉！”
陈青源随身携带着的顶尖宝器护在依依身边，不代表没了别的兵刃。手提一柄上品道剑，灌输了全部的力量，一剑挥动，天地变色，万道哀鸣。
“铮——”
剑海浮屠，像是从天外而来，喷涌着不属于这个世界的能量。
邪眼迸溅出了亿万光芒，铺洒战场，乃至古之遗迹的每寸疆土。
这一剑，砍向了一个骨瘦如柴的老头，其手中兵刃是一根拐杖，来历不知，但却是准帝层次的存在，不可以貌取人。

# 第1613章 解渴就行

瘦老头没想到陈青源居然冲着自己来了，下意识将拐杖横在了身前，缔造出了上百道护体结界，希望可以顶住。
“轰——”
这一剑蓄势已久，势如破竹，上百道结界跟豆腐渣似的，根本抵挡不住。
紧接着，剑威又强了几分。
“铛”的一声，剑尖抵在了拐杖之上，二者好似处于平衡，僵持住了。
然而，陈青源可不会无功而返，握剑的手腕轻轻一抖。
“砰”的一下，震碎了手中的宝剑。
上百块宝剑碎片依然蕴含着强大的剑威，越过了拐杖，穿透了瘦老头体表的结界，大部分碎片刺在了其肉身之上。
“轰隆隆......”
瘦老头没料到陈青源的攻势如此凶猛，反应过来的时候已经晚了。霎时，皮开肉绽，重塑的五脏六腑被搅成了一团糟，几根手指被切断，耳朵掉落，一只眼睛被剑芒洞穿。
总之，满身伤痕，难以寻到一处完好。
“老朽......佩服。”
言罢，瘦老头这一缕意识开始消散，失去了再战下去的能力。他的残破身体飘向了远方，被动乱的法则海域淹没，肉眼很快看不到了。
一件上品道器，葬送一位准帝强者，值得了。
“杀！”
众强者虽惊，但这一战既已开始，那便不可能和平结束。
双方都有不得不战的理由，立场不同罢了。
“隆隆隆——”
大战更为激烈，兵刃碰撞之声刺破了耳膜，天空已然沦为了千百层交叠的异乱状态，神雷炸响，异象频现。
尘沙遮天，法则流光四处溅射，处于下方的依依很难看到大战的具体过程，仅能捕捉到一些残碎的画面。
哪怕只是一些模糊之景，也让依依震惊无言，手里提着的笔悬在了半空中，迟迟没落到纸张上面，眸光不停波动，唇瓣久分不合。
“道友实力通天，本座钦佩不已。只可惜，没机会与道友煮酒论道。”
一个模样普通的中年道士，穿着一件朴素的道袍，提着一柄三尺剑，随手一扬即是极道剑意，抬手一挥即是漫天道纹，仿若轻纱薄布盖住了这片天地。
“咚——”
陈青源又取出了一件上品道器，黑色长枪，还算趁手。单手握着，轻轻一扫，将铺面而来的杀意剑海切开，枪尖与宝剑相撞，擦出了千万缕异芒，扩散八方，最后被法则暴乱的黑暗深渊所吞噬。
“嘭！”
接住了道士一剑，又回身施展手段，逼退了杀来了几位强敌。
若看到情况不妙，则以顶尖身法拉开与群雄的距离，尽量让自己保持着灵活性，不被困死在某个位置。
虽然陈青源的行动只在这个圆形石台上面，但足够他发挥了。
石台边缘的结界禁制，只阻拦住陈青源，对众位顶尖人杰并无影响，可以自由进出。
“滋滋滋——”
雷鸣电闪，神光喷涌。
数十上百种可怕的异景交融于一团，有骷髅头张开了令人觉得惊悚的嘴巴；有看不到尽头的血海在翻腾着；有幽冥地府的诡异声音在传荡。
短短一炷香的时间，陈青源便已崩碎了十几件上品道器。
刀、枪、剑等等，放在外界的二三流势力都可成为镇宗之物了。
虽然陈青源家大业大，但或多或少有点儿心痛。
“夺剑式!”
陈青源与一个道士斗了十几个回合，得了一个极好的机会，与之擦肩而过，左手捏住了对方的手腕，右手夹住了剑刃。
道体之威，势如急洪，背后悬挂起了一只散发着异芒的瞳孔图案，令陈青源的力量进一步暴涨，竟然硬生生扯断了道士的右手。
并无血液喷涌，如同干枯腐朽的树木。
“撕！”
道士面露疼痛之色，左手拍出一掌，欲将身侧的陈青源轰退。待他出手之时，陈青源已至安全区域，提着那只断手，神色平淡，无形间流露出了令人惶恐不安的狠辣之意。
没了兵器，抢一件就好。
掰断了断手的每根手指，陈青源握住了原本属于道士的三尺剑。
“嗡——”
宝剑剧烈震动，自主爆发出了无数缕锋利的剑意，向着陈青源涌去。
陈青源的鼻腔发出一声冷哼，身上的剑势宣泄而出，瞬间淹没了方圆无数里，吞噬掉了宝剑卷荡起来的这些不安分的剑意。
“铮——”
准帝器品质的宝剑，自然不会轻易低头，还在挣扎，要挣脱陈青源的禁锢，回到原主的手中。
“强扭的瓜不甜，解渴就行。”
陈青源现在可没时间与这柄剑聊天交心，得到它的认同。此剑能承载得住自己的道体玄威，让自己尽全力施展本领，那就够了。
“锵！”
轻轻抖动了一下宝剑，挑起了几朵剑花。
剑花以极快的速度飘向了远处，等到靠近了强敌之际，“轰”的一声炸开，狂暴的剑势席卷那片空间，令几位人杰倍感棘手，迫于防御，身上出现了密密麻麻的细小剑痕，虽说伤势不大，但形象有损，失了颜面。
“这家伙为什么能一直保持巅峰状态，不会力竭吗？”
众多大佬望着持剑傲立的陈青源，想不通这件事。
神桥第四步拥有着可以与一群准帝大能厮杀的实力，我们认了。可是，一段时间过去了，为何战斗力不减反增，体内灵力究竟有多少，何时才会枯竭。
“镇字诀！”
一个赤裸着上身的老家伙，双手捏出了一道法诀。
“咚隆——”
突然，上方出现了一座类似于金字塔外型的巨山，盖压在了陈青源的头顶，径直降下，威动九天。
巨山表面浮现着无数个古老的文字，山顶的‘镇 ’字古文若隐若现。
“唰！”
陈青源先是拦腰一斩，退了四周强敌。再提剑朝着上方狠狠一劈，让即将要砸到脑袋上的‘镇’字巨山一分为二。
“倏！”
景王手提长戟，脚碎虚空，从背后而现，这次终于找到了一个极佳的机会。
一戟刺在了陈青源的背上，令其衣裳爆裂，上身赤裸，展现出了 古铜色的皮肤与完美的肌肉线条。

# 第1614章 未来有着无限可能

景王的蓄势一击，顷刻间洞穿了护体结界。
刺痛感顿起，陈青源想要转身对付景王，其余人见状觉得是个非常好的时机，不顾一切杀来，令其压力骤增，一剑芳华，好似夕阳划破了天际，挂满了每寸虚空。
正面扑杀过来的十余位顶尖大能，暂且被一剑惊退。
“撕拉——”
同一时刻，左侧有人一刀砍来，结结实实的落到了肩膀处。
右侧有人挥舞着巨锤，狠狠砸来。
一瞬间的失误，导致四面受敌。
利刃与陈青源体表的道体金光碰撞着，“嗤嗤”声不断响彻，震动万域。
尤其是背后的情况最为凶险，景王还在不断施压，长戟破开了道体玄光，刺穿了表皮，几缕血液随之渗出。
看这架势，景王是想给陈青源来一个透心凉，贯穿至胸膛。
大成道体，坚硬程度甚至超过了准帝器。
陈青源愣是以肉身之力，挡住了从各个方向而来的杀招。
几息以后，聚集了一股强大的能量，以自身为核心，波荡八方。
“轰隆——”
如此恐怖的威势，将所有人掀翻到了远处。
神识观测，身上冒出了五道伤口，被利刃或是杀伐之术割破了表皮，鲜血缓慢流出。因伤口残留着杀意法则，暂且不可愈合。
趁着群雄倒退的这个时间空隙，陈青源立即吞服了十几颗极品丹药，快速炼化，补全一部分消耗掉的灵力。
手里的宝剑没之前那么反抗了，应该知道挣扎并没有什么用处。
“上！”
不知是何人一声高喝，众强者稳住身形之后，再次冲杀，气势汹汹，杀意实质化了，要么凝聚出了尸山血海，要么飘荡起了无数具幽冥骷髅。
“轰——轰——”
双方再次交锋，异芒迸溅，天空崩灭。
除了这个遍布着特殊符文的圆形石台以外，其余地界尽皆受到了大战的影响，无一处完好，尽是废墟之景。
“回！”
厮杀之际，断了右手的道士找到了一个很好的机会，在陈青源被围攻之际，左手并指，掐出一道法印，“敕”令一下。
“嗡——”
本以为平静的三尺宝剑得到了召唤，立刻震动了起来，脱离了陈青源的掌控，飞到了道士的手里。
没了兵刃，众人以为陈青源会实力大减，面色略喜，攻势更为凶猛。
对此，陈青源未有丝毫慌乱，先是一掌举过头顶，挡住了从高处砍来的巨斧。
又转身一拳，轰退了从左侧杀来的三位顶尖存在，掀起一场刀剑之意环绕的可怕风暴。
最近的那人没想到会面临这种情况，肉身被切开了数十个狰狞醒目的伤口，受重伤而退。另外两人见势不妙，转攻为守，不断撤退。
“这等风采，足可盖压万古。”
坐而观战的垂钓老君，脸上洋溢出了异色，自言自语，尤为惊叹。
常言道，双拳难敌四手。
可是，陈青源的对手多达三十余位，且每一个都在史书上面留下了浓墨重彩的一笔。
“难怪想要将他抹杀。”
虽为一颗棋子，但垂钓老君能猜到这是一位恐怖存在的谋划，为了长生之道。
陈青源的逆天，简直超出了世人可以理解的范畴，完完全全的变态，不可用常理来判断其实力。
“如果他能活着走出这里，未来......不可想象。”
原本垂钓老君不在乎自身生死，此刻涌现出了一道欲要多活一段岁月的念头，看看未来的时代会有多么繁华，看看陈青源能走到哪一步，成为一个见证者。
“蹬！蹬！蹬！”
陈青源一步一步的走到了高处，全身浮现着一层淡淡的玄芒，拳头沾染着浓稠的血液，不知是自己的还是敌人的。
他如一尊域外君王，高高在上，睥睨众生。
明明是神桥第四步，却隐隐显露出了一丝大帝的无上威严，惊得一群准帝大佬心里发怵，动作迟缓，惶惶不安。
时间仿若静止，双方都停在了这一刻。
所有人的目光都聚集在了一起，凝望着陈青源，目瞪口呆，震撼无言。
单手捏住准帝器，一拳轰碎千百万缕杀意玄纹。
生机雄厚，气血澎湃，好似一轮巨大的烈日，众人多注视几眼便有一丝刺痛，莫名有种自己渺小如尘埃的错觉。
“这是什么战体？”
周弃行以前从未见过，呆愣住了。
“我们没有退路可言。”
某个神智尚在的大佬，说出这句话的时候，痛恨暗中操控着这场杀局的存在，也对自身的处境非常无奈。
只有杀了陈青源，才可摆脱缠绕于身上的无形枷锁，离开这个地方，迎接新的生活。
“奴家真心喜欢啊！”
妖媚的狐狸精抬眸望着陈青源，皮肤又显现出了无数朵梅花印记，媚眼如丝，口吐香兰。
陈青源仿佛还没施展出轮回道体的极限，他在推演着道经的中篇，厮杀了这么久，隐隐触摸到了一丝方向，只不过总是差了点儿，迟迟没能看到契机。
轮回道图还在扩张，涌动出来的气息更为强大。
群雄观之，无不震动。
无上道体，万古仅此一例。
以古之人杰为磨剑石，常人可没这个待遇。哪怕是陈青源这柄锋利无双的剑，也得小心翼翼，稍有不慎便会陨落。
“若非身不由己，真不想与这样的存在为敌。”
不少强者被陈青源的实力震慑住了，并且还十分钦佩。因为他们知道原因，为了营救自己的女儿，明知是九死一生之局，依旧踏了进来。
陈青源可不管他人是什么想法，立场不同，注定了双方处于对立面，只有一方能获胜。
上身赤裸，黑发飘舞。
双手握拳，战意磅礴。
“本座商顺，阁下可曾听过？”
有一人打破了这微妙的气氛，中年模样，身高九尺，披着一件玉袍，留着络腮胡须，手握一柄大刀，大步踏来，霸气威武。
“生于一百七十万年前，被世人誉为绝刀尊者，曾因亲人受害，一怒之下杀向了妖域，以一己之力分割域海，镇杀了无数大妖，威震神州万界。”
陈青源在识海中寻到了相对应的历史记载，与之对视，声音冷淡。

# 第1615章 试试看

“阁下风采无双，本座甚是敬佩。为表尊重，我会倾尽这具残躯的全部力量。”
商顺缓步踏来，神态威严。
这话的意思很是明显，这一招过后，不管陈青源是否顶得住，反正商顺本人肯定陷入力竭的状态，没了一战之力，甚至神智崩碎，沦为枯骨。
“请。”
陈青源点头示意。
意识尚在的盖世强者，无需多言，皆立于原地而不动，给了商顺这个面子，由他与陈青源单独碰上一招。
至于彻底沦为傀儡的二十余位顶尖大能，按照着原有的指令，继续行动，慢慢压去。
“呼哧——”
出于尊重，少数强者竟然布置出了一面无形的禁制结界，阻隔住了欲要靠拢过去的傀儡之躯。虽说拦不了多久，最多几个呼吸的时间，但对于这种顶尖存在的交手，足够了。
“请阁下接招！”
随着商顺的一声咆哮，手中大刀绽放出幽蓝色的火焰，若隐若现。狂暴之力以自身为中心点，宛如滔天洪水，泛滥无边疆域。
双手持刀，笔直举过头顶，将全身之力灌输入内，刀身隐隐有些承受不住，轻微抖动，铮铮作响。
他握着这柄刀，像是握着属于他的那个世界。
眼神无比坚定，明知这一刀砍出会耗尽残躯之力，后果必死无疑，面上不存在一丝恐惧，坦然面对。
“咚隆！”
这一刀尚未落下，刀威贯穿了天空，直达遗迹世界的顶端壁垒，将之砍成了两半。刀身的左边，宁静安详，春风拂面；刀身的右边，极致暴乱，犹如末日。
“啊！”
强大的刀威就连商顺本人都受到了伤害，衣衫破裂，表情狰狞，皮肤像是水纹在波动，仰头大喊，似在诉说着不甘与遗憾。血丝浓密的眼睛一直盯着陈青源，流淌着一丝敬重之色。
“来！”
陈青源迎面而上，不管面前的难题有多么可怕，都不会后退半步。
我要一步步登至当世之巅，那就必须得横扫诸天万界，力压无数强者，方可取得证道契机，完成心中所愿。
山峰的顶点，只能站立着一个人。
而这个人，必定是我！
途中所遇到的任何困难，都将成为我的垫脚石，助我茁壮成长的养料。
右手握拳，身体有玄纹流转。
拳头前端显现出了一面圆形眼瞳的道图，包含着无上道韵，超脱了当世规则。
“砰——轰隆——”
交锋之际，异芒闪耀，好像恒星爆炸，释放出了不可估量的能量，无比混乱的法则朝着各个方向喷射。
恍惚，出现了一条广阔无边的时间长河，时隐时现。无数的法则波纹交织到了一起，紊乱至极，像是几十个线球相互缠绕，根本不能分开。
悬于高空的圆形石台，震荡不停。
保护着依依的这座大阵剧烈摇晃着，几件极品道兵已经崩碎，极个别的准帝器也出现了裂纹，俨然是受到了交战之力的冲击。
这种状况之下，依依别说观看大战的过程，稳住身形和睁开眼睛都比较难。好在有着诸多手段为她护道，暂无受伤的可能性。
“嗤嗤嗤——”
长空撕裂，空间逆乱。
爆炸声不停响起，过了好一会儿才消停。
待到破碎的空间自主重组以后，可以看到两道模糊的人影，傲立于高处，处于同一条水平线，相距万丈，四目相对。
陈青源的右拳有一道非常醒目的刀伤，裸露出了几根指关节的骨头。
商顺提着的这把刀，出现了一个不可忽视的缺口，器灵道韵散了不少。
“你真的......很强。”
凝视着面前之人，商顺内心五味杂陈，从没想过自己会打心底里敬畏一个神桥四步的修炼者，天方夜谭。
有气无力地说完了这句话，商顺抽空了身体，这一缕神智扛到极限，撑不住了。
“扑通”
众人看着商顺的残躯跌落到了石台之上，那柄宝刀则失去了原有的光泽，逐渐黯淡，沦为凡物。
主死，器亡。
不愿苟活于世。
群雄瞩目，无以言表。
良久，狐狸精开口了，此时的她收起了几分妩媚的韵味，认真了起来，喃喃自语：“年少时要是遇见这种人物，奴家必会倾心。”
应是想起来了一段不堪回首的过去，狐狸精的面上挂起了几抹
“虽然他扛住了这一刀，但受了不轻的伤。”
极个别的大能眼力敏锐，发现了这一点。
陈青源体表浮现着的这层道体玄纹，隐隐有了不稳的迹象。
显而易见，商顺以命搏命的打法，将陈青源朝着悬崖边推了几步。按照这种局面，要是再来几次类似之举，陈青源的结果可想而知。
如此逆天的战力，全是依托了轮回道体。一旦道体有损，拿什么与这群凶狠的准帝大佬厮杀，必死无疑。
“你走不出这个地方的。”
某位大能大声说道。
“试试看。”
陈青源冷声回应。
最顶端，帝兵压来。
若无紫钧剑护道，局势会更加糟糕。
“杀！”
双头蛇祖时常躲在阴暗的角落，不正面拼杀，只想偷袭。随着他的一道喊杀声响起，让本就紧绷着的场面顿时混乱。
无意识的傀儡躯体冲在最前头，实力最多只有巅峰时期的一半，某些肉身损坏比较严重的只剩三成战力。
“现！”
陈青源掏出随身携带着的全部道兵，包括下品道器。
共计四百余件，环绕于周身。
“去！”
一念落下，将自身大部分的灵力抽取了出来，并且在道兵之上附着了自身的道威，使它们发挥出远超自身品阶的力量。
梨花暴雨，横扫诸天。
驾驭数百件兵器，已然超出了身体的负荷。
“轰隆隆——”
又是一阵崩裂之声，震响连连，许久不静。
有傀儡被贯穿了胸口，有傀儡被斩断了脑袋。
只要刻在躯体核心位置的法印不碎，灵力尚未消耗殆尽，即能断肢重塑，无头也可再战。
还是有几位实力稍弱的傀儡之躯被镇压了，彻底沉睡。
“咳......”
动用此招，陈青源有点儿顶不住了，一个趔趄，嘴角溢出了一缕深红色的血液。

# 第1616章 打个屁，怂货

掏空道兵，镇压群雄。
刹那芳华，绚烂夺目。
下一刻，兵刃要么扛不住轮回道意而碎裂，要么被大能轰成了粉末。
大战开始之际，有三十六位强敌，经过一番厮杀，还剩二十七位。
剩余的这些强者，或多或少负了伤。
不过，陈青源同样好不到哪里去。
不仅伤势影响了道体之力的运转，而且体内灵力消耗过大，所剩不足最佳状态的三分之一。
虽然吞服丹药可以快速恢复，但也需要时间炼化，无法在一瞬间补足。毕竟，轮回道体乃是一个无底洞，情况与常人截然不同。
“或许......可以试试那个东西。”
陈青源本想一把握住紫钧剑，硬生生杀出一条血路。
可是，顶端有红色法尺的帝器在威慑着，如若取了紫钧剑，平衡必将打破，局面未必会朝着好的方向发展。
况且，三十六位顶尖准帝不一定是这场杀局的全部棋子，兴许暗中还有别的杀机，不得不防。
心里所想之物，正是此前在证道路所得到的人皇剑。
名义上，人皇剑仅是下品道器，放在这种顶尖战场显得格外脆弱。但是，此剑蕴含着特殊的道意，承载着人族先贤的意志。
思来想去，决定取出人皇剑试一试。
如果此剑可能有所损坏的前兆，大不了快速收起，好好保护起来。
“锵——”
人皇剑，首次显现于外人眼前。
模样普通，平平无奇。
陈青源右手握紧，斜于身侧。
不知为何，握着这柄剑的这一瞬间，陈青源仿佛握住了未来，握住了宇宙万法的真谛。
面无表情，眼神平静。
杀来的傀儡强者气势不减，少部分存留意识的强者则动作一顿，虽认不出人皇剑的来历，但总有一种心悸的感觉，越看越心慌。
“看似普通，实则暗藏玄机。”
垂钓老君不动如山，深邃的眼眸波荡起了几缕涟漪，自言自语。
“下品道器的道韵波动，为何剑锋这般凌厉？令我如此不安呢？”
周弃行深深观察了一眼陈青源手中握着的人皇剑，不知其来历，却有一些灵魂窒息，身体不自觉地轻轻一颤。
“是柄好剑。”
一些剑道大能凭借直觉去判断，正肃道。
“那是......”
破乱战场的某个角落，一个留着八字胡须的光头老者，穿着一件素色布衣，手里提着一杆狼牙棒。
八字胡须的老头似乎认出了人皇剑，脸色逐渐变化，惊恐慌张，不可置信，躯体止不住地颤抖，一股寒意似从九幽地府涌来，席卷全身，乃至灵魂，轻轻颤音：“人......人皇剑，我没有看错吧！”
刻在灵魂深处的一段记忆，赫然浮现于眼前。
其祖上是太古时期的大族，经历了几次血腥的事件，慢慢没落。因为血脉缘故，很多大事情刻印于血脉记忆之中，代代相传。
“这......这种恐怖的玩意居然出世了！”
在场众人，只有老头认出了此物，吓得脸色煞白，全身冒出了冷汗，提着狼牙棒的右手有些发软。
“打个屁。”
老头所属的种族，之所以走向没落，慢慢被历史掩埋，就是因为人皇剑。那时候的人族，弱小可欺，后来有绝顶存在提着人皇剑，硬生生杀出了一个新的世界规则。
血脉传承，包括一些重大事件的模糊记忆。
“这人如此逆天，能被人皇剑认主，倒是可以理解。此剑妖异，不知饮了多少大族强者的鲜血，存留至今而不朽，比起帝兵还要离谱。”
虽没生在太古时期，但老头恍若亲临。
战意骤然散尽，现在只有一个念头，跑！
有多远跑多远，绝不掺和进去。
“道友，愣着干什么吗，上啊！”
双头蛇祖发现了光头佬的呆愣样子，较为疑惑，凑了过来，怂恿道。
刚才的那些话，光头佬全在低声自语，战场这般混乱，爆炸声时常响起，自然没被他人听到。
再说了，众人的注意力全在陈青源的身上，哪会关注别的。
“我家里出事了，先走一步。”
听到他人的催促之声，光头佬打了一个激灵，冷汗浸透了贴着肉身的衣衫，额头泛着密密麻麻的细小汗珠，慌张之色难以掩饰。
这话说完，光头佬立马退到了后方，远远观战，绝不入场。来自灵魂深处的恐惧，让他很难克服。
大不了被未知存在抹去意识，身死道消。
“要是今日之战与人皇剑沾染了因果，再让这家伙杀了出去，恐怕有灭族之危。说到这里，无数年过去了，我族不知还在不在，唉！”
光头佬擦了擦面上的冷汗，暗暗说着。
不管咋样，他都不想与人皇剑结怨，必须得吸取过去的经验，不能重蹈覆辙。
望着一溜烟跑掉的光头佬，双头蛇祖明显一愣，眨巴着眼睛，不知所措：“家里出事了？净扯淡，咱们这种状况，哪来的家？”
由于光头佬的怪异表现，不少人发现了，但没理会，想来影响不了大局。
“怂货。”
双头蛇祖看出了光头佬的畏惧之色，却不知对方为何害怕，小声骂了一句，自己则隐匿于虚空，寻觅偷袭的时机。
“他应该看出了此剑的不凡。”
当局者迷，旁观者清。垂钓老君没加入战斗，所以将各方局面看得清清楚楚，瞥了一眼躲在很远处的光头佬，有了猜想。
战场的核心处，陈青源持剑而立。
宝剑的表面好像附着了一层淡淡的薄膜，遮住了其原本的光辉，像是处于半睡半醒的状态，没做好迎接新时代的准备。
“接下来，拜托你了。”
陈青源先是吞服了很多丹药，再低眉看着宝剑，寄托了一丝希望，低语一句。
人皇剑既已认主，自当与陈青源心念相通，轻微一震，以示回应。
群雄从各方杀来，眼看着越来越近，距离仅有万丈。
陈青源不紧不慢地抬起了宝剑，灌输灵力入内，一片片蕴含着轮回道意的符文覆盖于剑身，令其锋芒更甚。
不管多强的力量加持上来，人皇剑都可承载，没有一丝崩溃的迹象。

# 第1617章 有事吗

人皇剑的特殊性，不因轮回道意而有变，稳固如初，看不出丝毫受到压力的样子。
群星璀璨，遮盖苍穹。
陈青源无疑是最亮的那颗星辰，手握宝剑，睥睨八荒。
确保了宝剑承载得住自身之力，顾虑大减，一剑挥舞。
“刺啦——”
早就崩碎成废墟的天空，又一次受到了冲击，剑芒无数，覆压战场。
首当其冲的傀儡大能，施展出来的顶尖杀伐之术被一剑破灭，且身体一分为二，上半身与下半身飞向了不同的位置。
“轰隆——”
砸来的巨锤，被人皇剑威所荡灭了，锤面留下了一道深深的剑痕。握着这把锤子的大能，双手颤抖了很久，步伐不稳，倒退了很远。
“咚！”
处于正对面的周弃行，披着的这件破烂衣衫化为粉碎，双掌推在身前，凝出一道八卦法印，以此防御。至于刚刚动用的杀招，已被陈青源一剑荡平，摧枯拉朽，势不可挡。
“嗤嗤——”
因剑威太盛，周弃行稳不住身形，不停倒退，于虚空擦出了紫蓝色的道芒，留下了一道长长的痕迹，伴随着一阵杂乱的刺耳声，像是无数根银针刺在耳膜之上，异常难受。
“锵——砰——”
陈青源踏着群雄杀意而成的血海异景，赤裸上身，伤口偶尔会流淌出几缕血液，皮肤泛着一层若隐若现的玄纹，黑发乱舞，提剑与杀至身前的强敌对砍着，眼神凌厉，动作凶狠，好比一尊杀神从地狱的尽头杀来，威风凛凛，极致璀璨。
虚空中，残影无数。
兵刃交碰的声音，一直响彻，传荡至遗迹的各个角落。
手握着人皇剑的陈青源，完全发挥出了自身的战斗力，比起刚才更强了几分。
哪怕与众多准帝器激烈的交锋，人皇剑也无半点儿的支撑不住的前兆，平淡如常，剑刃锋利，不存在一丝缺口。
“怎会如此？”
看着愈战愈勇的陈青源，众多大能接受不了，表情错愕，难以言说。
“他总有力竭之时，再拖延一段时间，定能将其镇压。”
有人不相信陈青源不会疲倦。
“这柄剑绝非下品道兵。”
别说下品道器，就算是极品道器也顶不住这么久。
“还好我机智，横竖都是一死，没必要给自家族群找麻烦。”
八字胡须的光头佬躲在很远的地方，看着变得更为激烈的这场大战，又是抹了一把冷汗，小声自语。
“咻——”
那边的战斗打得火热，垂钓老君终于有了动作，不再是坐而钓鱼的姿势。不过，他不是去往战场的核心位置，而是来到了光头佬的附近。
“有事吗？”
光头佬不认识垂钓老君，看到对方突然靠近，眉头皱起，警惕道。
“道友，看你的样子，莫非知晓那柄剑的来历？”
垂钓老君开门见山的问道。
“知道。”光头佬大方承认，话锋一转：“可我为何要告诉你呢？”
“咱们注定了是走不出这个地方，临死前多聊几句，不是坏事。”
垂钓老君微微一笑。
“话虽如此，但我不能白白告诉你。”
光头佬眼珠子一转，动了一点儿小心思。
“道友想要什么？”
都是聪明人，垂钓老君不拐弯抹角，直接问。
“有酒吗？”光头佬的脸上露出了对食物的渴望，补充了一句：“茶也行，或者别的食物。嘴里寡淡无味，死前好歹大吃一顿。”
“咱们都是棋子，身上哪有这些杂物。”
漫长的岁月，曾经携带在身上的东西早已化为乌有。本命道器不同，随己身沦为了谋划长生之道的附属品，自当保存到了今日。
“那没什么好说的。”
光头佬冷哼一声，心情极度不爽。莫名起来醒了过来，没来得及高兴，发现自己成了一枚棋子。接着，又看到了人皇剑出世，勾起了血脉深处的古老记忆，吓得身体直哆嗦。
人倒霉，喝水都塞牙缝。
“我尝试一下，看能不能找到美食。”
说着，垂钓老君拿着手里的鱼竿，朝着一旁轻轻一甩。
无形的道纹编织成了一根鱼线，延长了无数里，落到了距离依依不远处的位置，散发出微弱 的光芒。
“小友，老朽恳求你一件事，可否赠予一些吃食。”
垂钓老君的声音透过了护体大阵，落到了依依的耳中。
慈祥的声音，像是贴在耳边言说，令依依甚是意外，身体轻微一震，左右环顾，没看到阵法有破裂的痕迹，这才稳住了心态，不再慌张。
“吃食？”
依依瞥见了不远处的鱼线，蹙眉疑惑。局面这般紧张，不可相信任何人，必定陷阱。
对此，不予理会。
不管战斗有多么惨烈，陈青源都不可能忽视了依依，一直分出一抹神识去关注，防止发生意外。
垂钓老君的出手，自然瞒不过陈青源的眼睛。
轮回道图悬挂高空，随着陈青源一念落下，护体大阵瞬间移动了位置，保护依依去往了别的位置。
“撕拉！”
紧接着，陈青源一剑横空，跨越了层层虚空，落到了那根鱼线的位置，以示警告。
老君虽然一直没出手，但陈青源不能排除任何危险的因素。
“嗖”
见此状况，垂钓老君立马收了神通，不再接近依依，以免被迫加入了战斗。
“可惜了，没讨到吃食。”
垂钓老君轻轻叹息。
“你这能要到，我把脑袋扭下来给你踢。”
明眼人都看得出陈青源会拼命护着依依，怎么可能让他人接近，光头佬吐槽了一句。
“轰隆隆......”
不多时，陈青源又一次被围杀了，战场动乱，肉眼不可得见具体的画面。
面对着这么多的盖世强者，即便陈青源再怎么勇猛，再怎么变态，也终究承受不住一次又一次的袭杀。
伤痕累累，鲜血喷洒。
粗略一扫，不下一百道伤口。稍微重点的伤势，可以瞧见森寒的白骨。
炼化的丹药虽说补充了一些灵力，但杯水车薪，根本满足不了陈青源的消耗。
拼杀了这么久，陈青源略显疲态。

# 第1618章 差点儿

看着沐浴着鲜血的陈青源，气喘吁吁，已有支撑不住的迹象。众人的眼里冒出了一丝喜色，以及对自由的向往。
“他扛不了多久。”
此言振奋人心，杀招频出，玄光乱溅。
“杀！”
某人大喊一声，顿起波涛。
空间塌陷，陈青源穿梭于破碎的世界，身形如鬼魅，令人不可捕捉。
“铮——”
宝剑划破了天空，绽放出无与伦比的异彩。
“砰砰砰......”
交战之声，未有一刻停歇。
一滴滴宝血挥洒当空，触碰到了某些漂浮而起的巨大石块，瞬间将其融化。
半个时辰过去了，被人皇剑镇压的强者，已经超过了一掌之数。
这片地界，还剩二十位顶尖存在。
其中两位躲在远处，置身事外，绝不会干预。
换言之，陈青源正在与十八位强敌拼杀。
战斗如火如荼的进行着，看着这个情况，陈青源快要落入下风，即将达到身体的极限了。
“但凡不是因为被困于此，不得不死战到底，老子早就跑了。”
“这家伙简直是人形凶兽，超乎寻常的变态。”
“再这样下去，他撑不撑得住我不知道，反正我顶不住了，底牌尽出，无可奈何。”
“若与他处于同境界，岂不是一巴掌就能拍死我们。”
众位大佬心惊不已，内心深处有了一颗恐惧的种子，正在快速发芽和成长。
绝世杀神，令人惊惧。
正常情况下，在场没有一人想与之为敌。
只可惜，身不由己，不得不如此。
......
混乱界海，遗迹之外。
一大批顶尖存在站在结界的附近，望着遗迹的深处，很想看到最新的情况。
由于结界的阻隔，只能瞧见这一方遗迹破碎成了废墟，一股股强烈的风暴撞击而来，像是滚滚浪潮，浩浩荡荡，看不到停歇的迹象。
每一次大战余威的冲击，虽说伤不到结界之外的人，但依然能让很多人心脏猛颤，冷汗直冒。
仅凭动荡肆虐的法则风波，即可晓得遗迹深处爆发了非常恐怖的大战。
“尊上实力通天，定能逢凶化吉。”
不少人紧攥着双手，眼睛死死盯着结界内的破碎遗迹，紧张到了极点。
“砰！”
长庚剑仙与老厨子等人，还在尝试着破解结界，明知打开此界的可能性微乎其微，也不愿呆呆地站在原地而不动。
兴许只要坚持下去，就可磨灭掉结界禁制的力量，找到破局的契机。
大部分人退到了后方，保持一定的安全距离。
南宫歌、吴君言、常子秋、长孙丰烨等人，无不面色凝重，内心悬起了一块巨石，忧心至极，倍感煎熬。
不朽古族的很多老东西，幻想着陈青源陨落于古老遗迹的结果，这种念头不可表露出来，以免惹了麻烦。
......
遗迹深处，战场核心。
陈青源的状态看起来不是很好，挥剑的动作没有之前那般迅猛凌厉。
众位大佬仿佛看到了胜利的曙光，强压着心中那份对陈青源的惊惧，不停操控着自身的本命道兵，使用各种可以毁天灭地的神威杀术。
“还是差点儿。”
以万古人杰为磨剑石，陈青源一心多用，一边应付敌人，一边护佑着依依，一边还要推演轮回道经的中篇。
此举堪称在刀尖上起舞，稍有不慎便落得惨死的结局。
与这么多顶尖大能厮杀着，还敢如此分心，真是太离谱了。
“撕——”
由于身体达到了极限，陈青源体力渐渐不支，一个不留神，后背受了一击，出现了一道长长的血痕，皮肉翻开，鲜血直流。
“咚隆”
有一位巨人族的大能，双手提着巨斧，一下又一下的砸来，威势极盛，像是能劈穿整个宇宙，逼得陈青源挥剑防御，身体缓缓下降。
“啪！”
有一个身着劲装的女子，挥舞着手里的长鞭，趁着陈青源应付他人之际，从侧面偷袭，一鞭子狠狠抽在了其脸上。
换做他人吃了这一鞭子，脑袋肯定已经爆裂成了碎渣。
陈青源只觉得刺痛袭来，脸上出现了一道狰狞的伤口，隐约可见牙床与白骨。
“他已是强弩之末，趁势追击！”
不知是谁，大喝一声。
一道黑影划破了无比破碎的长空，正是喜欢躲在阴暗处的双头蛇祖，刚才那句喊声，出自他口，怂恿众位人杰加大攻势，自身则寻找袭杀的机会。
“嗖！”
片刻后，双头蛇祖自认为发现了陈青源的破绽，动用了此生最为强大的杀伐底牌，施展出了空间跳跃之术，瞬间到了陈青源的面前，张开血盆大口，咬向了其脖颈。
蛇祖之威，携带着一股浓郁的黑气，覆盖了战场的每一寸，鬼哭狼嚎，森寒可怕。
“等你很久了！”
陈青源很清楚对手有多少个，知道蛇祖隐匿于暗处。既如此，那便‘被迫’出现了破绽，先将藏头露尾之辈宰了再说。
“唰——”
就在蛇祖动用全部威能扑咬过来的这一刻，陈青源竟然放弃了应对他人的动作，以最快的速度转身而来，一剑斜斩。
“轰隆隆！”
剑意长渊，亿万流光，荡漾起了一条岁月长河，似从混沌初开的时代开始，蔓延到了今日，喷发出了无穷之力。
还有一位位模糊的人族先贤的虚影，居于高处，时隐时现。
“铛——”
历经血战，沉睡了许多年的人皇剑，仿佛在这一刻才真正苏醒，闪耀着无与伦比的剑光，世间的一切黯然失色。
“拿你祭剑，为我前行之道铺路。”
陈青源一声长啸，剑斩九天十地，所过之处，全部割裂。
这一瞬间，原本坚不可摧的石台结界，也承受不住此剑之威而分成了两半。不过，下一刻便重塑如初，如不仔细观察，很难发现。
“不好！”
在陈青源转身斩出一剑的那一刻，双头蛇祖立马嗅到了死亡的危险，可是自己已然杀到了战场的核心地带，动用了全身之力，没了退路。反应过来的时候，明显晚了。
“刺啦——”
剑光划过，两个巨大的蛇头冲天而起，与其本体分离。

# 第1619章 好戏开场

双头蛇祖的顶级杀术，自然也被这一剑抹除掉了。
“咚隆隆......”
庞大的蛇躯坠落了下去，砸穿了无数虚空，像是被放逐到了宇宙的尽头，埋葬于枯寂破灭之地。
“噗嗤！”
同一时刻，一柄长戟透穿了陈青源的身躯。
从后至前，笔直贯穿。
出手之人，赫然是失去了本尊意识的第一代景王。
这一击应是耗尽了景王的全力，导致本就布满了剑伤的残躯变得更为糟糕，摇晃了几下，险些站不稳。
一次攻不破陈青源的道体，那么就两次、三次、四次......
对准一个位置，坚持不懈。
遭受重创，陈青源的嘴角溢出了浓稠的血液，低眉看了一眼穿透了肉身的长戟，左手紧紧抓着戟尖，右手挥剑向了后方。
“锵——”
人皇剑何其锋利，再加上景王残躯已达极限，反应不足，被一剑分成了两半。以胸口位置为一条线，上下分离。
“奉帝君之令，讨伐不臣。”
景王的双手被顺势砍断，仅剩双掌牢牢抓着长戟，其残躯则飘向了远方。他的眼瞳空洞，嘴里还在念叨着这句话，声音逐渐微弱。
“哧！”
左手绕到了背后，抓住了长戟，用力一扯，将其拔出。
陈青源立即用一道法印封住了伤口，不让血液流淌出来。
五脏六腑，乱成了一团糟。
神魂不灭，根基不断，局面便还在掌控之中，没有太过糟糕。
受伤而已，正常情况。
众人可不想给陈青源喘息的时间，趁势追击，快速杀来。
一个小孩模样的大能，穿着红肚兜，活脱脱是一尊魔童，双手各提着一把铁锤，发出邪魅笑声，使劲舞动着手中的铁锤，攻势凶猛，如暴风骤雨。
“滚！”
陈青源提着人皇剑，向着魔童用力一挥，并且大喝一声，伴随滚滚天雷，仿佛要将宇宙摧毁，缔造出新的秩序。
“咚隆隆——”
魔童的无数计锤击，被陈青源一剑荡平。
不止是魔童，还有其余的存在，也都被横扫而来的滔天剑意打退了。
满身鲜血，杀神临凡。
纵使是历经了无数风霜的众位大佬，瞧着陈青源这般模样，也不禁心头一紧，难掩惊色，且有一丝惶恐。
陈青源一手提着人皇剑，一手紧握着景王的这件长戟，还在发出“铮铮”之音，欲要挣脱束缚。
“砰！”
此刻没时间去收服这件长戟，陈青源不得已松开，将其扔到了别处。
顶端，两件帝兵的交锋愈演愈烈，帝纹法则遍布高空各处，很快就要蔓延到战场各界了。一旦如此，必然会导致战场呈现出非常动荡的局面，很难推算出接下来会朝着哪个方向发展。
“应该够了。”
陈青源虽然满身伤痕，但眼神坚定，气质愈发磅礴，扫视群雄，呢喃道。
“嗡——”
趁着众位大佬被剑威逼退的时间间隙，陈青源立即运转起了轮回道经，周身环绕起了成千上万个任谁都看不明白的古老文字，弥散出超脱凡俗的道韵。
这些文字像是活了过来，围绕着陈青源转圈，时而还会凝聚出可怕的异景。
推演轮回道经的中篇，进一步发挥出无上道体的力量，使得自身的战斗力变得更强。
“他在做什么？”
远方，光头佬瞪大了眼睛，略显疑惑。
“悟道。”
垂钓老君言简意赅。
“这种情况之下，他居然将我等当成了磨剑石！”
光头佬一下子明白了，震惊至极，不可置信。
“而且他还一直护着那个小姑娘。”
通过刚刚讨要食物的事件，垂钓老君可以肯定。
“一心多用，且还立于不败之地，镇压了这么多的顶尖存在。这家伙……未免也太变态了吧！大家都是天地生灵，凭什么差距如此之大。”
光头佬有些抓狂，恨不得将陈青源切片研究，弄清楚他究竟为何这么妖孽。
“好戏，开始了。”
垂钓老君嘴角微微上扬，他明知陈青源一旦胜利了，自己大概率会沦为弃子，保存至今的生机会化为虚无，可还是没有丝毫担忧，一切随缘。
简单来说，一心多用的陈青源其实还不是实力最为巅峰的时刻，顾虑较多，所以多次没能反应他人的袭杀，伤痕累累。
“老实说，我有一点儿害怕了。”
战场处，本来威势汹汹的某位大能，眼底深处泛起了一抹恐惧之意，并且快速增长，表情复杂，自言自语。
“公子风采无双，奴家真的心动了啊！”
狐狸精洁白如玉的肌肤点缀着无数朵栩栩如生的梅花，一颦一笑，妩媚动人。若在外界，不知有多少人为之疯狂。
“能与这等盖世存在一战，当真是人生一大幸事啊！”
事情发展到了这一步，很多人的心态发生了微妙变化，不求自由，只求酣畅淋漓的一战。他们看向陈青源的眼神，满是敬佩，渴求能与他坐而论道，要是再来一壶美酒，死也值了。
“诸君，可敢再战？”
陈青源像是披着一件长长的古老文字凝结而成的道袍，持剑而立，眸如深渊。张口一吐，便是无尽的豪迈之意，直冲九霄，激荡宇宙。
声如古老的玄音，响彻战场，回荡不绝。每一个字，都如巨锤从天而降，狠狠砸在了所有人的心头，不可忽视。
“诸君”二字，驱散了无数的杂乱心绪，好像是一位好友在与自己打着招呼，惺惺相惜，相见恨晚。
众人闻之，无不心魂一颤。
脸上的恐惧，渐渐散去。
一直盯着沐浴着鲜血的陈青源，聆听着其豪迈之言，众人的神情随之转变，眼里流露出了非常纯粹的战意，不掺杂别的东西。
甚至，那一条最初凝聚而出的浩浩荡荡的无边杀意之海，也在这个时候退散了。
这意味着众位大佬对陈青源没有了丝毫的杀心，只剩敬佩。
“有何不敢！”
还有着意识的众位英杰，都因陈青源展现出来的无上风姿而深深受到了影响，仿佛寻到了自己踏上修道之路的初心，战意升腾，荡漾虚空亿万里。

# 第1620章 买酒钱

战场的气氛，与之前截然相反。
能否重获自由已经不重要了，重要的是倾尽全力和陈青源一战。若胜，自然是好事；若败，则成为陈青源通往无上大道的垫脚石，倒也不是一件丢人的事情。
“老道斗胆，想向道友讨要一杯酒水。”
此时，被砍断了一只手臂的老道士，往前大步一踏，语气恳求。
“很多年没喝酒吃肉了，有些怀念。”
其余人也动了这个心思，纷纷上前，希望能求到一杯美酒。
“我愿用一生所学交换。”
有人真诚而言，反正自己快要死了，所学道法留着也没用，不如拿来换酒。
那些失去了意识的傀儡大能，居然也停在了原地，没直接出手厮杀。
哪怕他们本尊的意识已经不在了，但身为顶尖大能的傲骨依然没有腐化，很默契的呆住了，宛如石块，一动不动。
“拿去！”
陈青源将拿出了许多美酒与食物，抛洒向了位于各方的豪雄。
包括很远处的垂钓老君与光头佬，也得了酒水食物，表情一愣，没想到陈青源竟然这般豪爽，略微惊愕。
“好酒！”有大能立即打开了盖子，将美酒大口灌入到了嘴里，满脸享受，忍不住大声赞叹:“这兴许是我一生之中最为满足的时刻。”
“此乃我一生感悟，虽然道友看不上，但你要是能活着出去，兴许能卖出一个好价钱。”
巨人族的大能，一连喝了十几壶美酒，这才停下，一指点出，一枚玄符飘向了陈青源，其内承载着一生感悟与道法。
“咻——”
这时，一块块形状不一的玉符飘起，意识尚有的众位强者，都拿出了各自的传承之物，既是感谢陈青源的赠酒之举，又是自己无法出去的话，希望道统可以传播至外界，不枉来人世间走上一遭。
“买酒钱。”
垂钓老君喝了一壶酒，送出传承之法，淡淡一笑。
“这笔买卖太亏了。”
大家都有所表示，光头佬可不想丢了这个份，一边骂骂咧咧，一边大口喝着酒水。
喝了几口酒，又狠狠吃了一些珍果与糕点，以此发泄。
他们这群人的传承之术，不管放在哪个时代，那都是无法用灵石去衡量的绝世宝贝，可以成为一族根基，直通大道的顶峰。
“呼哧——”
对于送到嘴边的肥肉，陈青源岂有不收的道理。一个挥手，就将这些传承玉符全部抓在了手心，随即收到了特殊的须弥戒指之内，好好保存，不可有一丝损伤。
一刻钟过后，众人痛饮了一番，已然做好了身死道消的心理准备。
那些傀儡大能顶不住了无形间的法则操控，不再呆滞在原位，开始有了动作。
见此，陈青源已经调整好了自身状态，准备再战，高喝一声:“来！战！”
轰隆！
此话落下，好似惊雷坠地，战意腾腾，焚烧诸天万界。
“锵——”
陈青源轻轻抖了一下手里的人皇剑，使之溅荡起了万丈波纹。
“战！”
众人不约而同，高声齐呼。
他们从各个方向杀来，不打算通过消耗的方式来对付陈青源，倾尽全部，只为绽放出属于自己的极致光辉。
“当——”
兵器狠狠碰撞，天崩地裂，万法覆灭。
“撕拉——”
剑光像是毫无规律可言的急雨，有时从高处降下，有时又从下往上，从左往右等等，令人摸不着头脑。
无数缕剑芒划过了长空，犹如成千上万的流星在奔走，绚烂夺目，也蕴含着无穷之威。
巨人族大能提着斧头劈砍，被陈青源一剑击退。接着，他速度如同鬼魅，闪至高处，避开了他人的攻势，又是一剑劈来。
“唰！”
顿时，光芒刺眼，巨人族大能的右手被砍断了。
趁此时刻，陈青源挥剑追击，在巨人之身留下了无数道剑痕，触目惊心，干枯的无血色的皮肉翻了出来，模样凄惨。
“啊！”
这尊巨人明知不敌，且受伤严重，还是一股脑杀了过去，不肯退步。
“哗——”
陈青源动作迅猛，一剑霜寒三千界，切碎了巨人族肉身，化作了无数块碎片，飘向了破碎世界的深处，永远沉睡，再无复苏的可能性。
“你若入了魔族，必是一尊史无前例的大魔头，无人可及。”
魔童说出的这句话，无疑是认同了陈青源的实力与天资，随后发出一声尖利刺耳的呐喊，提着双锤，不顾剑意有多么凶猛，从正面杀来。
“咚隆隆——”
陈青源与魔童又交手了几个回合，战体无双，愈战愈勇。那两把准帝层次的巨锤，明显有了几道被宝剑劈出来的裂纹。
“啊……”
由于陈青源触碰到了轮回道经的中篇，实力明显提升。没多久的时间，魔童招架不住了，纵然使用出了浑身解数，亦是节节败退。
最后，魔童的脑袋被一剑砍了下来。至于神魂则是封锁于体内，抱着必死之心而战，无意逃离，人生就此落下了帷幕。
“轰隆隆……”
战场混乱，肉眼看不清厮杀的过程，只能瞧到一些模糊的残影，以及不断喷溅的道光。
依依傻呆呆地看着，完全被震撼住了，一时间识海空白，全然忘记了话本之事。
如此近距离的观看顶尖存在的交锋，虽然看不到什么。但那种法则的碰撞，直击灵魂，人世间的任何言语，都无法形容依依此时的心情。
又半个时辰，一块块残肢断臂从战场的核心位置飘出，某些兵器还受到了不小的损害，碎片击穿了虚空，不知会去往何处。
莫说普通修士，就算是大乘期乃至神桥尊者，得了一小块准帝器碎片，也足可改变命运，视为无上珍宝。
“痛快！”
有一位大能没死在陈青源的剑下，因消耗过大，躯体承受不住，遭到反噬而陨落。临死前，望着陈青源的伟岸身影，嘴角勾起了一抹微笑，用出最后几分力气，声嘶力竭的喊出。
与君一战，何其有幸。
奈何你我不是生在一个时代，未能好好的了解一番。

# 第1621章 无人可以强迫我

一番拼杀，战场中只剩寥寥数人。
赤裸着上身的周弃行，全是交错纵横的血痕，伤口狰狞外翻，一个眼球炸裂，应是被剑气所伤。
娇艳妩媚的狐狸精，胜雪肌肤已然被血色染透，虽无最初的娇嫩，但增添了几分楚楚可怜的韵味，有种凌乱的美感，使人更加怜惜。
神情冷漠的一个女刀客，穿着黑衣，提着大刀，霸气非凡。
共计七人，皆已负伤。
陈青源虽有力压群雄的无上风采，但身体千疮百孔，脸色惨白，气息紊乱。
每当众人以为陈青源已达极限，下一刻即可将其击败之际，总会发出意外，始终不能如愿。
不停打破极限，让轮回道体爆发出更强的力量。此举非常冒险，极易走火入魔。
厮杀许久，陈青源那只握着人皇剑的右手轻轻发颤，显然快要顶不住了。
完全是凭借着自身的意志力与肉身之力，继续与群雄纠缠，战意不减。
“阁下还撑得住吗？”
周弃行不顾伤势有多么严重，大步踏来，声音粗犷，洪亮震耳。
“当然。”
陈青源云淡风轻。
天空崩裂，大战将要再起，即将分出胜负。
“嗡——”
此刻，本在看着热闹的垂钓老君与光头佬，相继脸色一变。有一道无形的力量，开始缠绕在了身上，指引他们对陈青源动手。
两人下意识反抗，一股剧痛顿时袭来，撕扯着灵魂与肉身，像是要被撕成粉碎。
再这样下去，极有可能被未知力量抹去本源神智，沦为木头傀儡，任由摆布。
“怎么办？”
光头佬深知人皇剑的恐怖，真不想与陈青源为敌，面色焦急，慌张无措。
“老朽无意出手。”
垂钓老君直言心中所想。
“你不动手，自当化为傀儡之躯，那可就由不得你了。”
光头佬抬头凝望着这片天空，心情非常郁闷。明明自己已经很努力在往上爬了，可是在某些大人物的眼里，也不过是稍微大点儿的蝼蚁。
“我若不愿，无人可以强迫。”
言罢，只见垂钓老君露出了一道看破红尘的笑容，慢慢松开了手中的鱼竿。
“嘭隆！”
下一刻，鱼竿化作了一柄锋利之器，飘向远方，蓄势冲了回来，直接洞穿了垂钓老君的眉心，自我了断。
头颅炸裂，身躯随之崩碎。
我没有能力与古之存在反抗，但却有选择死亡的权利。
垂钓老君一生只求“缘”字，大帝之位可以放弃，生命亦可舍弃。
“我干！”
看着自我葬送的垂钓老君，光头佬看懵逼了，目瞪口呆，放声惊呼。
“这家伙也太犟了吧！”光头佬当真没料到垂钓老君会是这种性子，几个呼吸以后才接受了这个现实，开口道：“早知如此，老子就与你多聊几句了。”
剧痛感进一步提升，令光头佬有些顶不住了，龇牙咧嘴，很是难受。而且，他的意识开始模糊，快要沦为提线木偶了。
不夸张的说，垂钓老君的战斗力绝对是这批强者的最前列，甚至无人能及。毕竟，他不是不能成帝，而是自我放弃，与其他人的情况截然不同。
如若垂钓老君不自我了断，以他之力加入战场，已达极限且满身伤势的陈青源，必然是凶多吉少。
“娘的，老子可不想被操控，一死而已，有何可惧。”
有着垂钓老君的表率，再加上不想与人皇剑结下仇怨，光头佬深思了一下，做出了决断。
刻在灵魂深处的那份恐惧，一看到人皇剑就心里发怵，全身打颤，提不起丝毫的斗志。
“砰！”
趁着意识还没被未知法则所吞噬，光头佬一巴掌拍向了自己的天灵盖。一声炸响，其脑袋如西瓜炸开，生机断绝，残躯随着风暴而飘动。
这一幕被陈青源收入眼底，掀起了几分波澜，倍感意外。他一直在警惕着垂钓老君等人，生怕他们突然入局，导致战况变化，万万没想到会是这样的结果。
为了不被操控，选择自我了断。
他们皆是一个时代的顶端人物，有着远超常人的傲气。
被人奴役，成为傀儡，内心尤为痛苦，却又不得不接受现实。看到可以重获自由的机会，无比渴望。
周弃行等人同样注意到了这件事，纷纷显露出了异色，眼瞳泛起圈圈波澜，不可置信。
紧着双手，强压着欲要喷涌而出的躁动情绪，紧抿着嘴唇，目光再次汇聚向了陈青源，调动全身灵力，打算做最后一搏。
成与不成，就看自身的造化了。
“轰隆！”
双方正欲拼出一个结果之时，天穹塌陷，惊现一轮直径千万里的黑洞，仿若要将整个世界吞噬，摧毁古老遗迹的一切。
红色法尺的帝兵，不再与紫钧剑较量，飘至法则异乱的黑洞中央，迸射出亿万霞光，覆压了玄界各地。
状况突变，陈青源一个闪身，空余的左手抓住了被惊退的紫钧剑，轻轻一挥，缔造出了护体玄罩，将自己与下方的依依庇护住了。
“轰隆隆......”
倒立的黑洞深渊，宛如一头混沌生灵，俯视着一切，张开巨嘴，准备吞食。
这个地界既然是彼岸存在的一道谋划，肯定不止三十六位古老强者。
摧毁这一方苦心铸造而成的古老遗迹，虽然有一些心痛，但能将陈青源埋葬于此，肯定值得。
“我们的命运从一开始就注定了，无法逃离。”
周弃行等人承受着帝纹法则的轰击，令本就受伤严重的身躯进一步加剧，压力极大，难以稳住身形。
“奴家苦修一生，原以为可以掌控自身的人生，到头来只是一个笑话。年少时被奴役，走到了神桥之道的顶峰，亦是如此。”
狐狸精流露出了难以言说的悲伤感，回忆起了那段凄惨的人生经历，惨笑自嘲，眉眼间聚出了一丝痛苦之色。
“我身处深渊之时，若有人能不顾一切来营救，那该多好啊！”
望着君王临世的陈青源，又瞥了一眼被好好护佑住的依依，狐狸精的眼里满是羡慕，自我幻想。

# 第1622章 虽死无憾

战局发展到了这一步，陈青源十有八九可以杀出重围。因而，彼岸的那位存在不介意毁了这个谋划之地，拉着陈青源进入深渊，令其身陨。
最初想着有着三十六位顶尖强者，再有一件复苏的帝兵，拿下修为仅至神桥第四步的陈青源，绰绰有余。
可是，真实情况却十分夸张，超出预料。
陈青源不仅有着紫钧剑这件帝兵护体，而且还拿出了一柄意义非凡的人皇剑，又加上自身的逆天战力，硬生生打破了死局，离谱到了极点。
肆虐而来的恐怖力量，随着时间的流逝而越来越强。
起初，周弃行等人还顶得住，可十来个呼吸过后，明显不适，表情痛苦，一寸寸皮肤被黑洞之力拉扯成了碎片。
又有大帝宝器的无差别攻击，摆明了是要抹除掉这片世界的全部。
“轰——”
一道无形的攻击落到了狐狸妖女的娇躯之上，将其左肩贯穿，血液直流。她的眼里并无一丝恐惧，只有对死亡的淡漠。
“今朝得见万古人杰，与之一战，虽死无憾。”
如此想着，狐狸精下一刻就被一道玄芒洞穿了胸口，汹涌至极的帝器之威，暴雨倾盆，淹没宇宙。
一晃眼，狐狸精的躯体爆裂，化为了无数块碎渣，许多的残碎血肉之上，还有一些梅花印记，似有倩影翩翩起舞，一闪而逝。
妩媚动人的娇艳女狐，就这样被帝器抹杀了，身死道消，绝无复生的可能性。
“到底是谁？”
不过短短几息的时间，周弃行的左臂被涌动于战场各处的帝器玄光切断了，与陈青源厮杀了这么长时间，消耗过大，且受伤严重，根本扛不住这份压力。
周弃行仰头大吼，很想知道躲在背后操控着这一切的存在，究竟是什么来历。
可惜，无论周弃行如何放声质问，也得不到任何回应。
“抱歉。”
自知难逃一死，周弃行硬生生撕开了一块虚空，来到了陈青源的面前，深深凝视一眼，歉意道。
“哧——”
没等陈青源给予回复，便有万丈雷光从最顶端的黑洞涌出，铺洒虚空亿万里，其中一道粗壮的神雷狠狠击在了周弃行的身上，令其瞬间崩成了粉碎。
有着紫钧剑护体的陈青源，暂且没被影响到。
不过，再拖延下去的话，情况可就不一样了。
这个世界正在崩塌，秩序规则愈发紊乱。原本的战场虽然混乱，但这片疆域的本源秩序一直存在，所以会自主修复破碎的空间。
如今，这方古之遗迹正在毁灭，只为将陈青源永远留住。
一位位盖世人杰没死在陈青源的手里，反而被这一件红色法尺的帝器镇杀了。
令人唏嘘，无尽感慨。
横扫一个时代而难求敌手的顶尖大能，不得安心坐化，被迫沦为棋子，最终以这种方式落下了帷幕。
彼岸的那位存在，为了谋求长生之道，不顾其他，已经到了疯魔的境地。
局势的突然转变，令人始料未及。
踏进古之遗迹的第一步，陈青源就猜到了自己会面临巨大的难题，彼岸的那位存在断然不会只安排三十六位大能。
封锁宇宙，再将之毁掉。
位于这方世界的人与物，结局只有灭亡。
“咻！”
危急时刻，陈青源一个念头落下，让依依来到了身边。
“爹！”
终于能近距离看到老爹了，依依非常激动，接着看着满身伤痕的陈青源，面露忧色，还有一丝心疼。
现在可不是说话的好时候，陈青源并未与依依交谈，而是观察着周边的一切，必须得尽快寻到破局之策。
“伙计，顶得住吗？”
陈青源低眉看了一眼手里握着的紫钧剑，与之交流。
“嗡——”
紫钧剑轻轻一震，以示回应。
意思简单，不离不弃，同生共死。
拼着剑毁的代价，也定要为陈青源劈出一条通往外界的道路。
“咻——”
交流过后，紫钧剑微微用力，挣脱了陈青源的手掌，自主飞到了高处。
“铛！”
宝剑铮鸣，光辉耀天。
提前察觉到了坠落下来的法尺之威，紫钧剑毫不迟疑的冲了上去，将其击退，剑域大开，囊括长空无数里，交织出了数之不清的剑影，还有以剑意为核心的诸多道图。
“锵”
一抹剑光撕开了战场，按照来时的方向，劈出了一条蕴含着无上剑意的漫漫长路。
陈青源携带着被护体之阵包裹着的依依，踩在了剑意道路之上，大步前行。
“轰隆——”
狂暴之力从天而降，锁定住了陈青源，使其行动受阻。并且，悬于高处的黑洞明显扩大了一圈，慢慢下降。
看这架势，最多半个时辰就将此方世界摧毁。
幸亏有着紫钧剑的护道，否则凭借陈青源现在这副样子，不可能挡得住一件完整帝器的攻势，后果可想而知。
“时间紧迫，要尽快杀出一条回去的路。”
抬头看了一眼缓缓降下的黑洞深渊，陈青源紧抿着嘴唇，眉头紧皱，压力在此刻达到了极致。
即便压力巨大，陈青源也没有丝毫慌乱，沉着冷静，分析着局势，寻找着办法。
......
外界，结界之内的恐怖异景，呈现在了所有人的眼前，立即掀起了一场惊世骇浪，面色皆变，议论纷纷。
“这是什么情况？”
很多人不敢胡乱猜想，望着犹如末日降临的景象，破音惊呼。
“必是因尊上而起。”
这话一出，不少人直接怼了一句，这不是废话，此事肯定与尊上有关。
“这方世界正在崩塌毁灭。”南宫歌看了一眼，分析出了局势，本来平静的面容上遍布起了几分忧虑，难掩心中的情绪波动：“他若不能及时出来，恐怕......”
欲言又止，意思明了。
众人听得这话，面色焦灼，忧心如焚。
一些与陈青源有仇的老怪物，暗自窃喜。当然了，这种真实想法肯定不能显露出来，面无表情，静静看着。
任谁都清楚这一点，古之遗迹的虚空已被封锁，陈青源要想出来，难度不亚于凡人登天。

# 第1623章 杀出去

正在破灭的古老遗迹，如以造物主的视角看去，这个世界扭曲漆黑，时而有类似于打火石碰击而起的光芒，迸溅各方。
擦碰飞溅的异芒，正是因为紫钧剑与红色法尺的交锋而起。
陈青源踩踏着无上剑意所成的通道，步伐缓慢，遭遇了重重阻碍。前路遍布了浓雾，看不清楚，透着诡异。
偶尔会有恐怖之威从天而降，幸得紫钧剑相护，不然情况会十分糟糕。
“杀出去！”
确定了来时的方向，不管前方有着什么危险，陈青源都必须往前踏去。
遗迹将毁，时间非常宝贵。
看着不远处的一件件准帝兵器，心动不已。
搁在以前，陈青源定会想尽办法将这些宝贝收入囊中。奈何现在局面紧张，不得不斩断这个心思，全神贯注地寻找逃生之路。
“真是可惜啊！”
陈青源赶忙收回了目光，略微心疼。这方世界毁灭，飘荡于此界的宝贝要么随之化为乌有，要么流落到某个未知的宇宙星系，受损肯定严重。
“唰——”
前路如有荆棘，则以手中人皇剑，将之荡平。
大步流星，不可耽搁一丝一毫的时间。
紫钧剑深知自己该做什么事情，无需与法尺帝兵分出高低，只要护得陈青源脱离困境即可。
无数剑芒交织于一团，形成半圆形的光幕，遮盖在了陈青源的上方，挡住了无数的恐怖法则，时有“轰隆隆”的巨响，震耳欲聋，心魂颤抖。
初步推断，半个时辰左右，这方世界就会自我毁灭。
如果正常赶路，前往来时的那处结界壁垒，花费不了太长时间。可是遭到重重阻碍，再要分出一些时间去打破结界，那就非常紧迫了。
走了数十万里，踏出了战场的核心区域。
一抬头，发现扭曲变形的黑洞巨渊又下降的很多，压力再次增加，脚步急促了一些。
“蹬！”
突然，前方道路的虚空崩碎了，有一道模糊的身影出现，若隐若现。
陈青源立即停步，脸色骤惊，眼神一凝，如临大敌。
又来了一尊可怕的存在，目的明确，不为获胜，只为将陈青源拖死在这个地方，一同踏入无尽深渊，永堕地狱。
第三十七位古之大能，应是彼岸存在故意留下的手段，考虑到了陈青源有一丝闯出去的可能，封死退路。
“为了杀我，真是费尽心机啊！”
这方地界应该不存在大帝残躯，否则彼岸存在早就动用了，用不着如此大费周章。
“哒！哒！哒！”
那人大步踏来，手中托着一个六层宝塔，表面刻着浓密的血色纹路，透着妖异的气息。
距离逐渐拉近，可见其魁梧的身躯，着一件黑色锦袍，五官如刀削而成，坚毅冷峻。
其双眸漆黑，并无自身神智。
想来是被控制住了，成了提线木偶。
“速战速决。”
陈青源没心思去分辨眼前之人的身份，此刻只有一个念头，倾尽全力杀出去，绝对不能死在了这里。
“待在这里别动。”
去之前，陈青源瞥了一眼身侧的依依，语气严厉，不容忤逆。
“知道。”
依依重重点头，自然不会在这种时候调皮。再说了，她被护体大阵团团围住，想乱动也办不到。
“嗖”
陈青源提着人皇剑，犹如一颗流星划过，以最快的速度杀去。
挥剑一斩，横开虚空。
黑衣大汉催动秘术，激活了手中宝塔，将其抛出，迅速变大，撞击之势犹如星辰脱离了原有轨迹，能量无穷，不可估量。
“咚隆”
双方还隔着一段距离，便有法则暴动，肆虐这方世界。
陈青源拖着重伤之躯，战斗力远不如刚才。
“开！”
咬紧牙关，动用道体之力，全身骨头似乎在‘咯吱’作响。随着身体再次处于战斗状态，伤口崩裂，鲜血又涌流出来，像是披着一件血色衣裳，异常醒目。
“轰——”
超负荷战斗，陈青源的双眼泛着密密麻麻的血丝，瞪大如铜铃。表情狠厉，好比一头正在啃食着猎物的凶兽，让人看了以后全身胆寒，毛骨悚然。
“锵——”
人皇剑绽放着耀眼的光彩，剑身坚硬，经得起各种折腾。
一剑又一剑的挥出，击退了气势汹汹的血纹宝塔。
黑衣大汉面无表情，开始了更为凶猛的攻势。
一边驾驭着宝塔，一边动用着拳脚。
每一次挥拳，都可轰碎长空无数里，使得破乱的遗迹世界更为混乱，看不到一处完好之地。
黑洞巨渊与法尺帝器的力量，每次降临下来，都会避开黑衣大汉。很显然，黑衣大汉的身上应该有着特殊的禁制，不会遭到动乱法则的抹杀。
“咳......”
硬碰硬对了几招，陈青源的伤势压不住了，口吐一口浓稠的黑血，瞳孔涣散，险些昏厥。还好意志力坚定，硬是顶住了。
体内灵力基本耗尽，灵石与丹药等资源不可能在短期间满足道体所需，直接排除了这个办法。
“不能这么拖下去。”
陈青源深知情况紧急，得用最快的速度解决了面前的拦路者。
扫过周边数眼，心里有了一个主意。
“试一试，兴许能成。”
念头一落，陈青源便不会犹豫，即刻行动。
“呼哧——”
轮回邪眼的道图，又一次展现出来。
以陈青源为核心点，形成了一个圆形的眼瞳图案，朝着四面八方扩张，没有停下来的迹象。
“轰隆隆......”
紧接着，运转道体之力，开始吞噬着这片世界的法则力量。
此举存在着极大的危险，但为了破局，不得不赌。
自毁根基的那种行为，不可再来一次，否则出去了也是一死，改变不了未来。
吸收天地间的动乱之力，经过道体的洗礼，从而化为己用。
这需要陈青源扛住进入道体的动乱法则，要不然会遭到巨大的反噬，后果不言而喻。
“老子和你拼了！”
陈青源一声大喝，面部狰狞，如一头野兽在咆哮。
身下的邪眼道图开始逆时针转动，速度越来越快，大量的可怕法则之力进入其中，不知会发生什么。

# 第1624章 我不能输

以自身为熔炉，炼化万道法则。
战场的余威，帝器交锋的残力，以及遗迹破碎的规则之力等等，全被轮回海吞噬，融入到了陈青源的身体。
难以言说的疼痛感席卷全身，灵魂仿佛被无数道强大的力量撕扯着，扭曲变形，分裂重组，异常不适。
“啊！”
忍耐力极强的陈青源，也顶不住这股剧痛，面部无比狰狞，放声大喊。
来不及思考，用身体为引，将吸收而来的力量汇聚到了宝剑之上。
“铮——”
感受着如此可怕的能量，人皇剑喷溅出来的威压远胜刚才，甚至超出了陈青源的预料。
只见一抹巨大的虹光以人皇剑为起点，冲向了前方的黑衣大汉，沿途与血纹宝塔相撞。
“轰隆”
宛若一座巨山的宝塔，被剑光击退，无法阻拦，器身留下了一道很深的伤口，宝韵光辉流散出来，伴随着一阵异样的道鸣，应是器灵在哀吟。
光芒四溅，顷刻间淹没了此界虚空。
黑衣大汉动用了顶级的杀术神通，滔天之威压向了陈青源，可还没触碰到陈青源，就已被剑光荡平了。
同时，剑威不减，贯穿了黑衣大汉的胸膛。
蕴含着各种规则力量的轮回一剑，天地寂灭，万道崩毁。
然而，黑衣大汉身上的禁制并未破灭，依旧还有一战之力。
陈青源死死咬着牙关，嘴角不停溢出血液。他眼里的杀意像是烈火焚烧，凡人若敢看上一眼，必会化为灰烬。
“这一世，我不能输！”
道体超负荷运转，皮开肉绽，宝血挥洒如雨，仰头嘶吼，豪迈冲天。
血纹宝塔再次撞来，又被陈青源一剑击退，法则迸溅，受损更重。
“敕——”
黑衣大汉乃是无意识的傀儡，感受不到疼痛。即便他的身躯出现了一个巨洞，动作也没有半分停滞，调动全身之力，右手握拳，正面杀来。
他的身上，缠绕着毁灭与死亡的浓郁气息，似从地狱而来，来此人间的目的是将陈青源拉下去，一同承受无尽的苦楚。
“咚隆！”
电光火石之间，二者再次硬碰硬交手。
这一剑，似是切开了禁忌壁垒，窥视到了宇宙的真相。
古老的岁月画卷呈现于虚空各处，一条广阔无垠的历史长河奔腾不息，一条混沌迷雾的道路通往顶峰，一座座古之殿宇悬于高空。
三千大道交织相融，引得亿万流彩，比起人间的烟花盛宴还要耀眼千百万倍，凡俗言语不可描述。
芳华一剑，可称绝世。
剑道真谛，尽在其中。
如有顶尖剑客可以得见这一幕，必会被震撼到无以言表，要么用一辈子的时间去追逐，要么道心不稳而成为梦魇。
“唰——”
一剑落下，震退宝塔，荡灭拳威，斩断头颅。
黑衣大汉的脑袋，与躯体脱离，飞至高处。
其身上刻印着的禁制法则，就此断裂，再不受控制，也失去了后续拼杀之力。
......
结界之外，所有人都看到了遗迹大陆崩塌，规则秩序乱成了一团糟。
要说之前虽然混乱，但总归有着自我修复的迹象。此刻，天地崩灭，巨渊从天降临，吞噬着一切，俨然是末世之景。
“尊上，凶多吉少。”
憋了很久，某个老东西实在是受不了了，小声嘀咕。其脸上没有太大的情绪波动，不知是喜是忧。
说好听是凶多吉少，直白点儿就是死定了。
“明知此去九死一生，为了女儿还是不顾一切而往。尊上当真是重情义，只可惜......唉！”
有人长叹，仿佛看见了陈青源战死于古老遗迹，宣判了结果。
“不知结界之内究竟发生了什么事，闹出了这么大的动静。”
在场之人，没有一个不好奇。
越来越多的人开始交谈，基本都是一副唉声叹气的模样，极个别的家伙藏不住心事，愉悦之色跃然于脸上。
这时，老黑‘噌’的一下踏至高空，转身俯视着各界修士，举止威严，神态英武。
“我兄弟一定能平安归来，谁要是乱嚼舌根子，休怪本座不客气。”
老黑本就忧心忡忡，时不时听到一些难听的话，忍不住望着后方之人，爆发出盖世龙威，大声呵斥。
当世龙君发了怒，众人自当要给几分面子，闭嘴不谈，场面顿时安静。
“世子，真没有办法吗？”
尝试了很多次，都无法撼动这面结界。与陈青源交好的这批大能，忧色渐浓，纷纷看向了南宫歌，眼里寄托了希望。
南宫歌看似长时间立于原地而不动，暗中不知推算了多少次。但凡外力可以破局，哪怕只有一丝的成功率，他也会倾尽一切，不可能啥也不做。
对于他人投来的目光，南宫歌面无表情。所说的问题，不予回应。
地位超然的南宫歌一言不发，这让众人的心情更是低到了谷底，担忧到了极点，甚至不受控制的幻想着最差的结果。
一股寒意从众人的脚后跟涌起，蔓延到了全身各处，好像坠落到了冰窟的最底层，刺骨的寒意如锋利的刀刃，撕裂了每一寸皮肤。
“难道......真的出不来了吗？”
长庚剑仙、守碑人、老厨子严泽、天雍王、柳南笙、颜夕梦、老和尚 、佛子等人，脸上全挂起了一抹悲痛之色，不愿接受。
可是，古老的遗迹之界已经崩碎成了碎渣，最多还有一刻钟，即会化为虚无，不复存在。
凝望着漆黑破乱的遗迹世界，不少人的眼眶之内泛起了水雾，视野模糊，貌似出现了幻觉，看到了一些光影在闪烁。
定睛一看，表情骤变。
不是幻觉！
是真实情况！
位于前端的众位大佬，皆在同一时刻发现了这处异常的现象，表情骤然变化，眼神不停闪烁，身体猛地震颤，眼睛瞪大欲出，心弦瞬间绷紧。
“那是......什么？”
所有人屏息凝神，指尖与嘴唇不自觉地轻轻发抖，任谁都不可保持平静。
一道光幕从黑暗之中涌出，铺洒成了一条广阔的道路，直达结界壁垒。
道路的尽头，出现了一个人影。

# 第1625章 伟岸身影，尊上归来

这道人影，伟岸无边。
虽然模糊不清，甚至远远看去就是一个黑点。但是，众人却觉得无比伟岸，人世间的任何言语都描述不出内心此刻的激动与震撼。
肉身僵硬，灵魂颤栗。
无数双眼睛凝聚到了一个地方，全在见证着这一幕。
精神处于高度紧绷的南宫歌，在这一瞬间松缓了几分，顿时没了刚刚的淡定神色，眼眶泛红，真情流露，小声自语：“活着就好。”
老黑等人看不到光幕道路尽头的那个人的身形容貌，可他们无比确信这人就是陈青源。
紧握双拳，凝望不语。
每个人都紧张了起来，面朝遗迹的方位，目不转睛。
看了一小会儿，那道人影逐渐清晰。
剑光涌动，道路尽头。
有一人大步向前，上半身赤裸，大大小小的伤口过百，鲜血染了全身，宛若一尊从十八层地狱走出来的绝世凶神，杀意无边，凝为血海。
左手提着黑脸大汉的头颅，右手隔空抓着依依的护体之阵。
人皇剑环绕于左侧虚空，铮铮响动。
紫钧剑悬浮于最高处，顶住了大部分的破灭之威和法尺帝兵之力。
神威凛凛，好似一尊盖世杀神，从身上弥散出来的气息，一缕即可毁天灭地，搅得星河动荡，惊得万法紊乱。
眼眸如渊，像是与幽冥地狱连接在了一起，无穷无尽的死寂气息喷涌而出，任谁都不敢与之对视。
“蹬！蹬！蹬！”
陈青源每一步落下，都会踩踏出一个巨坑，整个世界因他而颤抖，万道法则皆不敢靠近。
看着凶威赫赫的陈青源，群雄震撼，一颗恐惧的种子扎根于心脏，以极快的速度发芽生长，成长为了参天巨木，笼罩住了内心的每一寸，世俗间的任何言语都无法描述这份不断在攀升的惊惧之意。
凶神降临，万界震荡。
诸天群雄，无不惊颤。
强如不朽古族的老东西与当世景王长庚剑仙等人，皆是心魂颤抖，望向陈青源的眼神充满了复杂的异色，三言两语不可说清。
众人仿佛在凝视着地府，而陈青源则是从地狱的尽头杀出，全身涌动着的煞气简直超出了世人所能理解的界限。
神桥大能望其一眼，灵魂险些被吓得离体，顿起一身冷汗，浸透了衣衫，急忙低头，不敢在窥望杀神的尊容。
“尊……尊上，回来了！”
众人足足震惊了十来个呼吸，才勉强控制住了心中的情绪，回归了现实，颤音高呼，言语中充满了不可思议的味道，难以相信眼前的这一幕居然是真的。
“他提着谁的脑袋？”
有人注视到了陈青源左手抓着的一颗头颅，一股寒意骤然升腾，不由得打了几个哆嗦。
无人认识这颗头颅的来历，但不用想也知道肯定是一尊极其恐怖的存在。
“那是……我族帝兵！”
上祁帝族的一众强者，一眼认出了飘在顶端的紫钧剑，眼睛瞪大，又惊又喜。苦寻了多年，没曾想祖器落到了陈青源的手里。
而且看这样子，祖器与陈青源非常契合，并无一丝排斥。
“咱们还拿的回来吗？”
今日得见陈青源如此凶威之相，上祁帝族的老东西们心里发怵，就连收回自家祖器都没啥底气，诚惶诚恐，忐忑不安。
“隔着这么远，还有结界的阻隔，我都能感觉到尊上的滔天杀意，很难想象究竟经历了什么。”
“上祁帝族的祖器，竟是被尊上所得。以尊上之能，赢得帝兵的认可不是难事。”
“刚才爆发了这么大的动静，尊上定是吃了不少苦头。”
各界修士将陈青源的英武身姿深深刻印在了心海，永世不忘。
“我就说兄弟能活着回来！”
老黑与吴君言等人面露喜色，激动难掩。等了这么久，终于看到了陈青源的身影，一直紧绷着的那根心弦微微松缓。
不过，现在还不是高兴的时候，因为这一面结界壁垒尚在，若不能尽快将其轰开，那么陈青源会随着这个古老遗迹化为灰烬。
“隆隆隆——”
遗迹世界进一步动乱，天穹已然被毁灭，黑渊巨口快速下沉，打算将最后这点儿疆域吞噬殆尽。
红色法尺的帝兵从上方的恐怖黑渊钻了出来，凶威无上，落到了无数人的眼中。
纵使有着结界壁垒的阻挡，众人还是被惊了一大跳，下意识往后退了几步，面上的恐惧神色更加浓郁。
结界之内，陈青源一手抓着头颅，一手凝聚出灵韵道纹，以此拉着依依。
沐浴宝血，大步流星。
之所以要拿着这尊强敌的脑袋，是为了与那件六层血纹宝塔取得一丝联系，将之带出，不希望这等绝世宝器被即将破碎的世界而掩埋。
此前那些对手的准帝器，陈青源很想全部收入囊中，可惜时间紧张，无法允许。
这次一剑将黑衣大汉斩了，以此为引，控制宝塔。
顺手牵羊，经验丰富。
送到嘴边的肥肉，必须得狠狠啃上一口。
“哒！哒！哒！”
很快靠近了结界壁垒，陈青源的脚步声尤为震动，每一下仿佛都踩在了世人的心脏处，跟着狠狠一颤，不可平静。
轮回道体一次又一次打破极限，令陈青源的身体完全超出了负荷。好在他意志力坚定，可以支撑的住。
另外，历经一场场血战，陈青源与人皇剑的契合程度大大提高。
“最后这段路程，还是得拜托你了。”
陈青源转头注视着漂浮于身侧的宝剑，目光希冀，声音低沉嘶哑。
“锵——”
人皇剑轻微一震。
接着，只见人皇剑化为了一根无比锋利的箭矢，以超出了世人的理解范畴，迅猛至极，恍若天外来物，世俗间的力量不可比拟。
恍惚间，过往的一些历史碎片呈现了出来，全是古老的人族先贤，为了开创出合适人族的修炼功法，呕心沥血，前仆后继。
一闪而逝的古老画面，全部汇聚于剑尖之上。
“轰隆！”
一瞬间，人皇剑狠狠刺在了结界壁垒之上。

# 第1626章 群雄惊恐，心生臣服

只见结界壁垒一阵剧烈颤动，人皇剑的剑尖竟然刺到了结界之内，攻破了其无比坚固的防御。
几个呼吸过后，剑尖进一步深入，使得这块结界迅速出现了裂纹，像是玻璃碎开，朝着四面八方蔓延。
“砰隆！”
裂纹越来越多，伴随着一阵撕裂之声，在这种情况下显得格外清晰，钻到了每个人的耳中。
“这是什么剑，竟可破开此处结界。”
众人皆知这面结界有多么坚固，就连长庚剑仙等人倾尽了全部本事，也无能为力。
因而，在看到外貌平平的一柄剑伤到了结界，甚至即将刺穿，在场之人无一不惊。
南宫歌眼里闪过一丝疑色，多注视了几眼此剑，暗中推演，有了一些发现，眸色震惊，不可置信，暗暗说着:“传说中的人族圣物，陈兄这一世的造化当真不低啊！”
前些年南宫歌闭关推演，看到了许多古老时代的禁忌画面，其中包括了人皇剑的一段残碎影像。
“难道他真的能杀出来。”
那些本以为陈青源会死在古老遗迹的老怪物们，一个比一个慌张，眼里既有恐惧，又有绝望。
“未知存在精心准备的杀局，就连复苏的帝兵都有，却还是无法将尊上镇杀。里面究竟发生了什么啊！”
无数人很好奇遗迹深处的拼杀过程，很难想象。
“轰——”
结界之内，红色法尺的帝兵察觉到了不妙，爆发出来的力量更甚了几分。
为了将陈青源留住，拉着他堕入深渊，法尺帝器宁愿耗尽全部的帝韵，降下了足可荡平一方星域的盖世一击，摧毁千百颗星辰不在话下。
“轰隆！”
紫钧剑当然不允许这种情况发生，无所畏惧，迸发出了震动诸天的滔滔剑威，从下往上，冲势凶猛，不可阻挡。
“铛——咚隆——砰砰砰”
两件复苏的帝器正面交锋，造成的威势波动恐怖到了极致，万道异芒骤然喷发，卷起了无边剑海，淹没了破乱遗迹的各个角落。
虽有结界遮挡，但是一些余威法则通过了人皇剑刺出来的裂纹细缝，弥漫出了几缕。
一时间，处于结界之外的众人仿若被死神的镰刀锁定住了，死亡的气息瞬间扑面而来，强有力的威压击得灵魂颤抖，肉身扭曲，不得不倒退。
剑仙也好，世子也罢，眼前都是一片模糊，看不到结界方向的具体状况。
众人纷纷退后，以最快的速度远离结界，拉开了很长一段距离。
激烈的法则爆裂之声，震荡寰宇。
玄威之强，引起了混乱界海掀起了巨大的动荡，法则浪潮浩浩荡荡，一阵接着一阵，似是要将整个界海撕成碎末。
暴动的结界壁垒方位，紫钧剑深知红色法尺的这一记杀招很恐怖，可它依然没有避开，为陈青源全部接下来了。
红色法尺耗尽了帝韵法则，又加上古老遗迹的破灭之力。即便紫钧剑再怎么强悍，也终究受到了一些损伤，剑刃出现了一道细微的裂口。并且，自身存留着的帝韵之力所剩无几。
别看只是一道细小的缺口，未来将大大影响紫钧剑的锋芒。
在这瞬间，人皇剑则加大了攻势，一剑穿透了结界壁垒，令其出现了一个巨大的口子，完全可以通行。
“要么跟着我，要么随着这方世界毁灭。”
陈青源回眸一眼，对着始终保持着一小段距离的血纹宝塔，给予它最后选择的权利。
是摆脱束缚，迎接未来。
还是随着这方世界，沦为历史长河的一粒尘埃。
说了这句话，陈青源没有丝毫的迟疑，转身面朝着外界，大步踏去。
左手拎着的那个头颅，缓缓松开，任其被动乱的法则淹没，化为虚无。
“咚！”
陈青源一步迈出，通过那道裂口，成功来到了外界。
双剑环绕于身，汹汹战意仿若一道巨浪掀起，气势磅礴，不可言说。
“轰隆隆……”
前脚出来，后脚那方遗迹就崩塌了，形成了一个深渊巨口，再无半寸可以立足的虚空。
红色法尺与那些古老道兵，全随着深渊而永陷地狱，可能再也不会出现了。
陈青源站在那里，背后即是看不到尽头的破灭遗迹之渊，伤痕累累，宝血附着于体表，如一尊魔神，用极致冰冷的眼神审视着这个世界。无形间流露出来的气势，让一众老家伙都颤栗不安，甚至生出了磕头膜拜的念头，心生臣服之意。
依依位于陈青源的右侧，被一座护体大阵与众多顶级道器庇佑着，毫发无损。
仔细观察，陈青源的背后有一座千丈高的宝塔悬浮着，表面散发着一层血色光辉，时浓时淡。
“扑通……扑通……”
一些修为不是很高的人，实在是顶不住陈青源的这股滔天煞气，直接跪倒于虚空。跪下去的这一刹那间，心里蹦出的第一个念头不是丢人现眼，而是真舒服啊！
压力太大，跪着挺好的。
抬头望着立于高空的陈青源，敬畏朝拜。
如此伟岸的身影，一辈子都不可能遗忘。
世人眼里高高在上的渡劫修士，在这里显得格外渺小，基本上全跪了。除此之外，还有很大一部分大乘期强者，亦是双膝一软，老老实实匍匐着，像是在叩拜君王，不敢生出一丝的亵渎。
“尊上！”
某些古族的老家伙与陈青源对视一眼，寒意骤起，冷汗直冒，立马低头，躬身敬呼。
此前，还有一些老东西幻想着在最后一刻之际，陈青源会被破灭的遗迹法则所抹杀。
现在，老东西们凝望着走出杀局的陈青源，不得不接受现实，赶紧将眼底的那一丝失望藏匿住了，转而流露出恭敬畏惧之色，不敢无礼。
趁着陈青源现在重伤之际，对其下手？
别说这么做，想都不敢想。
先不说长庚剑仙与世子等人，就是悬浮于高空的那柄紫钧剑，都可镇压无数强者。
毫不夸张的说，上祁帝族的掌权者敢在此时对陈青源心生歹念，也会被紫钧剑以雷霆之势抹杀。

# 第1627章 参见尊上

上祁帝族的老东西暗暗尝试了数次，欲与祖器紫钧剑取得联系，可惜皆以失败告终，心中的情绪五味杂陈。
夺回祖器？
别开玩笑了。
这种时候与陈青源去掰扯，大概率讨不到好果子吃，纯属自找麻烦。
至于以后，怕是也难了。
看着紫钧剑的这个样子，应该已经认陈青源为主了。上祁帝族哪怕说破了嘴皮子，也没机会将它迎回。
万界强者看到紫钧帝剑没太大的震惊，仿佛此剑能跟着陈青源，乃是一件很正常的事件。起初发现紫钧剑的时候，更多的是意外。
“兄弟！”
等到暴动之威散尽，老黑急忙上前，满心欢喜，笑容灿烂。
往前走了没几步，老黑停顿住了步伐，因为陈青源身上飘荡出来的煞气之威实在是有些可怕，无差别覆盖了这片世界，令人不敢靠近。
“他现在处于自我防御的状态，莫要上前。”
南宫歌注意到了陈青源眼瞳的深红血色，神智时而清醒，时而恍惚。
本想过去的吴君言等人，立即收回了脚步，眉头轻轻皱起，心弦绷紧，忧色再起。
“尊上到底经历了什么磨难。”
就连长庚剑仙与老厨子等人，都顶不住陈青源的这股威势，窒息感扑面而来，灵魂颤栗，内心发怵。
盖世凶神，从地狱杀来。
人间的生灵，不可直视其尊容。
“参见尊上！”
某个角落，凤族的几位太上老祖、族长等人往前走了几步，躬身一拜，异口同声。
若说以前他们对陈青源的敬畏到达了极点，那么现在则是冲破了极限，内心激荡起的崇拜之意已经无法用世俗界的言语来描述了。
若非因为需要维护自身古族的颜面，某些老东西的举止动作会比此时恭敬十倍乃至数十倍。
凤族的九公主名为姬凌嫣，她身着一件端庄雅贵的锦裙，眉眼如黛，朱唇似火。对于陈青源的那份爱意，这一瞬间又上涨了许多。
“世俗女子，配不上他。”
姬凌嫣很清楚自己没机会与陈青源相伴，能够远远看上一眼，已是满足。未来若有机会相见，对坐饮一杯茶水，人生便没了遗憾。
在姬凌嫣的身边还站着一个人，正是媚骨天成的莫怜卿，本族是上祁帝族，后来与之划清了界限。
“遇见陈公子，是我一生之中最大的幸运。”
莫怜卿看向陈青源的目光，虽有一丝爱慕，但更多的是感激。若非遇见了陈青源，她这辈子只能是一个花瓶，成为族群拿来换取利益的筹码与货物。
“尊上！”
震惊了一会儿，各族大能纷纷行礼，敬称高呼。声如浪潮，一浪接着一浪，滔滔不绝，声势浩大。
虽然无人知道古老遗迹的深处到底发生了什么，但是从陈青源展现出来的英武身姿来看，世俗凡人绝对扛不住。
“今日过后，世人再无人能阻挡陈青源前行的脚步。”
无数人都是这么想的，非常懊悔没机会成为陈青源的同行者。
“我族少主，真能与尊上争锋吗？”
临浅帝族的一群老家伙仰望着陈青源的伟岸躯体，极度惶恐，自我怀疑。
“我想到了当年的禁区之战，再加上今日的古老遗迹之杀局，尊上的风采当真是万古罕见，我等能观其尊容，见证历史，何等荣幸。”
越来越多的修行者对陈青源心生崇拜，深入骨髓。
“以尊上风姿，纵有帝兵相随，也是正常现象。”
混乱界海的这片疆域，群雄瞩目，暗暗惊言。无论何种词汇，都描绘不出他们此刻的心情。
“嗡——”
蓦地，金光显现，从人群而来，撒向了那片界海深渊，一直扩散到了陈青源的面前才停止。
旁人不敢靠前，佛子却是个例外。
脚踩金莲，踏空而去。
不多时，走至陈青源的面前，相隔不过百丈。
面对滔天杀意，佛子以佛门的大神通之术进行化解，双手合十，面不改色。
与佛子对视了一眼，原本凶威赫赫的陈青源，慢慢收敛了几分，空洞的眼神再次有了一点光亮。
超负荷的厮杀，让陈青源的身体与精神处于非常疲惫的状态。可是，哪怕他走出了古之遗迹，闯过了恐怖杀局，也不敢放松丝毫的警惕。
外界是否存在着别的杀机，无法保证。
某些老东西会不会趁着自己非常虚弱的这个机会，行偷袭之举，此事不可排除。
总之，陈青源这一世只能成功，不可失败。这个时候的他，就算是剑仙等人在场，也不可能松下那根紧绷着的弦。
陈青源认出了佛子，已无力气叙旧。
好友之间的一个眼神，即可知晓对方所要表达的意思。
“哗——”
只见陈青源右手的食指轻轻点向了一旁的依依，解除掉了护体大阵。
环绕于依依周身的众多顶级道器，过半都丧失了本源道韵，沦为了比较坚硬的破铜烂铁，已经无法修复了。
几件准帝器同样受损严重，“嗡嗡”轻吟，像是在与陈青源交谈，表达自己完成了这个任务，没让依依受到半点儿伤害。
“咻——”
陈青源轻轻一挥手，将全部的道兵都收了起来，包括那些彻底损坏的。
“爹！”
没有了大阵结界的束缚，依依快步跑向了陈青源，满面忧色，焦急至极。她走到了一半，被一道无形的力量阻隔住了，无法接近。
想来这是陈青源的手笔，此刻不想泄了咽喉处的这口气。一旦精神松缓，自己极有可能失去意识。
即使这里有着众多好友，也不可将命运交给未知。
一息尚存，尚有余力，那就必须得自己把控住。
“让路！”
兄弟之间，交流只需一个眼神。佛子转头面朝着诸天万界的群雄，提气高喝，声传万万里。
佛子之言，如惊雷落地，在场之人皆是一惊。
同一时间，浩荡之威以陈青源为起点，向着外界汹涌而去。
沿途所触碰到的界海法则，尽被抹去。
“蹬！”
陈青源迈开了左脚，准备独自前行。

# 第1628章 万界震动，欲往何处

落下第一步的同时，陈青源瞥了一眼南宫歌与长庚剑仙等人，匆匆扫过，无需多言。
依依的安全，有着这些人的坐镇，用不着担心。
“哗啦啦——”
挡在道路上的众位大能，可没胆子阻拦陈青源的路，脸色吓得煞白，好像被死神注视着，全身冰冷，身体僵硬。
接着，众人赶忙朝着两侧退让，距离很远，生怕冲撞了这尊凶神，给自己惹来杀身之祸。
“哒！哒！哒！”
陈青源保持着合适的频率，每一步踏出，即可跨越虚空百万里。
一晃眼的时间，陈青源就离开了众人的视野。
“跟上去，瞧瞧尊上这是要去哪里。”
某些老家伙实在是压不住心里的这份好奇，跟在后面，保持一定的安全距离。
一群实力强大的存在，能够跟得上陈青源的步伐，欲要一探究竟。
至于那些实力较差之辈，大多数还跪在原地，膝盖有点儿软，需要一些时间来恢复，面上的惊恐之色尚在，也许很久都不会散去。
“他能从这个地方杀出来，不可思议。”
若说有谁知道古老遗迹的恐怖，肯定有胖和尚一个。他就是从遗迹出来的，冥冥之中受到了一丝指引，从而与陈青源发生了冲突，落败而逃。
刚才的某一瞬间，胖和尚又一次想对陈青源，并非自身本意，而是无形力量的指引。
不过，这一丝力量很是微弱，以胖和尚的实力而言，轻易即可挡住，不被操控。
“有点儿不对劲。”胖和尚紧蹙眉头，暗暗思考:“之前的未知法则之力，或多或少能影响到我的意识，这次怎么如此轻微？”
片刻，有了一个推测。
“莫非是谋划之地的破灭，顺便斩断了缠绕于我身上的那根枷锁？”
此念一起，越想越觉得有道理。
胖和尚面露一丝喜色，喃喃道:“真若如此，我岂不是间接性的欠了陈青源一个人情。”
这一处古之遗迹，乃彼岸存在所创建。以此为本，构造出了一个谋划长生之道的试验场所。
如今，遗迹毁灭，位于外面的胖和尚与清幽魔帝之子贺轩，侥幸逃过一劫，且极有可能摆脱了牢笼，真正意义上的重活一世。
“跟上去看看。”
不再呆愣于原地，胖和尚对陈青源的好奇心达到了极致，全然不顾佛子，快步赶路。
一旁的南宫歌等人，确保了依依没有伤势，内心微微一安。
“走。”
众人的想法一致，紧跟着陈青源，既能看看他做什么，又可一路相护。如有危险，共同面对。
宝血染身，双剑环绕。
背后还有一轮缓慢旋转着的血纹宝塔，表面有几道清晰可见的剑痕。
正常情况下，宝塔与陈青源有过一战，很难在这么短的时间内产生友好联系，更何况自家主人的脑袋还被提着。
在古之遗迹彻底毁灭的前一刻，宝塔疑似感知到了自家主人的一丝残念意志，意思非常明确，让它出去，摆脱过去，迎接新生。
黑衣大汉虽然被陈青源一剑斩首，但其残念在消散之前，不仅没有一丝恨意，反倒还十分感激，让他得以解脱。
有着原主人的残念指引，再加上陈青源展现出来的恐怖神威。因此，血纹宝塔没随着遗迹而归于虚无，决定陪伴着陈青源走下去，迎接新的时代和挑战。
“咚隆隆——”
陈青源横渡混乱界海，以极快的速度来到了落神墟的边缘地带。
他的脚步未有丝毫停留，继续向前。
泛着血色的眼眸，透着无比坚定的神色。
显然，陈青源想好了该去何处。没有到达目的地，绝对不会放松下来。
一旦松缓，极易导致意识不清。
“咚隆！”
一步步踩踏，虚空震荡，溅荡起道纹无数，令当地的修行者承受了极大的心理压力，不知是何缘由，诚惶诚恐，瑟瑟发抖。
“天空，裂开了！”
数之不清的凡人，仰头望着天穹，瞧见了一道长长的裂缝，目瞪口呆，惊恐不已。
“好可怕的气息，是哪位绝顶存在路过？”
修为稍强之辈，感受到了陈青源无意间流散出去的一丝气息波动，心魂颤栗，全身哆嗦，很害怕是自己得罪了人，招来了这等恐怖的存在。
“这位是谁？”
落神墟的很多大能，其实都只听说过陈青源的威名，没实际上见过。
虽然众人见过画像，但终归刻不出神韵，哪能一眼分辨出来。况且，此时的陈青源与平日里的模样很是不同，极少有人能猜到。
“那人是紫怜皇朝的国主！还有神光洞的太上老祖，流鸾峰的现任峰主……”一位见多识广的大能，发现了跟在陈青源身后的那群顶尖强者，震惊至极，高呼道:“这么多的大人物，天哪！”
群雄过路，诸天震荡。
小人物们蜷缩在角落处，浑身都在发颤。
陈青源宛若一尊君王，横跨了诸多星域，像是在审视自己的王朝，居高临下，俯瞰苍生。
沿途的风景，没心情欣赏。
举手投足之间，尽显极道上位者的威严，不容亵渎，不可直视。
无数修士压不住那份好奇之意，鼓起勇气仰望星空，得见凶神借道之景，“扑通”一声跪地，全身酸软，满头大汗，眼前不断浮现出陈青源的巍峨身躯，刻印灵魂，永世铭记。
数日后，经历了杀神过路的众多修士，才明白了大致的情况。
原来那位满身血痕的恐怖存在，就是传言中的尊上。
后知后觉，又惊又怕。
凝聚成实质的汹汹战意，交织着紫钧剑的几缕帝纹，变得异常可怕。如若陈青源愿意，足可毁了沿途的一切之物。
好在陈青源还有神智，不去做这种丧心病狂的事情。他横跨各大星系，闹出来的动静虽然不小，但不会残害他人，仅是引起一些古老异象罢了。
“尊上这是要去何处？怎么迟迟没有停下来的打算？”
紧跟于后的一部分大佬，尚未弄清楚了这个事，疑惑不已，小声说着。

# 第1629章 意欲何为

赶路数日，陈青源依旧没有止步之意。
众人惊疑，不知原因。
极少数人猜到了，其中自然有南宫歌，他着一件浅灰色的锦服，腰间挂着两枚特制的铜钱币，长发束冠，面无表情，呢喃细语:“证道之地，能给你安全感吗？”
南宫歌晓得陈青源的心中所想，纵有一群好友位于面前，也不敢放下警惕。毕竟，彼岸存在要是再来一手，这群好友加起来也不一定能顶得住。
“蹬！”
陈青源大步向前，保持着节奏与平衡。
某一刻，他踩碎了天空，下方的无边海洋映衬出了一面血色道图。
经过一段时间的发酵，这片海洋形成了特殊法则的秘境，未来或许能成为无数生灵趋之若鹜的机缘宝地，要是能从中领悟一丝道韵，即可受益终身。
某一刻，他跨过了一处令世人无比恐惧的古老禁地，几步碎裂了此界法则，荡平了无数的凶险杀机。
居住于这片星域的生灵，亲眼目睹了存于世间十余万年的禁地，在顷刻间化为破灭的废墟，震撼感直击内心深处，惊恐万状，无法置信。
某一刻，他一个眼神扫过，前方的动乱区域立即归于平静，不可阻拦其脚步。
经过了落神墟的繁华地带，数以亿万计的修士仰望星空，被所见之景深深震撼到了，纵然有万般言语，也不可描述内心之惊。
“尊上这是要去证道路！”
越来越多的大能猜出了陈青源打算去往的目的地，很惊讶，很疑惑。
“世子等人在此，尊上受伤严重，为何不停下来好好休息呢？莫非是信不过世子等人？”
对于这一方面，许多人不太明白。
按理来说，陈青源与南宫歌等人的感情十分深厚，不至于不信任。
陈青源憋着这口气，硬是不肯吐出。
既然这么做了，定有原因。
“若能追随尊上，那该是多么荣幸的事情啊！”
不止是寻常的修行者这么想，就连一些自诩不凡的古族天骄，亦是如此。
“横渡寰宇，威压万界。我辈修士，当如是也。”
此时此刻的陈青源，在无数人的眼里就是神一般的存在，终其一生也达不到的高度，甚至连仰视其身影的资格都没有，仿若生活在两个世界，有着云泥之别。
“这一世的他，尚且只达神桥第四步之境啊！等到他登临了第九步，该是何等风采。届时，放眼当世，有谁能与之比肩？”
行将就木的老家伙们，浑浊幽邃的眼眸中倒映出了陈青源的伟岸身影，敬畏至极，想象不出未来的大世究竟有多么繁华。
如果可以，这些老家伙很想多活几个年头，不敢奢求踏至更高的山峰，只求能见证一个璀璨时代的降临。
“哗——”
虚空撕裂，大道震荡。
陈青源以混乱界海为起点，耗费了九天时间，抵达了证道之界的入口，一路畅通，没有碰到一丁点儿荆棘。
入口位置，不少修士位于此地，要么是准备进去，要么是刚刚出来，还有一些阴险狡诈之辈打算找个好猎物杀人越货。
“呼哧——”
人未至，凶威已达，刹那间覆盖了这片疆域，压在了每个人的身上，使得很大一部分修士肉身一软，险些跪倒。
空间扭曲，规则紊乱。
一条光海涌来，其内有三千法则的波纹荡漾，有古老异象的显化，伴随剑吟，波澜壮阔。
陈青源从光海的尽头走来，一步步走至证道之界的入口位置。
位于此地的万族生灵，俯首低眉，战战兢兢。
“跪！”
某个族群的核心长老，仰头窥视了一眼似是披着宝血霞衣的陈青源，神魂猛然颤抖，全然不顾自身颜面，跪下的同时还对相随之人下达了命令。
“扑通……扑通……”
一声令下，相随之人纷纷跪倒。
类似的情况发生了很多例，场面甚是壮观。
这一刹那间，陈青源在不少人的眼里与大帝无异，无非是还没有夺取到证道契机罢了，迟早的事。
况且，以陈青源展现出来的无上风姿，根本不需要证道契机来证明自己。
他，即是无敌的象征。
他，即是一个时代的巅峰。
放眼万古岁月，同境界无人能比。
不顾他人的注视，陈青源径直踏进了证道路。其身影就此从这片星空消失不见了。
残留于此界的余威，长时间没有散去，给了世人莫大的压力，惊惧不减。
“我们要不要跟上去？”
老黑穿着深色锦服，眉头紧皱，欲要紧随其后，进入证道路。
“没这个必要。”南宫歌一脸淡然。
“他有自己的打算，莫要干扰。”
青宗辈分最高的吴君言，熟知陈青源的脾性，面无表情的说道。
“好吧！”
听到这话，老黑只好打消了继续随行的这个念头，轻轻叹了一口气。
剑仙等人望着证道路的入口，紧抿嘴唇，沉默不语。
这一侧，众人将依依护在身后，外人不可靠近，真正意义上的掌上明珠，不知羡煞了多少女子。
依依遥望着陈青源离去的方向，贝齿紧咬着下半嘴唇，面无血色，眼里满是担忧。
“他有帝兵护道，我等凡人无需担心。”
南宫歌说出这话，安慰一众好友与依依。
然而，此话一出，许多双目光汇聚过来，带着几分怪异的味道。
我等凡人？
此言从南宫歌的嘴里说出来甚是违和，不由得想到了圣象古族的覆灭之事。
当年的圣象古族有着族中帝兵坐镇，依然逃不过被灭的下场。
良久，陈青源掀起的这股可怕威势逐渐散了，在场的各族生灵微微松了一口气，擦了擦脸上渗出来的冷汗，移开了压在心头的那块巨石，长呼一口浊气，减轻心理压力。
“尊上之威，太可怕了。”
世人惊魂未定，颤音说着。
“他去证道路，意欲何为？”
这个问题，各界大能都想知道一个答案。
身受重伤，理应好好疗养。不然的话，轻则伤势难以恢复，身体留下隐患。重则伤情恶化，危及性命。

# 第1630章 无人能与之争锋

“世子，你可知道尊上为何要这么做？”
长庚剑仙看向了身侧的南宫歌，一脸严肃。
南宫歌说:“证道路自成一方秩序规则，某些存在的手，暂时伸不到那里，可以给予陈青源极大的安全感。”
闻声，众人低眉深思，不发一言。
各族大能，遥望远方，心情无比沉重。
陈青源的强大超出了世俗的极限，给了世间强者极大的压力。尤其是那些与陈青源结怨的不朽古族，掌权者的脑袋一个比一个痛，不知道该怎么办。
或许，得想办法处理这事了，不能继续拖延。
起初，这些族群的高层幻想着陈青源可能死在通往顶峰的道路之上。那时，人死债消，皆大欢喜。
现如今，陈青源一步又一步的朝着高峰攀登，带来的压迫感超出了自身所能承受的范围。
毫不夸张的说，再过一些年头，等陈青源养好了伤，修为再上一个台阶，古族即使有着祖器的坐镇，也挡不住陈青源的雷霆之力。
“过些日子去往青宗赔礼道歉，只要不涉及族中根本，都可商量。”
某些古族的老东西做出了决断，眼前不断浮现出陈青源从界海遗迹走出来的凶神画面，心惊胆战，惶恐不安。
“恕我直言，尊上就是独一档的存在，当世没谁能与之一战。万古岁月的诸多大帝，如若是同境界较量，必是被尊上压着打的结果。”
在崇拜者的眼里，陈青源已经是绝顶的存在，古老时期的很多帝君都比不了。
总有一些胆大之辈，不惧危险，大步踏进的证道之界，欲要紧跟上陈青源的步伐，更深层次的了解此次事件。
“咦！尊上去了何处？为何没发现一丝足迹？”
不过，当这些人进入了证道路的时候，已经寻不到陈青源的踪迹了，不知他去了何处，尤为疑惑，倍感怪异。
界海遗迹之事，掀起诸天震动。
短短数月，传遍了世间各地，引起了巨大的轰动，万族生灵都在讨论，言语间充满了对陈青源的崇敬，幻想着未来有朝一日能近距离看上一眼，那么人生就非常圆满了。
“当世必是尊上证道，没有任何人能与之争锋。”
有人笃定，大肆宣扬。
“我也这么认为，如果连尊上都走不到当世的最顶端，那么肯定不合乎情理。”
随着时间的发酵，世上对陈青源崇拜的人越来越多，每每谈及关于陈青源的话题，便不由自主地流露出敬仰的神色。
“没人清楚界海深处发生了什么，只知道有帝兵复苏，动静很大。”
众人难以想象出自己接触不到的东西，只可高声惊叹。
“莫要招惹了青宗的小公主。”
经此一事，世人真切明白了依依的背景有多么恐怖，以及陈青源的宠爱程度。为了救她，甘愿冒险。
有一尊绝顶存在的老爹，羡煞世人，做梦都不敢想。
可惜，这种好事情不会落到自己身上。
果然，人与人的差距之大，相隔了一道不可逾越的鸿沟。
……
证道路，第一重天。
陈青源进来以后，没直接登临后续之路。以他目前的身体情况，根本支撑不住，完完全全是靠着一口气在硬顶着。
宝剑开路，血塔相随。
横开星域，直达一方无人问津的蛮荒之地。
确定了这个地方的安全，不容易被他人干扰，陈青源瞥了一眼悬浮于身侧的紫钧剑，对其说道:“还需劳烦你多照看一段时间，暂时不可休息。”
历经大战，紫钧剑损失了过半的帝韵，且剑刃有了一道小裂口，光泽暗淡，较为严重。
帝韵之力，很难补充回来。除非陈青源登临极巅之境，那样就可源源不断的施展。
“嗡——”
紫钧剑轻轻一颤，表示自己会坚守住。不让他人靠近，确保此地安全。
“扑通！”
得到了紫钧剑的保证，陈青源憋着的那口气终于吐出来了，高度紧绷着的身体变得十分僵硬，接着站立不稳，一个倾斜，朝着下方坠落。
距离这颗星辰的表面仅有万丈，下坠速度极快，短短一瞬，立马砸出了一个深坑，巨响骤起，尘沙飞溅。
紫钧剑、人皇剑、血纹宝塔，三器围绕于这颗星辰的表面，缓慢转动，各自的法则相互交缠，凝结出了一道特殊的结界禁制，将星辰团团围住。
巨坑之中，陈青源平躺在其中，全身失去了知觉，眼睛疲惫，视野模糊。
也许下一刻就闭上了眼睛，昏睡过去。
“滋！”
陈青源的周身表面，冒出了几条若有若无的电流，体表的伤口又开始流出了宝血。
奇怪的景色显现，相伴着一些玄音。
“砰！”
一滴血从身上滑落下去，滴在了身下的地面。顿时，血液中蕴含着的无上之威，直接贯穿星核，到达了另外一边。
有着三器而成的特殊结界，血液没飘向星空深处，定格在了某个位置。
一滴、两滴、三滴……
肉眼可见，这颗星辰没有太强的秩序规则，完全承载不了陈青源的宝血之力。短短片刻，千疮百孔，沦为了废墟。
陈青源飘在空中，意识时而清醒，时而沉睡。
他在抵抗着身体的疲惫，不想闭眼休息，担心再次睁眼时出现了未知的变故。甚至，再也睁不开眼睛了。
“嗡——”
有一个古字从眉心钻出，悬浮在了附近的虚空。接着，第二个古字开始出现，陆陆续续，足有千字。
为了不让自己昏厥，陈青源强行运转起了轮回道经，又解开了一枚须弥戒指的禁制，取出了大量灵脉。
驾驭道体，吞食灵气。
仅以灵石资源，恢复的速度很慢。
不过，陈青源硬咬牙撑着，历经多次几近失去意识的风险，半月以后果真挺住了。
虽说过程十分煎熬，但结局还是不错的。
意识不再涣散，可身体还是处于极度虚弱的状态。想要恢复如初，不是一件容易的事情。
“差点儿就挂了，还好熬过来了。”
脱离了最危险的情况，陈青源开始回顾前不久的这段经历，自言自语。

# 第1631章 可惜

第一重天，人迹罕至的角落。
三件绝世宝器漂浮于这片冰冷的星空，形成了特殊的规则壁垒，将陈青源保护了起来，不让任何外力靠近。
先炼化了自身携带的极品灵脉，控制住伤势，确保不会进一步糟糕，再让神智处于清醒的状态，思考着种种琐事。
约莫半月，恢复了简单的行动能力。
道体对于灵气的需求非常大，这么短的时间之内，就已经消耗了数十条灵脉。
“此战虽险，但收获颇丰。”
陈青源得了许多好处，十几位古之英杰的传承玉简，都是一顶一的存在，否则哪会被彼岸存在当成棋子。
其中有极个别存在的传承之道堪称绝世，甚至不弱于大帝之法，例如:垂钓老君。
除了传承之法，还在大战过程中推演出了轮回道经的中篇前章，扫除了前方道路的诸多迷雾，对未来有了更加清楚的认知。
“可惜了那些绝世宝器，唉！”
现在有了精气神，陈青源回想起了那一件件环绕着顶级法则道纹的准帝器，随着古老遗迹的毁灭而化为了虚无，倍感心疼，低眉叹息。
但凡不是时间不够，陈青源定要将这些好宝贝全部收入囊中，不能浪费。
任何一件准帝器，都可成为传世道兵，价值不可用寻常的资源灵脉来衡量。
“实在是可惜。”
又感慨了一句，陈青源只好接受这个现实，不再沉浸于这份伤痛之中。
他依然赤裸着上半身，表面的伤口开始慢慢愈合，眼瞳中的血色褪去了大半，缠绕于身的煞气则是融于这片世界，归于平静。
“呼——”
陈青源轻轻挥动了一下左手，取出了那些为依依护道而道韵尽毁的兵器。
有古鼎、七星白珏剑、七殇琴、戮神枪、绝品宝刀等等。
很多宝器损伤严重，已经没有办法修复了。
“谢谢。”
陈青源道了一句谢，弹指一点，将本源道韵彻底散尽的兵器推向了星空的深处，将它们埋葬，让它们安息。
剩余的兵刃，或多或少都有损坏，不过本源尚在，未来陈青源会想一切办法去修复。
“多亏你们了。”
说了几句话，将这些宝器收回。
接着，陈青源将注意力投放到了轮回道经之上，回顾大战，整理思绪。
一个个形状怪异的文字，宛如活物，漂浮在陈青源的周身各处，缓慢流动。
“呜——”
道莲盛开，绽放异彩，铺洒虚空百万里，形成了一幅美丽梦幻的画卷。
“嗡——”
成千上万座古殿异景凝聚而成，悬于高处，巍峨如群山耸立，磅礴大气，时隐时现。
还有仙山美景显于远方，好比海市蜃楼，现实与虚幻交织在了一起。
“当——”
某个古字突然自我分解，化成笔直利刃的样子，发出清脆的低音，横渡虚空，来回穿梭。
这一个古字利刃飘荡了一会儿，最后钻进了陈青源的眉心处。
“哧！”
陈青源闭着双眼，盘坐于虚空而不动，眉心渗出了一道类似于邪眼道图的符文，蕴含着无穷奥妙。
有了一个，很快有了第二个。
“咻咻咻……”
古老的文字如生机勃勃的活物，整齐有序的排队进入。
这时候，陈青源的身体表面出现了一层淡淡柔光，好似一件霞衣，从天外而来，透着神秘的气息，仙气飘飘。
半个时辰之后，陈青源猛地睁眼，眸底迸射出了两道令人摄人心魂的精光，洞穿了无尽虚空，窥视到了此界疆域的规则本源。
大手一扬，解开了三器凝聚而成的护体结界。
体表的玄光隐隐有变，准备调动了道体之力。
“哗啦啦……”
一念间，陈青源运转起了轮回道经，开始汲取天地灵气。
不多时，这一方疆域的灵气从四面八方汇聚过来，统统涌入到了陈青源的体内。
证道之界的灵气非常浓郁，比起外界强了很多。尤其是第九重天，在那里修炼一天，足可比得上外界的百天，甚至更多。
不过，以陈青源目前的身体状况，很难朝着顶峰进发，还是得休养很长一段时间。
灵气涌流，洗去了残留于身的戾气，加快了伤势的恢复速度。
以己为核心，缔造出了一个法则旋涡，卷得无数灵韵汇聚而来，浩浩荡荡，奔流不息。
这次大战虽然很激烈，甚至有几次面临死亡的威胁，但陈青源一直保持着理智，确保自身根基的稳固，绝不可重蹈覆辙。
再来一次的话，不管动用什么顶级手段与珍宝资源，都无法重塑根基了。先不说彼岸的存在是否会出手干扰，就是陈青源的身体也顶不住。
“隆隆隆——”
聚拢过来的灵气化为一条条的河流，水势湍急，声势浩大。
大战过后，陈青源迫切需要大量的精纯灵气来补充身体的不足。此时的他，如一头很多天没吃东西的野兽，饥饿到了极点，大口吞食，欲望强烈。
按照目前的恢复进展来判断，少说也得十来年。
陈青源全神贯注地疗伤，必须得尽快让道体恢复如初，不可留下了隐患。
“呜！”
养伤的过程中，陈青源感知到了一丝特殊的法则波动，心弦微微一动。
左手翻掌，一个玉瓶出现于掌心。
瓶内有一样东西，正是那一株在第九重天某个古之秘境所得到的梧桐苗。
嗅到了精纯灵韵的波动，梧桐苗也想出来分一杯羹，加快成长。
之前在界海遗迹的大战，它则是缩在瓶底，根本没有露面的打算。
“你倒是会算计。”
陈青源低眉看了几眼，故作不悦，冷呵一声。
从瓶口探出头的梧桐苗，略显惶恐，轻轻舒展了一下嫩叶，给人一种谄媚的感觉，像是在对陈青源示好。
“算了，我不与你计较。”
反正梧桐苗分不了多少灵气，陈青源准许了它的行为，随即闭上了眼睛，表情认真，继续运转着道经。
梧桐苗贪婪地吸收着周围的灵气，根茎伸展，逐渐成长，需求量也会随着时间的流逝而增加。

# 第1632章 他是怎么办到的

梧桐苗与陈青源相距较近，偶尔摆动一下叶片。短短几个时辰，就已长高了半寸。
专心养伤的陈青源，没去注意梧桐苗的变化。
周边的三件绝顶宝器，依旧没有放松警惕，悬于星空，法则流转。
血纹宝塔其实还没与陈青源建立起正儿八经的关系，已经很懂事的代入了进去，陪伴左右，尽职尽责。
既然走出了古之遗迹，自当要与过去告别，开始新的生活。
血纹宝塔的上面，残留着的剑痕正是来自人皇剑。
前面是因为各自为主，不得不战。
而今双方共处，还算和谐，没起争端。
......
诸天各界，震动不止。
虽说陈青源一步踏进了证道路，踪影不见，但无数生灵还沉浸于这场惊世杀局之中，得知了此事的前因后果，情绪波动巨大，高呼不断，议论激烈。
证道路，某地。
一身灰袍的赵江河，身材矮小，容貌苍老，一个侏儒老头。
听闻了此次事件，赵江河直呼逆天。
他乃神桥第九步的顶尖强者，前些年遭到可怕法则的指引，打扰了陈青源的修行，引起一场战斗，差点儿丢了性命。
好在陈青源后面收了手，没取了赵江河的这条命，与之签订了血契，往后五百年苦苦搜寻资源，统统上交。
“不会吧！”
赵江河多次打探，确信了这件事并非虚假，惊呆了很久很久，内心的震撼无以言表。
别人不知界海深处的那方遗迹有多么恐怖，可赵江河甚是清楚，毕竟他就是从那里走出来的。
“陈青源此人的实力，完全超出了我的想象，太变态了啊！”
杀穿了界海遗迹，且让古之遗迹化为了灰烬。这种战绩，简直吓傻了赵江河，很久没能回过神来。
“我真是捡回了一条命。”
回想起偷袭陈青源的这个行为，无异于站在悬崖边上蹦跶，一失足即会跌落深渊，万劫不复。赵江河一阵后怕，出了一身冷汗。
“还是赶紧去寻觅资源，下次要是见到了他，总得要有所交代。”
过了好长时间，赵江河稳住了心态，尽量让自己保持平静，不再胡思乱想。
片刻后，打听到了某个古地秘境，赵江河不敢耽搁，立马跑了过去，看能不能弄到一些好东西，以后好交差。
这年头的日子真不好过，准帝都得打工。
世道太难了啊！
知晓了陈青源从界海遗迹杀了出来，赵江河对他的敬畏更浓了几分，哪敢阳奉阴违，定要好好干活，争取宽大处理。
......
另外一处，本来觉得神智逐渐不清的贺轩，也就是清幽魔帝之子。
突然，他有一种很强烈的直觉，自己的‘病症’突然间减轻了许多，没那么严重了。
“怎么回事？”
贺轩身着一件大红色的锦袍，立于某处灵韵充沛的海面之上，本在闭关的他，忽有觉察，皱眉思考。
之所以闭关，就是为了抵抗无形间的那一股可怕之力，不想成为提线木偶。
思来想去，未得答案。
于是，贺轩外出，寻觅答案。
数日后，果真有了重大发现。
“尊上杀穿了那个地方！”
听闻此事，贺轩懵逼了。
堂堂大帝之子，心性远超世俗生灵。即便如此，也是被这则消息给惊到了，瞠目结舌，震惊至极。
“他是怎么办到的？”
贺轩想破了脑袋，也无法幻想出一个神桥四步的修炼者，可以从那种地方杀出来，天方夜谭，不可置信。
“遗迹破灭，我身上的枷锁自然也没了，难怪......难怪。”
弄清楚了缘由，贺轩没太多的惊喜，心情无比复杂。
陈青源的强大，简直超出了万古时代的极限，到达了一个从未有人触碰到的禁忌领域。
唯有从界海遗迹出来的存在，才可摆脱束缚，有机会借助彼岸存在的一丝长生之秘，活出新的一世。
像剑神离瑾舟这样的情况，乃是彼岸存在施展了另外的手段，成了较为重要的一颗棋子，与界海遗迹毫无关联。
谋求长生之法，当然要从各个方面去推算。
其实，界海遗迹之内应该还有不少强者，处于沉睡，随着遗迹一同毁灭了。他们的实力还达不到顶峰，拦不住陈青源的脚步，自然没必要唤醒，浪费力气。
“我现在更加肯定，若同境界较量，我爹估计连尊上一巴掌都挨不住，完全没有可比性。”
贺轩对陈青源无比崇拜，也有种不可攀越的绝望感。就算自家老爹尚在人世，他也敢当面说出这番话。
与这种变态级别的存在生活在一个时代，实在是令人窒息。
不用担心自己的意识会被操控，贺轩的心情逐渐好转，游历证道路的各个区域，悠闲赏景，随缘取宝。
......
北荒，青宗。
距离遗迹之战过去了两月有余，世人对陈青源的敬畏之意到达了一个前所未有的高度，像是一把烈火在焚烧，‘噌’的一下扑腾到了云海，一片火红之景。
有不朽古族的掌权老祖，携带着一众高层，前来赔礼道歉，态度诚恳，和以前截然不同。
当年金石古族的族长放下老脸，硬站在青宗门口等待了许久，得到了化解旧怨的机会，送上来诸多珍贵的礼品。
那时有不少顶尖族群在嘲笑，认为金石古族的行为实在是有损颜面，老祖宗要是知道了，定会气的从坟里爬出来。
如今，昔日嘲讽金石古族的很多人，为了自家族群的未来，做好了受辱的心理准备，纷纷效仿。
立于青宗门外，真诚拜访。
“过几天再说吧！”
宗主林长生不急不忙，任由那些所谓的顶尖强者站在门口等候，先将宗内的杂事处理完毕，有空了再去接待外客。
“有谁能想到，险些覆灭的青宗，摇身一变成了当世的庞然大物，纵使是传承了上百万年的不朽古族也不敢招惹，横跨无数星域前来赔罪。”
居住于青宗附近的修行者，远远看着热闹，话题丰富。
“青宗能死而复生，辉煌远胜从前，全是因为陈青源。”
世间各地的宗门族老，非常希望自家能培养出一位绝顶存在，带领宗族走向繁华。

# 第1633章 定有蹊跷

界海遗迹的事件，表面上告一段落，闹出来的动荡逐渐平息。
陈青源这个名字，响彻诸天万界，纵然是刚刚踏上修行之路的孩童，也如雷贯耳，无比崇拜。
青宗的主城疆域，人满为患，大能随处可见。不管多强的存在，来到了青宗的管辖区域，一定得按照规矩办事，不敢惹是生非。
宗门外，众多古族的老东西赶来，怀揣着复杂的心绪，做好了丢掉颜面的心理准备。
每当他们萌生出欲要离开的念头，眼前便不由自主地浮现出陈青源从破灭遗迹大步踏出的画面，地狱凶神，杀威无边。
相比起族群的未来，脸面这种东西，丢了就丢了吧！
陈青源给古族掌权者带来的压迫感，三言两语无法道明。
况且，以前错过了最佳的化解旧怨的机会，现在即便是登门拜访，也很难成功。
“总得试一试。”
明知此行艰难，很多老东西依然抱有着一丝希望。
只要青宗不动用武力驱逐，那么就站在这儿等着，寸步不离，以表诚意。
最开始，很多人都在讨论着古族前来赔罪之事，好不热闹。时间长了，慢慢习惯，也就没太多的惊讶。
当今时代，青宗的地位十分超然，门外站着一群大佬，不足为奇。
帝州，上临星系。
极北地带，一处虚空深渊，一片荒芜之景。
踏进深渊，穿过无数的异乱法则，即可到达神桥之地。
那一年，陈青源为太微大帝开路，荡灭了神桥之路的全部阻碍，以保太微大帝的残念意志无需在这种地方消耗。
此界高空，有两件帝兵坐镇。
正是青铜古钟与黑金古壶。
除此之外，还有天枢楼。
这些是太微大帝的本源之器，蕴含着无上道威，维持着神桥的稳定，不会轻易崩塌。
“咚隆隆......”
近几日，神桥时不时会震动一会儿。
原因来自于神桥尽头的彼岸。
可怕的法则力量，从彼岸深处荡漾出来，使得桥梁轻微抖动，隐隐不稳。还好有着帝兵镇守，造成不了太大的影响。
陈青源又一次渡过了杀劫，位于彼岸深处的那位存在，心情或多或少有些烦闷。谋划长生已达最为关键的时期，没法分出太多的心神去对付陈青源，不可自乱阵脚。
由于陈青源表现得太过妖孽，可能成为未来的一个变数。因而，彼岸存在才很想将陈青源抹杀，可惜数次杀局都没成功。
又过了几天，神桥的波动逐渐停下。
躲在彼岸的那个家伙，名为牧沧雁。他平复了心情，不再纠结于陈青源这个人，沉下心来，继续研究长生之秘，争取用最短的时间拨开最后的那一片迷雾，看清无上大道的真容。
对付陈青源的心思，暂且停住。
以后要是有机会，再去解决。
......
帝州，虚成星系。
这片疆域尤为繁华，生活着诸多的隐世大能，坐落着万千圣地，无数的族群竞相争锋。
这个时代，此方星域不仅繁华如梦，而且变得十分特殊。
葬恒禁区显现于此，周边遍布着数之不尽的古之道纹。如有一缕道力飘至外地，必可覆灭星辰，影响规则。
前段时间，白发女踏入了葬恒禁区，至今没有消息。
她曾在虚妄海逗留了很长时间，得到了太微大帝的指引，终于寻觅到了贵人的一点足迹，心情复杂到了极点，任何言语都不可描述。
禁区的上方，经常有灰雾覆盖，厚重如山，任何光线都透不进来。且有紫色与黑色交织而成的粗壮雷霆，从天而降，劈落于地。
广阔的陆地，孕育出了各种形状怪异的石头。不管哪个角落，皆是暗沉之色，氛围压抑，令人观后，内心堵塞。
处处刻画着岁月悠久的斑驳痕迹，还有包含着未知之力的奇怪符文，有时刻于虚空，有时附着于某些物体之上。
一道清冷的身影，与这片死寂之地显得格格不入。
世人恐惧如幽冥之界的禁区，白发女面无表情，闲庭信步，不受一丝阻碍。
“哒！”
鞋底每次与地面接触，都会留下一道浅浅的印子。
逐渐深入，所面临着的禁区之力自然可怕了很多。
若是世间凡人触碰到了这里的一丝规则力量，会在顷刻间爆体而亡。哪怕是神桥八步的大能，甚至是神桥第九步的准帝，亦是如此。
因为这儿已是葬恒禁区的最核心之处，相当于人体的心脏，至关重要。
交织于此地的规则道力，诸多时代的大帝看到了，也得皱眉犯愁，不知该如何下手，生出一丝不安与惶恐。
“以他之能，应该没理由走到这里。”
白发女终于停步了，柳眉微蹙，自言自语。
她口中的人，便是先一步踏进葬恒禁区的剑神离瑾舟。
白发女、剑神、顾空、彼岸的存在，生活于同一个时代，远古时期之末。
前来葬恒禁区，并非是离瑾舟的本意。他吞食了一小节仙骨碎片，自身意识陷入了沉睡。
“奇怪。”
对于离瑾舟的能耐，白发女很是清楚。
莫说还在恢复期间，就算是全盛时期，离瑾舟也没本事深度探究古老禁区。
“此事定有蹊跷。”
捕捉到了离瑾舟的足迹，白发女较为疑惑。
不再停于原地思考，缓缓迈步，继续前行。
葬恒禁区的核心地带，是一片充斥着淡淡黑雾的平原。
饶是以白发女的恐怖实力，几次拂袖轻挥，也未能将飘荡于四周的雾气驱散，且神识不可窥视其内之景。
来到未知之地，白发女的步伐速度明显慢了很多，谨慎行事，不可莽撞。
不知走了多久，周围的环境还是一样。
雾气荡漾，遮掩住了视线，看不到很远的地方。这种感觉，就像是在黑夜之中依靠着微弱的月光，小心翼翼地行走着。
“哒、哒、哒......”
又行了很长时间，白发女终于有所发现，眼波荡起了一抹涟漪，表情有了一丝变化。
停步，观察。
目光锁定，唇瓣抿着。
前方的道路，似有一道人影，若隐若现。

# 第1634章 非他莫属

心弦微微波动，很快平静。
白发女再次迈步，朝着那道忽隐忽现的人影而去，脸上没有一丁点儿惧意，极致的淡漠，看破了生死。
半炷香的时间过去了，怪异的事情随之发生。
明明白发女走了一段距离，可发现还是看不到那道人影的真实模样，朦胧如幻，甚是模糊。
而且，那道人影始终与白发女保持着一段距离，仿佛相处于两个世界，不可触碰。又如两条平行线，无论延伸多长，永远也无法交集。
“有趣。”
白发女发现了这个异常，眼睛微微眯眼，若有所思，低语道。
抬起右手，朝向正前方的那道模糊人影隔空一抓。
“哗——”
掌芒穿过了人影，扑了一个空气。
见此情况，白发女的好奇心更为浓郁，定将这个现象弄清楚，且把这道人影的身份来历探究明白。
“是过去的痕迹，还是另外一个特殊的界域？”
白发女仔细观察着人影与自身所处的空间，认真思索着这个问题。
“蹬！”
片刻，没再原地发愣，动用了某种大神通，一步无数里。
在白发女跨越空间壁垒的同一时刻，这个世界好像发生了变化，仿佛拥有着自主意识，快速移位。
空间在某一瞬间扭曲，白发女还是没能走到那道人影所在的位置，保持着原来的距离。
那一步走出，若在外界，已经跨过了一方大星系。可在这里，好像停于原地，没有丝毫进展。
“此界诡异，需严肃对待。”
白发女没有心急，缓缓闭上了眼睛，脚下形成了一幅类似于八卦乾坤的道图，慢慢扩散向了四周。
也许，这是仙骨碎片的法则力量。
不然以白发女的能耐，不至于被困住了。
仔细研究一番，破局应该不难。
至于会花费多长时间，那就不得而知了。
......
北荒，某地。
南宫歌等人齐聚于一处仙山洞府，品酒谈事。
他们将陈依依护送回了青宗，来到这儿，叙旧一番。
“陈兄的成长速度，超乎常理。”
黄星衍很多年没与陈青源正儿八经的见面饮酒，甚是怀念过去，感慨良多。
“这一世的帝位，非他莫属。”
老黑用非常肯定的语气说道。
“依依刚回了青宗，佛子便转身离去了，唉！”
众人谈到了佛子，一阵唏嘘。
自从佛子历经了情劫以后，就彻底封锁了自我，除了济世救人，再不做任何事情。此举，似在恕罪，以求佛祖原谅。
别说吴君言等人邀请佛子一叙，就算是陈青源出马，估计也够呛，不一定成功。
闲谈几句，扯到了正事。
老黑从一枚须弥戒之中掏出了一个木盒，将之轻轻放到桌上。接着，打开盒子，里面赫然是一块血肉，上面还有浓郁的道纹波动，不是凡俗生灵可比。
“前些日子，我们遭到了截杀，差点儿没命。”
待在证道之路的某一天，老黑与吴君言等人寻觅机缘异宝，遇到了一群强敌的埋伏，险些陨落。
受伤逃离，老黑挖走了某个老东西的一块血肉，好生保存，只待今日，请求南宫歌好好推演一下，看能否得知那些老家伙的来历。
南宫歌知道了老黑的意图，低眉看着桌上的这一小块血肉，表情严肃：“我试试。”
“有劳世子。”
老黑还挺有礼貌的，拱手道谢。
“自家兄弟，无需客气。”
南宫歌穿着一件鳞纹白衣，声音冷淡。
坐在一旁的吴君言与黄星衍，神色凝重，沉默不语。
生死之劫，这个仇肯定得报。
“等着。”
说罢，南宫歌拿着这个盒子，起身走到了一旁的空地。
抬手间布置出了法阵，身处一面玄图之中。
再将盒内的那块血肉取出，使之悬浮于虚空。
“嗡！”
南宫歌弹指一点，玄芒钻进了血肉。
以此为引，开始推算其源头。
老黑等人坐在一旁，保持安静，耐心等待。
约莫一刻钟，南宫歌有了一丝发现。
紧闭着双眼，意识处于一个特殊的空间。面前矗立着一扇由古老法则编织而成巨门，想要阻拦住外力的探查。
“砰——”
对此，南宫歌轻轻推出了一掌，即可听到这座巨门开始剧烈震响。
“轰隆 ——”
又是一掌挥出，力度比之前更大了几分。
巨门一阵晃动，并且出现了无数根密密麻麻的裂纹。
不过短短几个呼吸，巨门轰然倒塌，根本阻拦不住南宫歌的脚步，只能任其窥视门内之景。
门碎了，可见一人，正是这块血肉的源头。
位于大世某地的老家伙，察觉到了自己正在被一位未知存在窥视着，心里慌张，不知所措。
一息后，窥视之力散去。
这个老家伙相信刚才的那一丝慌张并非错觉，忐忑不已，坐立难安。他想顺势寻到是何人在窥探自己，可惜眼前一片空白，无迹可寻。
“找到了。”
南宫歌缓缓睁眼，转头看向了吴君言等人，语气平淡，像是完成了一件很稀松平常的事情，没有任何情绪波动。
“不愧是世子，佩服。”
老黑真心称赞。
“南域的动佑星系，蟒山地带。”南宫歌说出了一个具体地点，且将具体信息刻在了一枚空白玉简之内，隔空递给老黑，告诫一句：“此人实力不弱，凭你们目前的能力，联合起来也很难击杀。”
“确实如此。”
吴君言一本正经，轻轻点头。
当年围杀他们的人，共有七人，最强者已达神桥第八步巅峰之境，放在不朽古族之内，那也是非常恐怖的老祖宗，不容小觑。
“要不请剑仙前辈陪咱们走一趟？”
老黑动了这个念头。
“没必要。”黄星衍否决了这个提议，严肃说：“借用剑仙之力，报了仇也不爽。”
吴君言虽未讲话，但想法与黄星衍一样，不想请别人出手。
“也是。”老黑仔细思考了一下。
“知道对咱们动手的老东西是谁就足够了，再过一些年头，亲手送他们归西。”
说出这番话的时候，黄星衍的眼里闪过一抹狠厉之色。

# 第1635章 辛苦了

几人交谈了一会儿，停下话题，不去思考这些烦心事，举杯共饮。
世道越来越乱了，大家好不容易相逢，自当把酒言欢，好好享受此刻的宁静与温馨。
酒过三巡，相互道别。
美好的时光很快就会过去，酒醒了，该面对现实生活中的各种琐事，不可逃避。
吴君言等人回了一趟青宗，准备待上一段时间，既是放缓脚步来休息，又可给宗门后辈传道解惑。
南宫歌独自前行，将沿途的美景尽收于眼底，山河如梦，多姿多彩。
多日以后，北荒某地的一颗星辰，漫漫云海，无边无际。
云雾缭绕，微微起伏。
两人身处雾中，对坐饮茶。
一人穿着白衣，俊美如画，正是南宫歌。
一人穿着天蓝色的宽袖衣裳，唇角勾起，微微笑着，乃推演一脉的大成者，其名司徒临。
桌面上，摆着一副棋盘，两杯热茶。
弈棋品茶，静心安神。
“以我观之，彼岸的方向在短时间不会有下一步举动。”
如此大事，司徒临有所耳闻，走出了证道路，来到了北荒的的某个繁华之地，与南宫歌相见。
“陈兄的登顶之路，真是艰险啊！”
南宫歌感叹一声。
“逆天之人，自当遭到天妒，困难重重。”司徒临说：“渡过了劫数，必成无上尊位。渡不过去，那便是承载不了这份命数。”
无边的历史长河之中，还是出了不少的大劫之人。不过，能熬过劫难，最后走到终点的没几个。
“所谓的长生之道，当真存在吗？”
沉默了一小会儿，南宫歌转移了话题，面色正肃，眼神深邃。
这句话落下，场面顿时变得寂静沉闷。
良久，司徒临面色凝重，无形间散发出了一股令人倍感压力的气息，双手轻轻靠在桌上，十指交扣，沉吟道：“应该吧！”
听得这个回答，南宫歌的眼神聚焦于一点，落到了司徒临的面容之上，与之对视，紧抿嘴唇，保持沉默。他知道，司徒临后续还有话要说。
“如我这样的人，本应死在过去，却能苟活至今，难道不是一种另类的长生之道吗？”司徒临继续说：“但我的这种手段终究是上不了台面，时时刻刻要提防着大道的审视，不可光明正大的行走于宇宙各界，好似躲在阴暗角落的臭老鼠。一旦动用全力，必然暴露真身，无法瞒天过海，迎来天罚审判。”
严格意义上来说，司徒临只是钻了大道规则的空子，以高超的手段瞒骗过了大道之眼，算不上长生之道。
常言道，谎言终有一日会被戳破，早晚的问题罢了。
司徒临的情况，同样如此。
他避了数百万年，不代表可以一直躲避下去。
盛世降临，说不定哪一天大道之眼的力量就会增加，届时想要藏下去，难度会高上许多，随时有被发现的风险。
“他所求的长生道，应是与世长存，万古不朽。甚至，占取宇宙的本源核心，执掌一切，超脱世外。”
南宫歌沉思道。
“谋划多年，只为超脱。他的目的，是成为这个世界的主宰者，自身意志即是天道意志。”
司徒临补充了一句。
两人都是推演之道的顶峰人物，对于彼岸存在的身份已然有所了解。
“成败与否，尚未可知。”
这时候，南宫歌的眼前浮现出了陈青源的身影，对其充满了信心。
“坐等局势之变。”
未来会朝着哪个方向发展，任谁都无法保证。
两人相视不言，慢慢将注意力放到了棋盘之上，继续落子博弈，偶尔会有几缕思绪随着清风飘向远方。
......
落神墟，证道之界。
第一重天，陈青源还在疗伤，身上时不时会冒出一些淡金色的光纹，还有上百个古之文字的显现。
这些文字像是独立的个体，有着自主意识，来回穿梭，变化形状。
吞食着这片星域的精纯灵气，陈青源的伤势明显好转。
生长于玉瓶内的梧桐苗，蹭了一些灵韵，成长了许多，像是一棵生机盎然的小树苗，经常摆动着枝条与嫩叶，表面点缀着莹莹星光。
又过了数月，这片区域的灵气浓郁程度下降了许多，渐渐满足不了陈青源的需求了。
于是，疗伤的进程暂且停下。
“呜”
梧桐苗舒展枝叶的动作突然变大，表示自己还可以炼化一些灵韵，略显急切，带着几分恳求的韵味。
“不必急于一时。”
陈青源看出了梧桐苗所要表达的意思，安抚了一声，将它收回到了空间器物之中。
身上的皮外伤已经愈合，看不出疤痕。
长发束冠，换上了一件干净整洁的衣裳。
衣服的颜色淡青，衣袖宽大，腰间束着一根深色布带，气质超凡。
经过这段时间的疗养，控制住了伤势，不会进一步恶化。
“辛苦了。”
左手轻轻一挥，将环绕于身边的人皇剑与紫钧剑隔空抓住，真诚道谢。
若非有着绝顶宝器的相助，活着出来的难度将大幅度上升，危险至极。
“我会想办法让你复原的，接下来就请你好好休息吧！”
陈青源专程对紫钧剑说了一句，许下承诺。
此次的界海遗迹之行，紫钧剑损失了大半的本源帝韵，且本体出现了一道细微的裂口。往后碰到了难题，再也不可能自主发挥出这等神威。
“铮——”
紫钧剑一阵颤动，表达心意，毫不后悔。既然它选择了与陈青源同行，那就做好了面对任何困难的准备，不会临阵脱逃，自当一往无前。
“谢谢。”
虽说紫钧剑已经认主，但陈青源还是真心感激，轻语一声，将之融入于体，让它好好休息一些时日。
进入道体，紫钧剑的光泽迅速黯淡，很快陷入了沉睡。它，实在是太累了。
将两柄宝剑收起，陈青源转而将目光移动到了不远处的那座血纹宝塔。
从遗迹战场出来以后，一直没时间与精力去处理这件品质达到顶级的准帝器。
“自今日起，可愿与我同行？”
陈青源注视着宝塔，一脸严肃，开门见山。

# 第1636章 莫名其妙

共有六层的血纹宝塔，此刻高约千丈，如同一座大山，悬立于陈青源面前的这片虚空。
可愿与我同行？
听到此话，血纹宝塔轻微一震，显得有些激动。
“嗡——”
下一刻，宝塔飘向了陈青源，道音低鸣，像是清风拂过竹林，沙沙作响；像是湍急的溪水击在了石块之上，哗哗响动。
各种声音交融于一起，从宝塔传出，飘散各处。
宝塔一边飘来，一边缩小。
肉眼可见，似是一座大山的宝塔，成了一个巴掌大的玩具，定格于陈青源的掌心，不再有分毫移动。
陈青源低眉一眼，即可看到塔顶的一道符印。
“滴答”
左手托着宝塔，右手的食指悬于塔尖的位置，逼出了一滴血液，刚好落于符印之上。
“轰！”
进行了一轮简单的认主仪式，陈青源与宝塔产生了一丝心灵感应。
契约已成，从此时此刻开始，这件顶级道兵成为了陈青源的底牌之一，未来或多或少能起到一些作用。
“有机会了，我会想办法让你复原。”
陈青源轻轻抚摸了一下血纹宝塔表面的一些剑痕，正是自身所为。那个时候立场不同，造成了损害也实属正常。
“嗡——”
宝塔发出阵阵低吟，表示感谢。
“嗖”
只见宝塔慢慢陷入到了陈青源的掌心之中，几息后消失不见。
细细观察，掌心有一道形似古塔的图案，透着玄奥之意，时隐时现。
这里的灵气短时间之内很难恢复如初，得换个地方养伤了。
轻轻迈步，跨越虚空，于身后留下了一道残影，转瞬即逝。
多日后，陈青源来到了第一重天的某个古之秘境，觉察到此地的灵气较为浓郁，不可错过。
于是，遮掩真容，踏入秘境。
身受重伤，尽量低调一些，如无必要，不可暴露真身。
来到这处秘境的深处，找了个合适的角落，布下法阵以成防护，盘坐空中，运转尚不完整的轮回道经，开始吸收着灵韵之力。
不过五日，这方秘境的大部分灵气全被陈青源吸入于体。
待在秘境之中的各方修士，全懵逼了，不知所措。他们沿着灵气流动的方向，纷纷赶往了一个地方。
一番搜寻，毫无收获。
身为始作俑者的陈青源，已经跑路了，顺带抹去了自身的痕迹，不想被他人发现。
离开了这方秘境，去往下一个秘境。
就这样，陈青源踏上了一条大肆搜刮的道路。主要目的是秘境之中的浓郁灵气，若是碰巧遇到了值得重点关注的机缘宝物，那就费点儿心思去获取。
往后数年，吞食了二十余处古老秘境的灵韵，掀起了一场不小的风波。
“怎会如此？”
“莫名其妙。”
“查不到原因，可能是这方世界的规则秩序有些紊乱吧！”
世人不知缘由，只能胡乱猜测，心中惶恐，祈祷别有什么坏事发生。
折腾了这么久，陈青源的伤势好了过半，自然能发挥出较强的实力。
因而，不再停留于第一重天，准备去往更高的地界。
通天台，界碑的考核拦不住陈青源的脚步。
一路上比较顺利，偶尔会碰到几个脑子不好使的家伙，欲要行杀人越货之事，被陈青源弹指间抹杀，轻而易举地解决了。
还是一样的打算，寻觅灵气充沛之地，加快伤势修复的速度，以免发生了
......
帝州，虚成星域。
葬恒禁区，深处是一处望不到尽头的平原，充斥着黑色的雾气，融合着许多的古老法则，隐约还有一丝混沌之力。
白发女立于此处，其正前方似有一道人影。
看起来两者相距不是很远，可白发女动用了诸多手段，始终没能抵达这道人影的所在位置。并且，也看不清楚此人的身形外貌。
重重迷雾，遮挡视线。
“哗——”
这一日，白发女再次施法。双手戴上了紧贴着皮肤的白丝手套，面无表情，眸色淡漠。
“铮！”
一根玉笛凭空而现，漂浮于白发女的右侧，发出一阵低鸣之声，完整的帝纹法则交织于器身，尽显无穷奥妙。
此物本来是流泉大帝的兵器，后来落到了虚妄海的地界。
前段时间，白发女去往虚妄海走了一遭，得了玉笛，将其掌控。
既然寻常手段不可驱散这方世界的虚妄，那么只好动用别的法子，以力破万法。
“轰隆——”
只见白发女抬起了双手，向着前方的虚空狠狠一撕。一阵暴动之声，面前的空间极度扭曲，各种可怕的法则力量交织在了一起，紫色的雷光闪烁，虚空撕裂的声音伴随而来。
“咻！”
玉笛明白了白发女的意图，自主出击，化为一抹流光，冲向了前方。悠扬的笛声，随之响起，如潺潺流水，绵延不绝。
“咚隆！”
玉笛爆发出了非凡之力，速度超出了这方空间所能承受的极限，洞穿出了一道横向长渊，像是将禁区深处一分为二，恐怖至极。
再有白发女施展全力，欲将虚空撕成两半。
这种极致的力量，使得禁区都隐隐不稳，天地颤动，道法异乱。
饶是如此，位于前方道路的那道人影，依然没受到影响，也无法触及。
情况甚为诡异，令白发女柳眉紧蹙，压力又增。
“是他留下的足迹吗？”
受到了诸多因素的干扰，白发女至今判断不出前路身影的来历，不知是否与贵人有关。
心里翻腾起了一阵阵波浪，略微烦乱与焦躁。
葬恒禁区与别的禁区，有些不太一样。
回想之前，白发女去过亡魂古地与虚妄海，皆是如履平地，未碰到诡异现象。
此界的规则秩序，应是要比其他区域强上一个档次，否则如何困得住白发女。
“呼哧——”
眨眼间，破碎如横向深渊的虚空，恢复成了原本的模样，不存在一丝裂纹。
怪哉！
这个地方的未知程度，超过了白发女最初的预料。
虽然有一点儿心惊，但未有害怕。
越是神秘，越能说明这里隐藏着天大的秘密。
我要寻找的人，一定与此地有关！
白发女眼神坚定，绝不会转身离开。

# 第1637章 话本轰动

世间各地，争锋激烈。
青宗所在的区域，繁华如梦，强者如云。
有人想更细致的去了解陈青源，专程来到青宗之地，聆听着各种版本的故事，有真有假，津津有味。
有古族的高层舍下脸面，特来道歉。虽然成了世人的谈资，但为了大局着想，不得不低头。
有新一代的年轻天骄，以各自的出生地为起点，朝着目标前进，入秘境，夺造化，只求能在当今盛世留下属于自己的一段传奇故事。
陈青源的那几个徒弟，都获得了不小的机缘，渐渐闯出了一些名头，被某些地界的生灵经常谈论。
要说近期最为热闹的事情，自当是从青宗流传出去的话本。
话本的封面非常劲爆，写有一行大字——陈青源于古之遗迹独战群雄。
这些日子，陈依依一直整理着自己在遗迹之内所记录的内容，历经一番苦心，终于完成了新话本的第一卷。
她打算将这段故事出个十卷，定能大卖。
故事的内容，有真有假。
“留影石的影像太模糊了，承载不了那段画面，真是可惜。”
陈依依只能凭借自己的记忆，刻画出那些古之强者的身形外貌，以及凶威赫赫的兵器。
邀请各大商会的负责人，开了个会，谈好了利益分配，签订了契约。
于是，有关遗迹之战的话本问世了，以极快的速度传播到了世间各地，引发的轰动堪称惊雷降世，覆压了亿万星域。
若说陈青源之前从遗迹出来，也只是少部分的顶尖强者亲眼所见，心中震撼，无以言表。
以话本为载体，则可让世人了解到陈青源的传奇事迹。
而且，当世强者不清楚遗迹深处的具体情况，只瞧见了陈青源沐浴着宝血而大步踏出的英武风采。
“我要订购一千本！”
此事一出，各大商会的售卖点人满为患。前来购买话本的人，甚至有神桥大能，乃是凡俗生灵平日里根本不可得见的大人物。
“这丫头，真是学到了陈青源捞钱的精髓。”
依依的长辈们听闻这件事，哭笑不得。说归说，但他们的身体很诚实，纷纷派人前去购买话本。有的人急不可耐，则亲自前往，想尽快看到。
“青出于蓝胜于蓝。”
某地，云海。
南宫歌与司徒临本来在对坐弈棋，品茶闲谈。此刻，两人暂时停下了棋局的交锋，低眉看着手里的话本，将每个文字收入眼底，于识海中勾勒出来相对应的画面，仿若身临其境。
不朽古族、隐世大教、各界圣地等等，上至高层，下至外门，全在阅览着陈依依亲笔所写的话本，全神贯注，惊呼不断。
世间各地的散修，亦是如此。
短短半年的时间，在各大商会的操作下，但凡有修行者的地方，都可看到有人捧着话本，激烈探讨。
世人对陈青源的敬畏更加浓郁，时常抬头望着天空，很想亲眼得见其伟岸的身影。
“蓑衣布鞋，垂钓老者。”
“九尾白狐，娇媚如画。”
“面容枯黄，身材矮小，手持三尺剑。”
“双头蛇君，躯体魁梧，肤色深黑。”
“......”
南宫歌仔细阅读着话本，一部分古老强者还有比较模糊的插画。
以两人的能耐，通过这些关键词足可推算出相对应的人物来历。
话本中提到的每一个人，放在各个时代都是响当当的存在，其中有过半之数甚至拥有着证道的资质，强到令人发指。
因为依依的修为较弱，没看清那场大战的各方面细节，厮杀的过程描写掺杂了很多的主观幻想。
不过，记录下来的古老强者肯定不假，都能在岁月长河之中寻到本尊。
“这等杀局，硬是被他闯出来了，当真可怕。”
以话本为引，司徒临已经推演出了遗迹大战的详细过程，脸色变化，惊叹一声。
“超脱世俗，非比寻常。”
南宫歌同样面露震惊之色，期待陈青源在这一世走到顶点的画面，继而成为万古岁月之中最为璀璨的一颗星辰。
“待他走到顶峰，不知是何风景。”
司徒临憧憬着未来，头一次觉得时间的流速如此缓慢。
“坐等时局变化。”
南宫歌将话本轻轻合上，端起桌上的茶水抿了一小口，心如止水，语气平淡。
交谈了一会儿，两人怀着复杂的思绪，继续落子弈棋。
......
大世各地，皆在议论着话本中的遗迹大战，像是亲眼所见，热血沸腾。
陈青源的威望再次上涨，如熊熊烈火，焚烧诸天万界。
第一卷话本大卖特卖，下月则出第二卷，无数人开始期盼着，等待着后续内容。
有几块记录了模糊画影的留影石，被依依拿了出来，上了北荒最大的拍卖行，吸引了很多顶尖强者，纷纷开出了高价。
如果留影石刻留了一丝古老强者的道韵，花费再多的灵石都值得。从中获得感悟，必定可以让自身大道更进一步，有望更高的境界。
证道路，某地。
陈青源寻到了一处非常不错的灵韵之地，养伤多日以后，取出了曾在界海遗迹得到的那些传承玉简。
玉简共计十三枚，最为珍贵的当属垂钓老君的传承之道。其道法之强，甚至不弱于某些帝法大道，价值不可用世俗灵石来衡量，可遇不可求的绝世造化。
“值得细细研究。”
盘坐于灵气浓郁的虚空之中，陈青源拿着玉简，慢慢观看与钻研。
玉简之内，还有垂钓老君的生平自述。
“本是寒江一船夫，渡人谋生，喜好垂钓......”
垂钓老君虽然喜欢钓鱼，但当了三十余年的船夫，上鱼的次数屈指可数，生活于两岸的百姓都知道这件事，笑话他运气太差。
五十多岁的时候，恰逢天地秩序有变，这方贫瘠的世界流淌起了精纯的灵气，好似无边荒漠生长出了一片嫩芽，迎来了生机与希望。
这一日，垂钓老君如往常那样坐于船头，拿着竹竿垂钓。
不一会儿，竹竿下弯，有鱼儿上钩了，令垂钓老君倍感意外，欣喜若狂。

# 第1638章 我输了

垂钓老君用了很大的力气，始终没能将鱼竿拉起。
莫非有大鱼咬钩。
满怀期待，继续使劲。
僵持了片刻，垂钓老君终于成功了。
鱼竿腾空而起，一道金光从水底涌出，直入云霄。
“嗷——”
一条若隐若现的巨大金龙，仰头咆哮，震天动地。
他钓到的不是鱼儿，而是通天之道。
从这一刻起，两岸间的寒江少了一抹孤影，修行界迎来了一位绝顶人杰，书写出了一段无比精彩的传奇故事。
凡人炼心，一朝得道。
垂钓老君秉承着随缘的心态，一步步走到了那个时代的顶端，受世人膜拜，令万族惊叹。
“其内缘法，妙不可言。”
陈青源看完了垂钓老君的生平事迹，以及自创出来的古经道法，毫不吝啬的赞叹道。
这一看，就看了足足三月。
期间，陈青源的身边表面出现了很多的霞光波纹，且有漫天飞雪与大江奔流之景。
收起这枚玉简，若有所思。
数日后，拿出第二枚玉简。
不知不觉，沉浸其中。
九尾白狐，自幼遭受苦难，历经多次生死危机。化形后，容颜娇媚，被大修行者掳走，饱受欺凌。过了多年，修道有成，屠了仇敌满门，成了世人无比畏惧的杀神，喜怒无常，手染无数鲜血。
再然后，以逆天之术，削肉换骨，重塑身躯。
因自身经历的苦难过重，成了一个心结。欲登顶峰之际，跨不过心魔之劫，跌落凡尘，无缘帝位。
“倒是一个可怜人，唉！”
陈青源回想起了与自己争锋的那个狐狸精，轻叹一句。
接着，神识探入到了另外一个玉简。
形似孩童的魔童，诞生于魔族。
因族中老祖修炼功法，需同族之人的鲜血来献祭，魔童的父母恰好被选中了，无法反抗，转瞬间血肉干枯，成了一具干尸。
亲眼得见这一幕的魔童，内心接受不了，本来心性纯正，因残酷的现实而疯魔。
魔童隐忍，进入了族中各大的试炼之地，杀了不知多少同族人，后又耗费了近万年的光阴，终于走到了高处。第一件事，就是将族群的老祖宗镇压，慢慢虐杀，手段残忍。
一位位顶尖强者的过往足迹，全呈现在了陈青源的眼前，仿佛亲身经历，感触极深。
一晃眼，三年过去了。
陈青源闭目盘坐，气息深沉，将全部的传承玉简阅览了一遍。
里面记载着杀伐之术、修行之妙、人生心得、道法见解等等。
“取精妙之处，融于自身之道。若可真正融合，对我后续要走的路会有着极大的帮助。”
陈青源感悟颇深，眼底的幽邃更深了几分，宛若宇宙尽头的一口黑洞，深不见底，诡异莫测。
所处的这方地界，灵气已经变得稀薄。
很显然，又得换个地方了。
要想将古老强者的道法精髓融合于一处，这可不是一件简单的工程，也非一朝一夕可以办到，需循序渐进，慢慢参悟。
“咻！”
一念落下，一步迈出。陈青源仿若一柄利剑，穿透了这番世界，直至虚空尽头。
以通天台为跳板，前往更高的界域。
目前一切顺利，最多十年光阴，伤势必可痊愈。如果获得了先天造化之物，时间还可提前，且能让修为顺势提高一小步。
世人虽知道陈青源踏进了证道之界，但却不清楚其具体的行踪，任何手段都无法探查到，较为无奈。
对于那些身份未知的修行者，很多族群的大能不敢轻易得罪，生怕运气太差，刚好惹到了遮掩真容的陈青源，想想就浑身哆嗦，心惊胆颤，冷汗直冒。
......
证道路，某个繁华地。
仙山八千座，霞云厚千丈。
九十九座残留着古老道痕的宫殿，漂浮于云海之上，呈现世外仙韵之景，不应存于人间。
一座古殿之上，有一人双手负背而立。
一身玉袍，威风凛凛。气质超绝，远非常人可比。
临浅帝族，洛流吟。
他的面前有一个人，着一身浅黑色鳞纹锦袍，战意高昂，眸有凶光。
墨阳古族的少族长，朱子瑜。
两人相约于此，论道一战。
发起挑战的人，正是朱子瑜。他知道洛流吟很强大，自己十有八九打不赢，但还是想打一场，看看双方究竟有多大的差距。
可怕的不是打不赢，而是连拔剑的勇气都没有。
朱子瑜不怕输，来之前已经做好了心理准备。即便身死道消，亦不可退缩。
“请！”
随即，朱子瑜拔出宝剑，大声一喝。
“锵——”
剑吟波荡，丝丝入耳。
“铛！”
为了表示尊重，洛流吟直接拿出了一柄长刀，右手紧握，准备就绪。
“轰隆——”
电光火石之间，两人不约而同地杀向了对方，刀剑相撞，法则异芒飞溅四处，雷鸣滚滚响彻九天。
拼了不过十来招，朱子瑜便落入了下风。不管他动用多么强的底牌，始终无法摆脱这份压制，身体承受的压迫感在不断增加，提着宝剑的右手隐隐颤抖，动作略显迟钝，有些稳不住局面了。
随着洛流吟第十七刀的斩出，天刀自世外而来，由高处垂降，狠狠劈落。
“嘭隆！”
一道炸响，神刀临凡。朱子瑜单手已经握不住宝剑了，立即双手握着，倾尽全部之力，放声长啸，强劲的威势从身体喷涌出来，撕裂了方圆万里的空间。
爆炸声持续了几个呼吸，战场的核心位置已成法则动乱的废墟。
洛流吟站在高处，俯瞰着下方无比狼狈的朱子瑜，不再出手。他虽是一尊凶神，但很厌恶杀人，除非死仇。
当年的常子秋，便与洛流吟有过交锋。但凡那时候的洛流吟动了杀意，常子秋基本上没有活路。
朱子瑜手里的剑，断了。
身上出现了一道长长的血痕，若不是自身实力够强，已被劈成了两半。
“我输了。”
朱子瑜仰望着高处的洛流吟，承认失败，毫不遮掩。内心五味杂陈，嗓音沙哑。
本以为就算自身不如，也可斗个百余个回合。不曾想，十来招就被镇压了，没有一丁点儿反抗的余地。
双方的差距太大了，像是相隔了一道天堑。
“咻”
不多言一句，洛流吟并未讥讽，神色平淡，转身走了。
朱子瑜独留于此地，遥望着对方离去的背影，满面复杂之色，久久未能回神。
与此同时，太古神族的那位妖孽出关了。

# 第1639章 期待与你一见

神族，楚墨。
身姿挺拔，高约六丈。
着一件黑色衣袍，长发披散，面色冷峻，神采无双。
今朝出关，实力有所提升，达到了神桥第七步初期。
他本生于百万年前，奈何契机不显，被族中长辈以无上神通封印了起来，且融合了本源神骨，使得自身天资变得更为恐怖。
这一世苏醒，目标非常简单，证道称帝，带领族群重回辉煌。
他的真实战力，绝对远远超过了境界本身。究竟到了哪种层次，暂未可知。
“陈青源，我期待与你一见。”
闭关之前，楚墨便听说了陈青源的威名，兴趣浓浓。当时突破在即，不得不压制住各种思绪，专心修炼。
如今修为上涨，自当要见一见传说中的战神，是否名副其实。
数日后，楚墨知晓了近期发生的一些要事，其中包括了发生于界海遗迹的大战。
就连楚墨的手里，也拿着一个话本。
话本的生意，就连证道之界也能看到，卖的非常火爆。虽说这种话本非常容易复刻内容，但有着青宗专属印记的正品自然更受欢迎。
价钱不贵，薄利多销。
看完了话本，楚墨多少有几分动容，喃喃自语：“神桥四步，足可力压一众准帝。像你这样的人，万古罕见。”
虽说楚墨有些惊讶与意外，但眼里并无一丝畏惧，反倒比较兴奋，期待相见。
在楚墨的内心深处，已将陈青源当成了最强劲的对手，未来必有一战。
此后的路程，楚墨时常留意有关于陈青源的事情，看能否寻到其踪迹。
随着时间的流逝，证道路的氛围愈发紧张。
无数修士得了惊天造化，实力大增，野心勃勃。
某些老东西本来大限将至，却获得了以前想都不敢想的大机缘，修为提升，寿命大涨。甚至，一脚踏至神桥第九步，引起了不小的震动，异象环生，威压镇世。
有盖世妖孽为了尽快提升实力，邀战八方豪杰，压力虽大，但效果显著。
有绝顶大能欲登九重天，耗费多年时间，终于闯过了界碑考核。大步踏入，望着无边无际的雾海，一时间失神了。
通往顶点的道路，注定了不会太平。
哪怕很多人明知没资格去争夺顶点的那个位置，也还是要拼了命的往上爬，只求成为新时代的见证者之一。
......
证道之界，第四重天。
今日的陈青源穿着一件青色长衫，墨发束冠。身体表面有一层薄雾，真容不显，气息隐匿，较为神秘。
此行踏进了一方古之秘界，天地规则自我形成的福地。
群山环绕，草木无数。
灵韵浓郁，滋润万物。
珍草宝药等物品，遍地可见。
陈青源运气不错，得了一株极品圣药，生长在一处灵潭的中央，形似玉莲，花瓣九片。
“哗——”
轻拂衣袖，卷起一阵清风，将玉莲圣药隔空抓住，不伤其分毫，完好无损的飘至面前。
毫不迟疑，陈青源弹指捏出了一枚阵符法印，以自身为核心，封锁四周。
接着，运转道经，无数根法则丝线从眉心飘出，缠绕在了圣药的表面，开始炼化。
尽量不浪费一丝圣药之力，统统吸收入体。
保持着直立于灵潭边的姿势，紧闭双眼。
一边炼化着圣药，一边汲取着周边的天地灵气。
陈青源宛若成了一个无形的旋涡之眼，情况愈演愈烈，好似可以吞了这个世界。
“哗啦啦——”
面前的这口灵潭肉眼可见的消失了，只剩一个潭水干枯的深坑。
两月以后，一股雄厚的力量从陈青源的身体汹涌而出。
伤势好了大半，体内还余留着一部分药力。
待到身躯痊愈以后，应该可以借助这些残留着的药力，一举冲破瓶颈，到达下一个境界。
长呼一气，身体倍感轻松。
以他目前恢复的程度，去往第九重天不是难事。
一直留在低位面的界域，不符合陈青源的行事风格。
只有前往了第九重天，轮回道体才可肆无忌惮地食用灵气，自身实力也可在极短时间之内提高。
“蹬！”
既已有了决断，就没必要耽误。陈青源跨出一步，撕开了这方秘境的秩序壁垒，以肉眼不可观测的速度赶路。
途中若遇有缘人，则会出手相救或是点拨，不暴露身份，随性而为。
参悟了垂钓老君的传承古经，较为重视缘法。
“剑冢！”
本打算离开第四重天的陈青源，听闻了一事，脸色微变，停下脚步。
据说附近出现了一方剑冢秘境，乃是古老时期的剑道大能所留，吸引了无数的修士前去。
即使不修剑道，也可走上一趟，说不定运气爆棚得了大造化。
“可以去看看。”
陈青源犹豫了一下，决定暂缓前行的脚步，转变了方向。
他不是为了剑道强者的传承，而是想借助剑冢之力，让受损的紫钧剑稍微恢复一些。
“咻”
快步赶去，横渡星空，十几个呼吸便跨越了千百颗星辰。
没多久，抵达了目的地。
一颗天青色的星辰，生机勃勃。
从上往下，穿过云层，看见了万紫千红的美景。
根据飘荡于这方区域的剑意波动，很容易即可找到剑冢的所在方位。
一处巨大的山谷，四面环山。
仅有地面的一个狭窄路口可以进入。
山谷高处的那片云层，被剑势封锁，不可通行。
周围的这些山川，无数年来被剑意笼罩，已成灵物，散着浓厚剑威，令众人望而生畏。
陈青源如要强行进去，当然可以办到。不过，这定会损坏此界的剑势之力，不可如此行事。
既然要让紫钧剑有所修复，那就得保护好剑冢之地的规则。
“哒！”
本在高处俯瞰着苍茫大地的陈青源，一眨眼落到了地面上。
依旧如往常那般，改变容貌，平平无奇。
除了极个别的顶尖存在以外，其余的神桥大能不可能看破陈青源的易容之术。
“咻、咻、咻......”
赶来剑冢的神桥尊者不在少数，生怕落后于人，快步冲进了狭窄通道，于身后留下了残影。

# 第1640章 剑冢秘境

陈青源倒是不着急，闲庭信步。
“在下何常林，道友如何称呼？”
一个背着巨剑的中年男子，穿着浅蓝色布衣，脸上有几道比较明显的伤疤。
他从后方而来，注意到了步伐缓慢的陈青源，暗暗打量了几眼，看似是一位普通的神桥四步修士，但直觉却告诉自己没那么简单。
思来想去，他决定接触一下，走至陈青源的面前，拱手示礼，表达友好。
“林青。”
陈青源随口编了一个名字。
以前的‘陈六’用了太多次，已被依依写成话本，搞得人尽皆知，不能继续用了，容易引起他人的注意。
“林道友看起来比较面生，以前在哪里修行？”
何常林打探起了来历。
两人并肩前行，慢慢进入剑冢。
“一介散修，四海为家。”
陈青源深深注视了一眼何常林，没从对方眼里看出一丝歹意，其身上的剑势极为浓厚，背上的巨剑厚重无锋，非比寻常。
“好巧，何某也是散修。”
何常林真是自来熟，满面笑容。
“哦？”陈青源故作惊讶：“散修能走到这一步，不容易啊！”
“确实难，没资源没背景，好几次遇到生死危机，幸亏挺了过来。”何常林回忆起了过去的一些事情，感叹一声：“同为散修，林道友肯定也吃了不少苦头。”
“还好。”陈青源礼貌回应。
“恕我冒昧，道友是剑修吗？”
何常林仔细观察了几眼，始终看不出陈青源的底细，好奇心极重，忍不住发问。
“算是吧，会一点点。”
稍微思考了一下，陈青源给了一个回答。
“据我所知，这方剑冢是由上百位古之剑修悟道所成，蕴含着许多顶尖剑意。若可感悟出一二，对自身剑道必有极大的帮助。”
反正这不是什么秘密，何常林将话题引到了剑冢，提到此事，面上充满了期盼之色。
“多谢告知。”
虽说这个消息没啥作用，但陈青源还是道了一声谢。
“我这个人性子比较急切，没有林道友这么沉稳，先走一步，抱歉。”
何常林发现陈青源不喜多言，也不再进一步打探，适可而止，免得惹人生厌。
“祝道友有所收获。”
陈青源祝福了一句。
随即，何常林抱拳示礼，大步走去。短短数息，他的身影便看不到了。
慢悠悠地走路，像是在游山玩水。
半个时辰以后，穿过了外围区域的群山，走进了仅有两丈宽的狭窄小道，通向山谷。
“嗖！嗖！”
每隔一小会儿，身侧就有破空声响起，原因正是他人以极快的速度冲了进去，与陈青源擦肩而过。
只要不干扰到陈青源，任由他人从旁边路过。
又过了一刻钟，穿过了狭窄通道，到达了山谷。
山谷巨大，乃是古之强者的论道场所。
放眼望去，各个角落刻留着剑纹。
最深处，正是剑冢秘界。
四周遍布着剑道禁制，地面插着百余柄已然腐朽的宝剑，道韵尽失，没了巅峰时期的锋利光泽。
已有七十余人来到了剑冢，大半都是剑修。
这里是证道路的第四重天，最次都得拥有着神桥四步之境的战力。大世来临，很多修行者得了造化，实力得到了突飞猛进。
搁以前，不朽古族尚未出世的时候，茫茫宇宙，亿万星系，神桥大能少得可怜。
后来秩序规则大变，数之不尽的大乘修士冲破了玄关，有幸得见神桥之景。
“确实是个好地方。”
陈青源望着剑冢，小声说。
唯有剑修，可以通过剑道禁制，进入剑冢，盘坐悟道。
至于其他人，与剑无缘，不可靠近。
“唉！”
无法进入的修士，唉声叹气。原以为能有什么宝物，谁曾想只是一堆失了道韵的废剑。
充斥于这片空间的剑道法则，对非剑修的人来说过于玄奥，除非是造化逆天之辈，否则没啥意义。
“与我等无缘，走吧！”
一些人没法在剑冢获得机缘，不想耽搁时间，转身离去。
只有剑修，才知道这个秘界有多么珍贵。
可遇不可求。
若年少时能遇到，取得的成就必然远远超过今日。
“哒......”
沿着道路，陈青源缓慢前行。
走至禁制，仅需轻轻一迈，轻而易举地穿过去了，没受到丝毫阻碍。
一入剑冢，即可感知到非常浓郁的古之剑意的波动，若有若无的嗡鸣回荡于耳边，直击心魂。
随意扫了一眼，瞧见了刚刚与自己打招呼的何常林，正盘坐于地，闭眼悟道。
剑冢之内的法则非比寻常，只有当自身的剑道境界与实力越强，才可深入其中。
大多数剑修盘坐于剑冢的外围区域，再往前一小步都非常困难。
然而，陈青源仿佛感受不到剑冢法则的压力，面不改色，步伐的频率保持不变，逐渐靠近内围地界。
“哒哒哒...”
有些人尚未进入悟道的状态，看到了从身侧走过的陈青源，略微惊讶，定睛打量，暗想着此人从未见过，不知是什么来历。
待在这儿的剑修，其中不乏有古族之人。他们同样注意到了渐渐深入的陈青源，眼中流露出几分疑色。
“唰”
没多久，陈青源跨越了无形的壁垒，成为了第一个踏进剑冢内围区域的人。
“他是谁？”
“没见过，可能是某个剑道圣地的顶尖大能吧！”
“此人看起来很平常，但能走到剑冢的核心，定是动用了隐秘之法，绝非表面这般简单。”
由于剑冢法则的强烈波动，很多人纷纷睁开了眼睛，一下子锁定住了还在前行的陈青源，将其背影牢牢记住，语气惊讶，相互交谈。
“林道友！”
何常林醒来了，通过背影就认出了陈青源，正是自己在路上碰到的那位道友。
“阁下认识？”
旁边的众位大能听到了何常在的惊呼声，赶忙投来了目光，开口问道。
“刚刚我与这位林道友打过招呼，一面之缘，算不上认识。”
何常林比较实在，立马为众人解惑。
“咚隆！”
就在此时，一声巨响从剑冢的核心位置传出。

# 第1641章 他还活着吗

突如其来的动静，惊得众人心脏一颤，立即转头看去。
剑冢的核心地带，仅有陈青源独自站立。
来到这里，明明没做什么事情，却触动了某种隐藏着的禁制。
可能是陈青源的出现，影响到了无数年来的剑道法则的平衡。
“锵——”
无数剑意从地底冲天而起，盘旋于空中，最后全对准了位于剑冢深处的陈青源，发出铮鸣之声，搅得众位剑修灵魂颤动，脸色大变，惶惶不安。
数以万计的锋芒剑意，锁定住了陈青源，并未汹涌而去。
“嗡——”
那些插在地上的百余柄宝剑，本已腐朽，此刻好似回光返照，又有了几分光泽，绽放出足可震惊世人的可怕剑威。
有人能走到核心地区，那就证明了自身的剑道境界很高。
古老时期的那一场论道，应该没有分出胜负，经过无数年的发展，形成了特殊的禁制规则。
谁能抵达核心位置，谁就要面临残存至今的论道规则。
成了，对于剑道的感悟更上一层楼。
败了，轻则遭到反噬而受伤，重则被无数恐怖的剑意吞噬而身陨。
“麻烦大了。”
众位剑修看出了剑冢深处的情况，大惊失色，望向陈青源的眼神很是复杂。
抵达剑冢的核心地，不仅没获得大机缘，反而还要面临如此凶险，真是倒霉啊！
“这位道友凶多吉少。”
所有人都没了参悟此地剑意的心思，全注视着陈青源，看看后续会发生什么。
“还好没直接走，有热闹看了。”
站在剑冢之外的那些人，本欲离开，发现异变，马上来了兴趣。
在众人看来，陈青源运气极差，骑虎难下，难以全身而退。
剑意铮鸣，响彻此间世界。
空间割裂成了成百上千块，从四面八方逼向了陈青源，锋芒显露，情况不妙。
“残存至今的剑意法则，确实不简单。”
陈青源扫过了四周数眼，将飘荡于剑冢核心地的每一道剑意看清楚了，表情严肃，开口评价。
经过岁月法则的洗礼，这些剑势足可成为宝剑的养料，世间稀少，可遇不可求。
暂不想暴露身份，陈青源没将紫钧剑取出来，而是慢慢抬起了左手，掌心出现了一道旁人不可发现的剑印符号。
宝剑藏于体内，以自身为桥梁，可将这片空间的古老剑势转移到宝剑，应该能把损伤部位稍微修复几分。
出自道一学宫的七星白珏剑，为了护佑依依而受损，陈青源当然不会忘记。复原白珏剑的法子有不少，往后寻得一些珍稀宝矿，再由顶级炼器师出马，不成问题。
紫钧剑毕竟是帝兵，寻常手段不可令它恢复，此次好不容易碰到了一方造化之地，不能错过了。
“哗——”
没等剑冢之地的禁制全面激活，陈青源率先出手，运转起了特殊手法，吸食着周边的剑势古韵，如潮水奔腾，涌至掌心。
“这是什么情况？”
“剑冢秘界的秩序突然变化，是因为这个人，还是因为某种未知的禁制？”
“安全起见，咱们赶紧退到外面去，莫要被波及了。”
见状，众人面色惊变，不知所措，目光左右扫视，不停高呼。
群雄不敢久留于剑冢结界之内，纷纷退出，脸上皆挂着惶恐不安之色，眼睛瞪大，目不转睛地盯着陈青源，想要看看接下来会有什么变故。
此前与陈青源聊过几句的何常林，背着一把重剑，神情惊愕，万万没料到同为散修的道友居然这么不简单。
“铮铮铮——”
剑吟之声愈演愈烈，震得山谷一阵颤动，令在场之人无不心惊。
“唰——”
无数缕剑意涌向了陈青源，这在众人眼里无疑是必死之局，仿佛已经看到陈青源被万剑洞穿 的凄惨画面了，不忍直视。
剑光遮住了核心区域，肉眼与神念不可探查。
不少人下意识又退了几步，想保持一段安全距离，免得出现了突发状况而来不及应对。
片刻后，剑意涌流的动静渐渐减弱。
隐约间，众人瞧见了一些模糊的画面，陈青源直立于原地，如一棵深深扎根于地的青松，未有分毫动摇。
“他还活着吗？”
众位大能心弦绷紧，目光定格在了那个方向，不会移开一下。
又过了半盏茶的时间，剑冢之内的禁制动荡平息了。
站在外面的众人总算能看清里面的状况了，眼睛睁大，紧紧凝视着陈青源的背影，打量许久，没看见一丁点儿伤痕。
“安然无恙？”
对于这种结果，任谁都很是意外，不可置信。
这可是古老时期的论剑之地，残留着的剑威莫说镇压当世，抹杀几个神桥七八步的顶尖大能不是什么问题。
在场之人，实力大多是神桥四步的水准，对他们来说非常恐怖，理解不了眼前之景。
望着陈青源的眼神，充满了敬畏与好奇。
“这位定是一尊隐世强者。”
可以顶住剑冢秘界的法则冲击，实力之强，远在众人之上，如何敢生出不敬之意。
“林道友的能耐，竟然如此可怕！”
亲眼得见这一幕，何常林惊呆了。
“若能与这等强者结缘，那该多好。”
许多人眼神炙热，激动难掩，生出了结交之心，看看后面有没有这个机会。
“当今豪杰，多如牛毛。我等行事，一定得谨慎，不能小觑了任何人。”
此地还有某些不朽古族的长老，自我告诫。历经了诸多大事件，古族之人没了刚刚入世时的那份蔑视苍生的傲气，谦逊了不少。
说直白点儿，被揍了几次，不得不吸取教训。
“可惜，此界的剑韵之力有点儿少。”
陈青源收取了剑冢之地的全部剑韵，对紫钧剑虽有帮助，但效果不是很明显，轻轻叹息。
没了剑韵法则，这片秘界宛如一片死寂之地，再无机缘。
“给后来人留下一点儿东西吧！”
毁了这方剑冢秘界，陈青源没直接离去。
数息后，陈青源的眼神变得锐利无比，缓慢提起了右手，并指成剑，开始蓄势。

# 第1642章 一剑芳华，震惊群雄

以指成剑，聚大成剑意，汇于指尖，随时可以爆发。
面朝剑冢的尽头，陈青源面无表情，身上的强大剑势隐隐流散出来，使得地面轻微震动，沙石飞溅，空间动荡。
“我留一剑，以敬诸君。”
陈青源神情清冷，淡淡一语，像是跨越了无尽时空，与昔日在此地论道的众位剑道大能对话。
慢慢抬手，朝前一点。
衣角轻摆，鬓角发丝随风舞动。
“锵——”
指尖划破了长空，宛若一颗极为耀眼的流星穿越了漆黑枯冷的宇宙，绚烂夺目，令人惊叹。
剑冢深处遍布出了无数道繁复的剑纹，好比人间瓷器之上雕刻着的花纹，精美如画，巧夺天工。
每一缕剑纹，都蕴含着无上之力，倾尽了陈青源的心血。
“嗡——”
似有似无的剑吟声，仿若从岁月长河的最深处飘荡而出，是人世间最为动听的歌谣，回荡于这片世界，环绕于每个人的耳畔。
“呜——”
又有一朵大道金莲盛开于高空，体型庞大，交织着一丝宇宙本源的奥妙，每片莲叶都由天道法则精心勾勒而成，超脱凡俗，不可亵渎。
这一道剑痕，深深烙印于剑冢秘界的核心空间，似一条璀璨无比的银河，似奔腾不息的长江，似相连了过去与未来的道法桥梁。
剑痕锋芒凛冽，应是可以切碎世间的一切物品。
极致的剑意波动，引起了天地规则的注意，生长出了越来越多的大道金莲。
“这是......”
在场剑修，虽相隔着一段距离，但清晰感受到了来自这一道剑痕的威压，全身颤栗，如见神明，嘴唇颤抖，欲言又止。
恍惚间，每位剑修回到了年少时期，仰望着一座耸入云端的高山，不管多么努力地抬头去看，都不可能看到山顶，被厚厚云层遮盖住了。
渺小如尘埃，又像是无边大海之上的一叶浮萍。
只是一眼，他们就清楚了一点。
未知强者挥出的这一剑，他们用尽一生之力也追赶不到，甚至能参悟出十之一二，已是万幸。
少部分其他道路的修士，虽然不清楚剑道境界，但感知着这种飘忽如仙的剑韵波动，亦是能猜出这一剑的不凡，面色惊恐，战战兢兢。
望去的第一眼是震撼，第二眼则是心生臣服，双腿打颤，欲要匍匐。
“如此恐怖的剑威，怎能存于人间？”
许多剑修看痴了，总觉得眼前之景宛若一场大梦，那么不真切，那么虚幻如画。
所见之景，惊到无言。
寂静无声，时间犹如静止在了这一瞬间，每个人都忘记了仇怨与过去，只记得这一剑的芳华之彩。
“哒...”
一声轻微的脚步，打断了众人游离于体的思绪，回过神来，将目光移到了声音而来的方向，正是陈青源。
办完了事，给后面的人留下机缘，自然没必要长留于此地，该离去了。
一袭素衣，平平无奇的容貌。
可是因为挥剑之姿，无形间增添了几分出尘的气质，应是谪仙，游戏红尘。
无一人敢注视陈青源的眼眸，纷纷低眉，弯腰示礼。
众人发自肺腑的敬意，全身紧绷如琴弦，肢体动作略显僵硬，屏息凝神，满面惊色，不敢生出一丝的懈怠。
“哒、哒、哒......”
陈青源如同一个天外来客，于世间行走，欣赏风景。留于身后的浅浅脚印，在很多人看来都蕴含着无上道法真意，如见至宝，仔细观察。
不久后，陈青源离开了山谷，身影消失于天边。
原本那些想要上前攀谈结交的人，发现自己连开口的勇气都没有。这种感觉，就好像双方处在不同的世界，永远也没有交集。
上前与这样的存在搭话，简直是一种亵渎，心理压力巨大，随时都可能爆炸成碎渣。
一直等到陈青源离开了很长时间，众人才慢慢直起了腰，张嘴欲言，却发现不知该说些什么，因为任何言语都表达不了内心的惊骇，也形容不出这等存在的伟岸与强大。
“我这辈子，值了。”
何常林吞咽了几口唾沫，眼前不断回放着与陈青源聊天的画面，内心激动到了极点，身体不由自主地轻轻抖动，倍感荣幸，铭记一生。
“这......才是真正的无上剑道！”
已有强者进入了剑冢秘界，硬顶着巨大的压力，艰难前行，将刻留于虚空深处的那道剑痕看清了，自身佩剑‘嗡鸣’作响，朝圣姿态，敬畏如神。
“刚才的那位存在，究竟是何来历？”
某些人回身望了一眼陈青源离去的方向，眸光复杂，既畏惧，又好奇。
“反正是我等一辈子也触及不到的大人物。”
有人感叹了一声，脸上残留着几缕冷汗。
关于剑冢惊变之事，想必要不了多久就会传遍各地。届时，必有无数大佬前来观看，说不定能从中发现陈青源的一丝痕迹，推断出其身份。
从今日开始，剑冢秘界将变得无比热闹，成为无数剑修心中的无上圣地，乃是巨大的造化。
......
闹出大动静的陈青源，已经远离了剑冢秘界。
没几日，人已经闯过了通天台的界碑考核，来到了第五重天。
还是老样子，寻到合适的地方，吸收精纯的灵气，专心疗伤。
“这个地方很不错。”
耗费了十来天的时间，找到了一方刚刚显露出痕迹的秘境，径直踏入，搜寻了一番，将所得之物统统放置妥当，再布下法阵，盘坐调息。
“隆隆隆——”
施展道体之力，炼化此方地界的灵气。
“这一次定可痊愈。”
陈青源预估了一下，闭上双眼，聚精会神。
浓郁的灵气钻到了体内，调动着上次还没消耗完毕的圣药残力。不仅要让伤势痊愈，而且还得趁此机会冲破境界禁锢。
时间一点一滴的流逝，陈青源的伤势明显在好转。看这样子，最多三五年的时间即可复原。
与此同时，证道路的争锋愈演愈烈，众多大能为了争抢机缘而陨落，血溅星空，尸骨无存。
神族的楚墨与临浅帝族的洛流吟，即将碰面。

# 第1643章 灵宝，争抢

证道路，第五重天。
一处由三十三颗星辰环绕而成的繁华疆域，有众多顶尖大能前来。
原因非常简单，此地有至宝出世。
宝物动人心，任谁都想过来凑个热闹。哪怕不能占为己有，也不愿错过，最次能长长见识。
半年前，这片星空出现了法则异动，于星域的中心点形成了一轮旋涡。
异乱旋涡每时每刻都在扩张，直径到了三十万里才停下，成了一口像是连通着另外一个世界的深渊。
深渊之眼，隐隐有光亮闪烁。
光芒渐浓，愈发明显。
此地的法则秩序一阵动荡，自然让很多人注意到了，纷纷赶来。
经过一段时间的发酵，深渊之眼的那一点光芒，竟然凝聚成了一件先天道宝，散发着浓厚精纯的灵韵，不被红尘之气污染，充斥着无比纯净的先天韵味。
这件先天道宝，虽看不清是何模样，但通过弥散至各方的法则波动来看，绝对是顶尖之列，可能十万年都难得一见。
“若能取之，未来的道路会平坦很多。”
隐匿于这片虚空的各族大能，目不转睛地盯着深渊核心，心生觊觎，眸光贪婪。
“以我的本事，肯定没机会获得，唉！”
很多人有着自知之明，暗暗叹息。虽知晓自身得不到这等至宝，但还是想多待一会儿，看看后续发展。
“如此盛世，孕育出来的先天灵宝数量，远超以往的时代。”
不论是数量，还是品质，都非寻常时代可以比拟。
汇聚而来的强者还在增加，大多隐于暗处，耐心等待。
这件先天至宝尚未孕育完成，还差一些时间。
等到至宝孕育完毕，定有争端。
“少主来了！”
一侧，临浅帝族的几位核心长老瞧见了一道身影，大喜。
本欲登临高处的洛流吟，经过附近，听到了动静，停步思考。犹豫了一下，心中有了决断，改变方向，过来看看。
“少主！”
藏于暗处的临浅帝族众人，立马露面，上前行礼问好。
对此，洛流吟仅是冷漠的瞥了一眼，随即注视着星空深处的那一口深渊，不予理会。
几位长老立于虚空，甚是尴尬。
与族群之人，洛流吟始终保持着距离，没有丝毫感情可言。
孤独寂寥，习以为常。
他从族群的试炼之地杀出来，沾染了无数同族之人的鲜血，其中包括了同胞兄弟。一出来，便如杀神临世，用一双铁拳硬生生砸死了提倡试炼考核的几位老祖宗，凶猛到了极点。
他不离开临浅帝族，不是因为在乎这个身份地位，而是受到了族中祖器的约束。
现在的他，还不能真正意义上的掌控祖器，需要依托于帝族血脉。一旦与族群摆脱了关系，祖器极有可能单方面解除契约，重新寻主。
“洛流吟！”
各方豪杰认出了一身锦袍的洛流吟，惊色难掩，压低了声音与同伴交流。
在很多人看来，若不是当世有着陈青源这座不可跨越的巨山，极有可能是洛流吟证道成帝。
大帝资质，同龄人远远不如。
在此之前，临浅帝族原本有一位少主，甚至还在帝星事件之中得了不小的机缘。后来，洛流吟的回归打破了这个局面，压得所有人喘不过气来。
“这家伙是个变态，狠起来连自己人都不放过，莫要与之为敌。”
纵然是各大古族的高层，也对洛流吟充满了忌惮。如无必要，绝不得罪。
没有成长起来的人可以称之为天骄，容易夭折。但是，洛流吟已有能力与当世顶尖存在扳手腕，各大古族最为年长的老祖宗都得郑重相待。
“其实以他的能力，完全可以接任族长之位，为何不更进一步呢？”
很多双目光盯着洛流吟，有惊讶，有疑惑。
“他根本看不上所谓的族长之位。”
古族之人传音交流，将洛流吟当成了一头非常恐怖的凶兽。
“竞争更加激烈了。”
老家伙们紧皱着眉头，心理压力陡然上涨。
眼看着先天至宝将要孕育成功，这儿的气氛变得愈发沉闷与压抑。
“哗啦啦——”
又数日，深渊之眼有灵气喷涌，伴随着一阵柔光。
有一样东西，随着灵韵波动而慢慢飘出。
众人身体一颤，无比激动。
先天灵宝，出世了！
一个葫芦。
通体雪白，光滑如玉，表面有一层复杂的纹路，若隐若现。
某个老家伙按捺不住了，蓄势已久，骤然爆发，化为一道流光冲去，欲将宝物得到之后快速离开。
“休想！”
有这个想法的不止一人，冲突瞬起。
“轰隆——”
尚未靠近先天灵宝，已有数位大能开始交锋，各自动用着压箱底的本领，势在必得。
大多数人虽然心痒难耐，但还处于观望的状态，十分理智。
除非真有机会，否则不会出手。
“哒！”
他人的拼杀，没被洛流吟当回事，缓步上前，悠闲自在。
横穿了数位强者对拼的战场，毫发无损。
洛流吟的这般姿态，自然引得所有人注视，不认为他是嚣张之举，乃正常行为。
本在争锋的几位大能，不约而同地停手了。他们很清楚，唯一能抢夺先天宝物的时机，就是在那一瞬间，争个出其不意，以最快的速度完成夺宝之举。
如今，洛流吟准备插手，在场众人的没机会了。
想要取走宝物，必须得跨过洛流吟这一关。
莫说在场之人，就算是放眼当世各界，也没几个人能与洛流吟一战。
多年前，他便以神桥四步之境，与即将踏入准帝境界的守碑人有过一战，厮杀数百回合才分出胜负，虽败犹荣。
又修炼了这些年头，其实力定然有所提升。
“唉！”
众人长叹，只能眼睁睁看着洛流吟逐渐走向先天灵宝，没有勇气前去阻拦。
实力差距太大了，这群人联合起来，估计也奈何不了洛流吟。与其自讨苦吃，不如识相点儿把路让开，省得添麻烦。
“咚隆！”
正当众人以为先天灵宝将要落到洛流吟的手中之时，某处虚空突然塌陷，恐怖的威压肆虐而来，令人窒息，尤为惶恐。

# 第1644章 两王相见，注定一战

空间崩裂，有人来临。
身高六丈，魁梧如山。一袭黑衣，神色冷峻。
来者名为楚墨，神族的绝顶妖孽。
世间的灵气，很难提高楚墨的修为，唯有汲取先天灵宝的道韵，才可增进。
此次孕育而成的灵宝，品质极高，纵使是楚墨也比较心动，感知到了以后，快步赶来，不想此物落入他人之手。
恐怖的威压淹没了这一片星空，各族老祖吓得脸色煞白，身体不受控制的打起了哆嗦。
“这位是......”
众人纷纷望向了威势而来的方位，将楚墨的伟岸身影收入眼底，面上的惊色更为浓郁。
“巨人族的那位可怕存在。”
直到现在，世人都不清楚楚墨的真实来历，主观认为他来自巨人族。
“据说此人的真实战力直逼顶峰，今日一见，果然不假。”
通过楚墨无形间散发出来的这股威势，众人足可判断出其实力很强，绝非自身可以撼动，眼底浮现出了一丝恐惧，不由自主地朝着两侧退卡，保持着很远的距离。
如此强大的威压，本欲走向先天灵宝的洛流吟，忽地停步，心弦绷紧。他背对着众人，也背对着楚墨，脸色冷漠，眼神锋锐。
“蹬！”
楚墨注意到了与先天灵宝保持最近的洛流吟，面无表情，大步前行。
每一步落下，都会震得虚空颤动，好像巨锤砸在了每个人的心头，压力不断上涨，冷汗簌簌。
非常可怕的气息，如利刃刺破了长空，随即抵在了洛流吟的身上，隐隐刺痛。
“哗”
洛流吟缓慢转身。
接着，两位王者相隔千百万里的虚空，冷冷对视。
两人停步，四目相对，时间似是停止。
相互打量着对方，眉宇间或多或少起了几分凝重之色。
“你的名字。”
数息后，洛流吟分开了嘴唇，打破了僵局，声音冷淡。
楚墨并未回应，甚是冷傲。
想知道我的名字，得看你有没有这个本事。
弱者，不值得楚墨重视。
生于太古神族，又有着数百万年而难得一见的绝顶天赋，再融合了本源神骨。显然，楚墨有着高傲的资本，若他平易近人，反倒有些诡异了。
“哒！”
又过了一小会儿，楚墨再次往前落步。
这一次，不再悠闲。
楚墨一步百万里，短短几个呼吸就来到了洛流吟的面前，身上涌动而出的威压比起刚才更为可怕，卷起了成千上万道可以吞噬小型星辰的法则风暴，肆虐这方星系，惊退了一众大能。
如若洛流吟顶不住这份压力，退步让路，那么楚墨不会对他出手，没这个必要。
心情好的时候，本在路中间的蚂蚁自动移到了旁边，自然不会多费力气将其踩死。
对于楚墨释放出了的狂暴之威，洛流吟立于虚空而不动，双足好像与这方世界融合，身形稳固，没有一丝摇晃，只有衣衫与长发在飞舞，增添了凌乱飘逸之感。
“楚墨。”
既然洛流吟顶住了这股压力，楚墨多少认可了他的实力，不介意报上名讳，嘴唇张合，冷漠的声音带着几分磁性。
“我记住了。”
洛流吟一脸正肃。
“这样东西，我要了。”
楚墨瞥了一眼不远处的先天灵宝，不怒自威，不容忤逆。
“我也想要。”
明知对方是一个狠角色，洛流吟依旧没有畏惧，直言意图。
两人沉默，相互注视着。
都是聪明人，无需多言。
天地孕育而成的无主之物，能者居之。
其实，当两人碰面的这一刻起，有没有这件先天灵宝已经不重要了。这一架，定会打，不可能避免。
都想朝着高处攀登，如果遇上了强劲的对手就退缩，根本没资格争夺顶峰之位。
“锵——”
面前之人很强，洛流吟不敢有一丝一毫的松懈，直接取出了本命道兵，一柄品质极高的长刀。
左手轻垂，右手持刀。
冷眸如渊，威势极盛。
洛流吟做好了全力以赴的准备，身上的气势不断上涨，神桥第五步的修为赫然显现，不再有所隐瞒。
明明是第五步的境界，却给众人一种立于神桥之巅的错觉。
压迫感太强，使得灵魂颤栗不安。
“还不错。”
楚墨轻声评价了一句，眼神流过了一抹波光，来了一点儿兴趣。
很久没碰到这种有意思的对手了，楚墨不想一上来就解决了战斗，竟然将自身的境界压制了一部分，打算与之同层次一战。
“敕！”
下一刻，只见楚墨抬起了右手，食指朝着洛流吟轻轻一点。
指尖迸射出了无穷之力，璀璨如银河，波涛滚滚，淹没世界。
这一指，已经扰乱了此界秩序，远在星域边界的各族大能，都被余威所震慑，慌乱倒退，气息紊乱。
修为较弱之辈，甚至吐了几口鲜血，受伤不轻。
“撕——”
洛流吟眸若星辰，蓄势一刀，狠狠劈落。
近乎刀道极致的法则力量，如火山喷发，气势汹汹。
刀芒与指威碰撞，撕裂世界，吞噬万物。
两人仿佛身处错乱的时空，身影模糊，不被他人所察觉。
这片星域的规则受到了极大影响，数颗星辰顶不住这份暴乱之力，“轰隆”炸裂，化为无数块碎片，飘向了宇宙各处。
至于那件外表类似葫芦的先天灵物，被弹开到了远处，重新隐于深渊之眼，天地法则将之环绕包裹，保存完好，不会毁掉。
持刀切开了指芒，洛流吟一声长啸，主动杀来。
“不错。”
见此，楚墨兴趣更浓，嘴角勾起了一道不被他人发现的笑容。他此刻的心情，就好像是找到了一个很有趣的玩具，值得花费一些时间。
刚才楚墨的那一指，镇压一尊神桥八步的大能不是难事。
洛流吟一刀劈开，证明了自身实力远超表面所展露的修为境界，乃是一尊货真价实的万古天骄，非常人可比。
“唰！”
电光火石之间，洛流吟已至楚墨的面前，双方相距不过百丈。他双手持刀，全力砍出，爆发着无比凶狠的威势，整个星域都颤抖了一下。

# 第1645章 为什么

面对洛流吟的凶猛攻势，楚墨面不改色，风采如初，依然是一指轻点。
“嘭隆”
虚空崩灭，异芒绽放。
万法交织，时空动乱。
交锋而起的法则，形成了各种奇怪的景象。
指芒好像蕴含着世间最为锋利的力量，可以洞穿世间的一切。
僵持了一小会儿，洛流吟顶不住了，手中宝刀迟迟没法再降半寸，刀势如潮水退散。同时，他被震退了数万里，堪堪稳住了身形，手中宝刀发出阵阵轻吟，略显不安。
“轰——”
寻常手段，明显奈何不了对方。因而，洛流吟的眼瞳开始变得血红，布满着浓密血丝，看起来尤为吓人，惊悚可怕。
第二形体，凶神临世！
一旦开启，洛流吟的自身意识极易被滔天杀意所笼罩，成为一头嗜血的凶兽，很难保持理智。
如果不是紧要时期，一般不会动用这个手段。
当年与守碑人的一战，洛流吟的凶神姿态震惊了无数人。但凡他当时的修为稍微高点儿，守碑人绝不是其对手。
“咦！”
感受到了洛流吟的气息明显有所变化，楚墨的眼神少了几分戏谑玩味之意，露出了一丝凝重之色。
看来，面前的这个家伙比我原先预料的要更强一些。
这才有点儿大争之世的味道，证道路之上的不全是废物。
“神智不是很清明，看来还没彻底掌控。”
楚墨一眼扫去，就看清了洛流吟的具体状态，自言自语，略微惋惜。
“啊！”
洛流吟大喝一声，全身经脉膨胀，身后凝聚出了一条奔腾汹涌的血海，宛如从幽冥地府而来，凶威化为了无数个骷髅血影，面部狰狞，令人恐惧。
“咻”
洛流吟挥刀斩出，刀光如流星横飞，将这个世界切开。
“咚隆隆......”
不管洛流吟多么凶狠，楚墨依然是单手应付，游刃有余，没什么压力。
一连十余刀，全被楚墨挡住，伤不到其分毫。
洛流吟攻势不减，更加凶猛。
“轰隆隆——”
凶神降世，刀威越来越强。
有一次寻到了机会，洛流吟切掉了楚墨的一缕发丝。
断了一截的发丝飘至眼前，楚墨的表情顿时严肃，看向洛流吟的眼神认真了许多，喃喃道：“能让我掉一根头发，你这家伙的能力着实不低。”
从这一刻起，楚墨才真正将洛流吟当成了一号人物，原本嘴角那一抹若有若无的笑容，已经消失了，与而代之的是刚才从未有过的肃穆。
“锵！”
刀鸣震耳，交锋的余威扩散而去，导致周边的星辰‘砰砰’爆裂，好似一场无比绚烂的烟火，七彩如画，璀璨耀眼。
各族大能已经退到了星域之外，远远注视，看不清局势，只能感受到一股股从战场核心位置涌出来的骇世威压，心惊胆颤，不停哆嗦。
“我族少主定能取胜。”
临浅帝族的长老们紧攥着双拳，神情凝重，坚信这一点。
“巨人族的这位绝顶存在，实力比传言中的还要可怕。”
众人高呼，惊颤不已。
“如此恐怖的大战，不亚于准帝层次的交锋。”
以一方星系为战场，造成的影响极大。秩序动乱，宛如混沌初开，一片废墟之景。
战场位置，洛流吟宛如一尊失去了理智的凶兽，将楚墨当成了猎物，拼了一切力量去撕咬。
没了玩味之意的楚墨，决定尊重对方，多花费点儿力气。
“轰！”
接着，楚墨不再处于防御状态，转守为攻。左手负背，右手成掌刀，直接与洛流吟硬碰硬。
掌刀与宝刀的碰撞，并无料想那般手掌被削掉，而是洛流吟手里的宝刀落入了下风，发出‘嗤嗤’的刺耳声。
“轰隆！”
楚墨占据了上风，不再留情，仅是几招下去，就让洛流吟招架不住，被迫持刀横立于身前来防御，且在不断下沉，好像要坠落到了另外一个世界，被寂灭的法则吞噬。
洛流吟的皮肤表面遍布着密密麻麻的魔纹，散发出妖异的光芒。随着自身受到了压制，异芒逐渐黯淡。
“哗”
几个呼吸以后，洛流吟的眼神逐渐清明，没了那种被鲜血吞噬神智的茫然感。
“砰——”
楚墨可不会给对手喘息的机会，右手握拳，居高临下，一击轰出。
拳威结结实实的落到了洛流吟的身躯之上，纵然以手中宝刀为防御，也完全扛不住。
宝刀弯曲，余威撕裂了衣裳。
“轰隆”
轰开了刀道结界的拳势残威，好像长着一双眼睛，重新汇聚于一点，趁此机会穿透了洛流吟的胸膛。
五脏六腑在这一瞬间变为了肉泥，身体下坠，鲜血挥洒。
洛流吟的视线模糊了一下，险些昏迷。
好在他意志力坚定，硬生生顶住了这份压力，咬牙一个翻身，撕裂动乱不堪的长空，去到了较远的位置，稳住了身形。
赤裸上身，触目惊心的伤口。
此时的洛流吟，全然没了往日的英武风采，狼狈到了极点。
他握紧了刀身有一些弯曲的本命道兵，通红的眼睛盯着位于高处的楚墨，没有恐惧，只有极度的冷静。
如此强大的对手，是我以前非常渴望的。
而且，对方的真实修为在我之上，却以同境界的姿态而战，还能稳压我一头，不可思议。
洛流吟封住了流血的伤口，保持着提刀的姿势，做好了最坏的打算。
大不了战死于星空，没什么好怕的。
然而，楚墨没想着取了洛流吟的性命，投来了一道目光，转而走向了深渊之眼，打算拿走那件先天灵宝。
不杀洛流吟，并非心善，而是想让这个时代变得有趣些儿，否则太过无聊。
真想杀，随时都可办到。
由于法则还在肆虐着，众人依旧不知具体状况，焦急如焚，无可奈何。
“为什么？”
洛流吟望着楚墨的背影，张嘴之时有鲜血从嘴角溢出，声音沙哑，传至其耳。
“你的潜力不错，我期待你变得更强，届时再战。”
楚墨不回头，冷淡的声音飘来。
“只论同境界，这一战你动用了几成实力？”
这个问题，洛流吟很想知道答案。

# 第1646章 我败了

楚墨的步伐微微一顿，回眸一眼。
深眸如夜空下的寂静海洋，漆黑空洞，未知诡异，令人心慌。
嘴唇张合，嗓音低哑：“三成。”
话毕，楚墨转身走向了深渊之眼。扬手一挥，将先天灵宝收入囊中。
嗡！
此言落下，如天幕碎裂，万道华光轰击于洛流吟的天灵盖，使之狼狈的身躯猛地一颤，瞳孔扩散，唇瓣分开，满面骇色，不可接受。
同境界的三成实力，压得我喘不过气来。若他解开枷锁，全力出手，那该有多强呢。
凝望着楚墨的高大身影，洛流吟似在仰望一座高山，自身则是山脚下的一粒渺小尘埃，纵有疾风，亦不可随风飘至云端，望不见山顶的景色。
难以言说的压力如潮水袭来，令洛流吟灵魂窒息，如凡人掉落到了深海之中，处于溺水的状态，身体的本能反应，拼了命要往上爬。
即便游到了水面，探出了脑袋，也只是得到了一丝喘息的时间，改变不了根本局面。
飘荡于无边海域，四周没有陆地，寻不到活下去的方向。等到力竭之际，就会被无尽的海水吞噬。
窒息而死之前，还要面临来自灵魂深处的恐惧与绝望，备受折磨。
“呼！”
短短几个呼吸，洛流吟像是经过了很久，满身大汗，气喘吁吁。他挺住了那份无形的压迫感，没被绝望所吞没。
再抬眸，视线聚焦于一点。
已然看不到楚墨的身影，他取走了先天灵宝，达成了目的，不在此地逗留片刻，撕裂虚空而去。
动乱的战场地带，仅剩洛流吟独自站立，一身伤痕，鲜血淋漓。
证道之界的规则秩序，有着极强的自我修复之力。
大战结束，混乱如动荡废墟的战场，逐渐归于平静，那些恐怖的法则力量也慢慢融于虚空。
这方破碎的疆域，肉眼可见的在修复，最多十年即可正常。至于那些被轰碎的古老星辰，化为了无数碎片，彻底消融。
“哗——”
待到遮掩视线的法则波涛渐渐散去，躲在远处的各族大能终于看到了战场的一角画面，精神紧绷，瞪大双眼，开始搜寻着引起此次大战的两位绝顶存在的身影。
很快，众人有了发现。
在那如玻璃碎裂的星空深处，洛流吟赤裸上身而立，胸前有一个拳头轰出来的血洞，伤口边缘全是粘稠的血液，头发凌乱，满面苍白，气息紊乱，身受重伤。
这一刹那，所有人都呆滞住了，对眼前所见的画面倍感震惊，难以相信。
惊艳当世的洛流吟，被誉为临浅帝族百万年来最强的妖孽，失了往昔的盖世风采，尽显狼狈。
“巨人族的那位呢？”
“洛流吟应该赢了吧，镇杀对手，不留全尸。”
“这场大战好像结束了。”
“究竟发生了什么？”
众人拿捏不住具体是何结果，仔细观察了战场的各个角落，没瞧见楚墨的身影，也无残碎身躯的痕迹。
因为手段过于凶狠，将对手打成血雾了？
某些老家伙这么想着。
从主观角度去猜测，洛流吟既然还活着，那么大概率是胜了。
“恭喜少主击败强敌，夺得至宝。”
临浅帝族的几位长老生怕受伤严重的洛流吟遭到他人偷袭，快速冲了过去，言语带着恭维之意，还有一丝欢喜。
不得不接受现实的洛流吟，转头瞥了一眼从远处跑过来的同族长老，一脸冷漠，沉声道：“我败了。”
顿时，临浅帝族的长老们步伐一顿，表情凝固，动作僵硬。
少主败了？
长老们呆滞住了，万万没料到会是这个结果。
“别跟着我。”
接着，洛流吟又说了一句。
不等族人回复，也不顾他人的想法，洛流吟缓步朝着一侧走去，渐行渐远，背影孤寂。
众长老面面相觑，思绪复杂，不得平静。
因为洛流吟没刻意隐瞒，所以位于战场之外的各族大能，通过手段听到了这两句对话，大为惊讶，无法置信。
“临浅帝族的绝顶妖孽，居然败了，这......太过梦幻。”
“没看到大战的过程，太可惜了，唉！”
“巨人族的那个家伙是险胜而走，没机会下死手呢？还是手下留情，故意留洛流吟一条命呢？”
“我等实力太弱，连观战的本事都没有。”
强如洛流吟，竟然输了。
巨人族的那位存在，未免也太恐怖了吧！
纵使千言万语，也形容不出众人此时的心情，纷纷石化住了，瞠目结舌，震惊至极。
这件事要不了多长时间，便会传到当世强者的耳中。
所谓的巨人族强者，将受到世人的重点关注，心中敬畏不可用言语来描述。
有了洛流吟的警告，临浅帝族的老家伙真不敢跟着，注视其离去的身影，眼神闪烁着复杂之色，内心五味杂陈。
瘦死的骆驼比马大，哪怕洛流吟受了重伤，也非寻常人可以靠近。要想打他的主意，得做好付出生命代价的心理准备。
......
某处秘境，立着一座迷雾浓浓的护体大阵。
阵内，陈青源吸收着灵气，伤势即将痊愈。
外界的风风雨雨，暂时与他无关。
一晃数载，强有力的威压从陈青源体内喷涌出来，周边灵气上下翻腾，似一粒石子砸在了水面上，荡漾起了层层波澜。
道体恢复如初，不留任何隐患。
陈青源依旧紧闭着双眼，并未停下炼化灵气的动作。
趁此时机，一鼓作气冲破瓶颈。
“轰隆隆”
精纯的灵气奔腾而来，聚成河流，气势湍急。
仅仅靠着天地灵气可不够，陈青源还取出了很多条极品灵脉，环绕于身边。
“哗啦啦”
这片区域，响起了一阵潮水声。
持续了两月有余，陈青源的背后惊现一轮古老道图，有万千星辰、奇形怪状的图腾、仙雾古殿等等。
又数日，悬挂于高空的这一幅道图，有了一点儿异变。
道图的正中间，慢慢出现了一个黑点。
随着时间的流逝，黑点逐渐扩大，形成了一只由特殊法则交织而成的眼睛。

# 第1647章 伤势痊愈，实力提升

显化出来的古之异象，最终被轮回邪眼取缔了。
星辰也好，山河也罢，统统被邪眼占据。
以陈青源为核心，掀起了一场极为可怕的风暴，席卷这番秘境，引得一阵轰动。
本在秘境之内寻觅着机缘的众位大能，全嗅到了危险的味道，惊慌失措，不敢久留于此，赶忙远离。
“哗啦啦——”
越来越多的灵气卷荡而来，阵法之内的各个角落出现了道韵之花，还有从高处铺洒下来的霞光。
陈青源将灵气尽收于体，看不出丝毫的爆体迹象。
不多时，更为怪异的现象出现了！
上方的轮回之眼，不再如以前那般，有了新的变化。
双瞳！
邪眼双瞳，遍布着无数缕黑色道纹。
双瞳相融，很像一个横向的‘8’字，妖异未知的气息比起以前更浓郁了几分。
“嗡——”
一个个古老的文字从陈青源的眉心飘出，连接成了头尾项链的锁链，缠绕于体表，成了一个巨大的圆圈。
时而有狂暴的气息波动，撕裂着长空。
数个时辰以后，每个古字喷发出了纯净的金光，令云雾崩散，令天穹开裂，令邪眼轻轻震动。
轮回道经的文字，不再围绕着陈青源，慢慢移向了上方的异景道图，法则相融，威势更甚。
“轰！”
这一瞬间，陈青源猛地睁眼，身体的狂威如火山喷发，“轰隆”一下撞碎了护体大阵，惊得整个秘境都在剧烈晃动。
剩余的灵气像是水花四溅，点缀当空。
威压上涨，足可将这片天空捅穿。
修为波动，比以往明显强了一些。
神桥第五步，初期！
跨过了这道瓶颈，实力又有了一些提升。
如果以此刻的修为境界踏入界海遗迹，不说轻而易举地解决，但定不会这么狼狈。
“不容易啊！”
片刻后，陈青源将狂暴的气势收敛了起来，感慨一句。
若不是在证道之界，可寻不到如此多的精纯灵气，想要突破到这一步必然还很遥远，所需时间尤为漫长。
“前行的方向，更加明确了。”
修为突破固然是一件值得庆祝的事情，但最让陈青源开心的是拨开了前路迷雾，隐约看到了顶峰的一点儿风景。
整理好了思绪，挥手间将周边的灵气卷到了体内，不能浪费。
“哧——”
再然后，陈青源抬起了左手，朝着前方的空间轻轻一划，立即有了一道竖形裂缝。
一步踏了进去，以强大的手段破开了此方秘境的壁垒，远离此处。
来到外面，向着通天台而去。
伤势痊愈，该直登顶峰，加快步伐了。
这一日，陈青源来到了通天台，听说了一件事情，较为惊讶。
“你们听说了吗？临浅帝族的洛流吟，败给了巨人族的一位强者。”
但凡有人的地方，近期都在谈论着此事，语气激动，震惊不已。
洛流吟被击败的消息，如同宇宙大爆炸，掀起了极大的风波。但凡知晓之人，无不震惊，不敢相信。
尤其是与洛流吟有过交锋的常子秋，深知其有多么恐怖。
群雄惊呼，情绪波动较大。
陈青源易容隐息，平平无奇，藏于人群之中，没引起任何人的注意。
“洛流吟，败了。”
通过他人的议论，陈青源大致清楚了这件事的原委，眼中有一缕波光闪动。
洛流吟曾与守碑人有过一战，其实力有多强，陈青源非常清楚。
放眼当世，应该没几个人可以稳压一头洛流吟。而且，洛流吟还有极大的成长空间，实力比起以前只强不弱。
“巨人族？”
陈青源的认知之中，巨人族在这个时代的地位很低很低，哪怕是盛世降临，规则秩序没过去那么坚固，也仅有几人堪堪迈入了神桥之境。
现在，巨人族突然冒出来了一位战力不亚于准帝的顶尖存在，割裂感太过强烈，让人很难相信。
“往后自会与这位巨人族的强者见面，不用想这么多。”
思来想去，未得答案。陈青源索性将这些问题抛之于脑后，恢复了淡漠的神情，一步步走向了立于通天台的界碑。
既是强者，定会走到证道之界的顶端。届时，必然会有见面的机会，想躲都躲不掉。
“嗖——”
以极快的速度，闯过了三块界碑的考核，前往了下一重天。
途中不再有任何的停顿，朝着顶峰攀登。
只有在第九重天，才可放肆吸食灵气，满足自身道体所需。而且，九重天埋藏着的秘密有很多，可以多费一些时间去探索，若得天大的造化，还可大大缩短破境的时间。
多日以后，第九重天。
陈青源一路畅通无阻，顺利抵达。
这里依然是无边的雾海，不过稍微有了一丝改变。
某些方位的雾气散了一点儿，应是法则有变，让那些尘封于此的很多遗迹慢慢显露出了一角痕迹。
刚刚突破，还需一些时间来稳固，不可过于急切。所以，陈青源暂时没有闭关的打算，决定好好看一看第九重天的风景，寻觅机缘。
“咻”
横渡虚空，穿梭雾海。
前面十来天的时间，没有什么发现。
今日，陈青源寻到了一处灵气波动非常诡异的地方。
有时候灵气暴动，有时候格外平静。
此地的秩序与别的地方略微不同，应是被某种力量更改了。
面前的景色，还是一片浓雾。
放眼望去，不见尽头。
“唰——”
深思了一小会儿，陈青源并指成剑，向着灵气波动诡异的方位落下。
剑光撕开了长空，令雾海也塌陷出了一道裂缝。
不过，受到剑威挤压的那处雾海，眨眼间恢复如初，仿佛什么都没发生。
雾海起伏的那一瞬，陈青源隐约看到了一个东西。受到雾海法则的遮挡，不是很清楚。
“撕拉——”
既然一次没看清，那就再来一次。
又动用了道力，指尖成剑，轻轻划开了虚空，也将雾海再次分割。
同样的剧情，分裂的雾海会以极快的速度重组恢复。
第二次施展手段，陈青源看明白了此处雾海之下的情况，眉头皱起，若有所思。

# 第1648章 获取珍石，岁月无情

雾海之下，有一物。
分割浓雾的那一刹那，陈青源定睛观察，看得非常清楚。
一块石头！
紫色的椭圆形巨石，竖立着，约有十丈高。
此石的材质，应是紫澜仙晶，旧古十大珍石之一。价值之高，不言而喻。
这么大一块紫澜仙晶，陈青源只在天枢楼见过，堪称奇迹。
即使是不朽古族，也决然拿不出来，族库中顶多只有拳头大小，且数量稀少。
“紫澜石之内，好像还有东西。”
陈青源刚才的一眼扫视，还有了别的发现，神色肃穆，呢喃自语。
这处地界的灵气甚是紊乱，极有可能是这块石头引起的。准确来说，是石头里面的未知之物。
在好奇心的驱使之下，陈青源决定将眼前的情况弄个明白，不然心里痒痒，不太舒服。
另外，这么大一块紫澜仙晶，世上罕见。若可得到，修复那些破损的极致道兵肯定足够了，说不定还能提炼出一小撮精石灵髓，对紫钧剑的恢复起到大作用。
暂时没察觉到危险的气息，所以陈青源打算动用全力，把下方的那块紫澜仙晶弄出来，方可好好研究一番。
“唰——”
说干就干，双手隔空抓向了下方的雾海，开始用力撕扯，恍若要把这个世界撕成两半。
强大的威压从陈青源的体内汹涌出来，肆虐这方天地，搅得风波滚滚，雾气剧烈翻腾，虚空震颤扭曲。
“给我开！”
陈青源眸光凌厉，厉声一喝。
调动道体之威，不断提升着力量。
身下的这一片雾海，硬生生被扯开了一个口子，蔓延出了一条上万里的裂缝，浓雾翻滚，法则逆乱。
十丈高的紫澜仙晶，赫然显现于眼前。
“起！”
暂不去观测仙晶里面的状况，一手控制住裂缝，使之不会在瞬间愈合，另一只手则探向了石头，全力一抬，将其拔起。
“轰隆”
一阵动荡，紫澜仙晶所处的那片空间，直接炸裂了，出现了一个巨大的黑渊洞口，看起来可以吞食几颗星辰。
紫澜仙晶脱离了雾海的规则封印，陈青源立即松手，令裂缝自主复原。
紧接着，闪身到了仙晶的位置，近距离观察。
雾海上端的虚空，陈青源与体积庞大的珍石相距仅有几米，石头表面的细节纹路看得清清楚楚。
眸光穿透了外层，得见其内之景。
“尸体！”
陈青源的眼瞳微微一颤，较为意外与吃惊。
石内封印着一具女尸，穿着一件云纹锦裙，保持着打坐的姿势。
皮肤干枯泛黄，好像是没了水分与生机的枯木，死气浓浓。头发黑白相间，插着一根木簪。
仅凭几眼观察，还不能了解全貌。
见着这具尸体，陈青源兴趣更浓，抬起了右手，轻轻触摸着紫澜仙晶，看能否将其打开，将这具尸体拿出来。
想办法打开紫澜仙晶，又不可破坏了它的灵韵，不然可就亏了。
检查了一会儿，在仙晶表面发现了一丝肉眼不可查看的裂纹，令陈青源内心微微一震，眼神如刀，锐利无比。
“咻”
毫不犹豫，在指尖凝聚出一根无形的丝线，探向了石头表面的那道裂纹。
丝线钻进了裂纹之内，触及到了一面无形的封印结界，定是古老的禁制之力。
“自我封印？”
通过禁制之力的微弱波动，陈青源判断出了这一点。
这面无形的结界，乃是由内而外的生成。
由此可见，这具尸体不是被他人禁锢，乃生前的自主行为。
“砰”的一声，历经漫长岁月的禁制结界没多少力量了，被陈青源操控着法则丝线，将之刺穿，随即崩碎。
微微用力，将紫澜仙晶打开了。
接触到外界法则的这一刻，本来姿容尚在的这具女尸，衣裙化为虚无，躯体变成白骨，未剩半片血肉。
“时间过于漫长，入世即腐朽。”
对于眼前发生的这一幕，陈青源没觉得很意外，乃是正常现象。
“不知是何来历。”
仅通过一具残骸，陈青源哪怕再怎么见多识广，也很难知晓其身份。
“她应该是想以珍石为根本，自我封锁，避开时间法则，活出新的一世。可惜，失败了。”
证道之界自成一方规则秩序，在这里布局谋划，也许会比外界要容易一些。
为表尊重，陈青源将这具尸骨送往了雾海之下，飘向深处，就此长眠。
至于这块珍石，当然成为了陈青源的囊中之物，不可能遗弃。
类似于女尸的情况，应该还有很多。但成功的人，屈指可数。譬如：创造三帝同尊时代的白发女、缔造出天书九卷的司徒临、以自身魂体入道器的药姑、行事腹黑的桃花仙。
剑神离瑾舟这样的人，则是以棋子的身份而重活一世，并非是自身本领，不提也罢。
“岁月无情，唉！”
感慨了一下，陈青源转身去往了别处。
取出一壶酒，痛饮几口，压住了心中的几分烦闷。
踩踏着雾海，向着远方而去，并无具体的目标。
一月以后，寻得一株品质还算不错的圣药，生长于一方遗迹之内。同时，秉承着绝不浪费的好品格，顺带把遗迹的精纯灵气吸收入体，寸缕不留。
近期虽说得了珍石宝料，但还需顶级炼器师的出马，才可让破损的道兵修复如初。
对于炼器之道，陈青源有所涉猎，可是算不上顶尖，没必要自己瞎折腾，容易浪费时间与材料，甚至还会道兵进一步受损，得不偿失。
“尊上！”
搜寻机缘的途中，陈青源察觉到了周边的虚空法则有所波动。随后，耳边响起了一道呼唤声。
声音比较熟悉，稍加思索，知道是谁来了。
停下前行的步伐，陈青源缓慢转身，看到了远方有一个黑点，正迅速靠来。
不一会儿，那人出现在了陈青源的面前，满脸激动，整理了一下着装，躬身一拜，十分恭敬：“尊上。”
此人身着一件浅灰色的衣裳，脸上全是皱纹，写满了沧桑与辛酸。身材矮小，侏儒模样。
其名，赵江河。

# 第1649章 双手奉上

前些年，赵江河受到了未知之力的操控，扰乱了陈青源的闭关节奏，后来陈青源含怒出手，险些让他丧命。
出于利益最大化的考虑，陈青源手下留情，没取走此人的性命，与之签订了五百年契约。
在契约期间，赵江河得到的全部资源，统统要上交给陈青源。
如有藏私，必被契约法则所伤。
“何事来寻我？”
陈青源对赵江河没什么好感，点头示意，声音冷淡。
“这些年搜集到的资源，请尊上收下。”
赵江河捧着一枚淡蓝色的极品须弥戒，向前走了几步，微微低头，双手奉上。
须弥戒之上的个人禁制，已经被抹除掉了。这种小事情，哪能让陈青源去操心，当然得提前处理好。
细节方面，牢牢把控。
“嗯。”
看到赵江河这么懂事的份上，陈青源的脸色明显温和了许多，应了一句，伸手将须弥戒抓住了。
一缕神识探至戒指之内，里面摆放着数十条极品灵脉，一堆形状怪异的珍石材料，十余件顶尖道兵，一件准帝器。
除此之外，还有一些价值不菲的杂物。
赵江河凭借神桥第九步的修为，苦苦搜寻着各大古之秘境的资源，基本上畅通无阻，没人能与之争锋。
积攒了这么多资源，打算上交。关键是想看看陈青源，混个脸熟，增进感情，消除双方的误会。
“还不错。”陈青源满意一笑。
“我会更加努力，请尊上放心。”
看到陈青源嘴角的笑容，赵江河暗暗松了一口气，没那么紧张了，随即做出了保证。
“铮——”
道鸣声响起，陈青源的手中出现了一个东西。
一面圆形镜子，淡白的颜色，比手掌稍微大点儿。
这面镜子正是赵江河所得的准帝器，放于须弥戒，此刻被陈青源取出，打算好好观察一番。
毕竟是准帝之器，非常珍贵。
此物的道韵散了大半，其灵智处于沉睡状态。
“知道此物是什么来历吗吗？”
陈青源仔细看了几眼，暂无头绪，抬眸与赵江河对视，轻声发问。
“不知。”
赵江河摇了摇头。
“算了，以后慢慢研究。”
打量了几眼，陈青源将此物放回了须弥戒，哪天有了兴趣再认真琢磨。
“尊上，听说您前不久去了一趟界海。”
赵江河忍不住说道。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
“托了您的福，我身上的枷锁松动，往后不再受到未知存在的操控了。”
界海遗迹的崩毁，其内秩序自然跟着毁灭了。赵江河一身轻松，由衷感激。
“哦？”陈青源略显诧异，没想到遗迹消失还能带来这种影响。
“五百年的约定，千万别忘记了。”
陈青源提醒了一句。
“事关赔罪，不敢忘却。”
赵江河拱手示礼，信誓旦旦。
“行了，没别的事情就这样吧！”
陈青源懒得与赵江河说太多，提出了分别之意。
“我还有一事。”
赵江河赶忙说。
“什么事？”陈青源看着他，问道。
“来的时候，我误入一方古迹，里面有着一个很特殊的区域，进去以后能直视过去，增进道心。”赵江河表情严肃，赶快说明情况：“据我猜测，在古迹深处定有非比寻常的秘宝。可惜，我实力不足，难以走到古迹的核心地带，无法为尊上带回秘宝。”
说完，赵江河轻轻叹了一声。
“特殊的古迹？”陈青源凝视着赵江河，暗暗思考着此事的真假，应当不会这个老家伙的引诱之策。
“位于何处？”
沉吟了一小会儿，陈青源再问。
“第七重天，一处由九颗星辰环绕着的星域。”
赵江河郑重其事。
“如果你敢骗我，后果应该很清楚。”
双方打的交道比较少，陈青源对赵江河自然没什么信任度，一脸肃重，语气严厉。
“我哪敢算计尊上。”赵江河露出了苦涩的笑容，连忙表态：“况且，尊上掌控了我的一缕神魂，如有半句假话，断然瞒不过您的眼睛。”
“话虽如此，但我还是不能轻信。”
陈青源正肃道。
“知道了。”
闻言，赵江河仿佛苍老了几岁，低眉躬身，语气无奈。
本以为自己尽心尽力的寻找，能搏得陈青源一丝好感，真实情况却没那么顺利。
也是，双方相处过短，岂可轻信。
赵江河没再说话，行了一礼，准备转身离去。
“等会儿。”
陈青源开口叫停了。
“尊上还有何事吩咐？”
虽然赵江河身为准帝，但深知自己面对的是谁，姿态很低，不敢造次。
“带路。”
思来想去，陈青源决定走上一趟。
捏着赵江河的那一缕神魂，确实没察觉到有说谎的痕迹。再加上陈青源需要各种大造化来提升实力，不愿错过。
一来一回要不了多长时间，看看也行。
退一万步讲，真有什么陷阱，陈青源也有信心应付。
“是。”
赵江河微微一愣，眉眼略喜，拱手回复。
陈青源愿意去，说明了双方正在建立信任的桥梁，这是一个很好的兆头。有意追随的赵江河，心情顿时舒畅，对未来有着期待。
凭借自身实力走不到巅峰，但选对方向，同样能窥见顶端的一部分风景，与有荣焉，不枉来繁华大世走上一趟。
一路顺利，赵江河偶尔会说一些钦佩仰慕的话语，发自肺腑，不掺杂半句虚假之意。
知晓了陈青源前世今生的传说事迹，赵江河非常震撼，敬畏如神，追随之意与日俱增，无比庆幸自己能为陈青源搜寻资源，因而有了接触的机会。
第七重天，某个区域。
陈青源与赵江河来到了这片星空，不远处即是九星环绕成一个巨大圆圈的画面，每颗星辰的颜色略有不同。
“就在前方。”
赵江河指着其中最大的一颗星辰，大步向前，认真带路。
怀揣着一丝期待，陈青源紧随着赵江河的步伐，慢慢靠近了那颗星辰。
不久后，两人破开层层虚空，进入了星辰表面的地带，看到了令人心情愉悦的美景。

# 第1650章 荒漠巨坑，过去的足迹

犹如一幅古画的盛世美景，映入眼帘。
茂密无边的森林，每一片树叶都蕴含着勃勃生机，点缀着希望的光彩。
碧蓝色的大海，水面平静。偶尔有大风吹起，惊起一层层涟漪。
居高临下，审视着这片海域，令人很好奇海底究竟是什么模样，是否藏着秘密。
慢慢走着，与一片片云彩擦肩而过。
赵江河引路前行，最后停在了星辰的另外一边。
这里尽是沙漠，死寂沉沉，看不到一点绿色。
辽阔的荒漠，尘沙时而飞溅。
明明是同一个星辰，却有两种风景，反差极大。
“就在这里。”
荒漠的中心点，有一个圆形巨坑，直径约莫十里。赵江河立于附近的虚空，指了一下，回头向陈青源说道。
“呜！”
陈青源直接分出了一缕神念，进入巨坑，打探情况。
巨坑之内，有一道非比寻常的禁制之力，阻隔住了陈青源的神念，使他不可看清其内之景，一片模糊，毫无收获。
“竟然能阻隔我的神识。”陈青源的眸光微微一变，略微讶异，小声自语：“这个地方的法则果真很特殊。”
“尊上，我为您探路。”
赵江河生怕被陈青源猜忌，自告奋勇，用行动来表明自己没有歪心思。
“嗯。”
这处秘界很不简单，陈青源很是谨慎，不想栽了跟头。
“嗖——”
随即，赵江河冲向了巨坑，动作干脆利落，无所畏惧。也是，他之前进去过一趟，比较熟悉。
陈青源紧跟其后，进入秘界。
从外面看去，坑中一片漆黑，什么都看不到。
进去以后，别有洞天。
七彩华光于虚空中流转，未知的碎片于身侧飘荡。
正下方，是一个被浓雾遮掩着的结界入口，好像还交融着混沌法则，神秘莫测，奥妙无穷。
“噗嗤”
赵江河走在最前方，慢慢落到了雾气交织着的结界处，深入其中。
“咻”
做好了应付一切难题的准备，陈青源当然跟着进去了。
穿过了结界，迎接陈青源的不是杀机事件，而是美妙绝伦的风景之地，应是世外仙境，让人心神沉醉，紧绷的心弦慢慢松缓。
平原地势，栽种着数之不尽的枫树。
两人来临，触动了某种微妙的法则，卷起阵阵清风，令树叶沙沙作响，似在歌唱。
高空处悬挂着一颗明亮的灵珠，撒下光芒，经过了层层枫叶，于地面上留下了斑驳的光影。
正前方有一条宽阔的道路，一眼望不到头。两边全是枫树，叶片有金色、红色、还有浅绿色等等。各种颜色相交在了一起，远远望去，格外美丽。
通往秘界深处的这条路，铺着一层金黄色的枫叶，时有清风吹起，几片枫叶微微移动，有种灵动飘逸的韵味。
“尊上，沿着这条路一直往前走，即可看到自身的过往足迹，可以磨砺心境。”
赵江河将知道的事情，一五一十的说出，毫不保留。
“过往足迹。”
陈青源低眉念叨了一下，眼色浮动，应是想起了什么，思绪随着树叶摆动的沙沙声飘向了远方。
发现陈青源处于思考的状态，赵江河很识趣的没有出声打扰，站在一旁，微微低头。
小片刻，陈青源没再胡思乱想，抬头直视着前方，声音平淡：“走吧！”
“哒、哒、哒......”
这一次，陈青源没让赵江河走在最前面，大步迈去，坚定的眼神中还夹杂着一丝期待之色。
“尊上，万事小心。”
赵江河快步跟了上去，轻声提醒。
陈青源不予回应，逐渐深入。
走着走着，触动了路上的很多禁制。
不知从哪一刻开始，陈青源与赵江河便失去了联系。
两人明明走在同一条路上，却好像处于不同的时空，相互不可见，也不可传音谈话。
这种情况，陈青源自然注意到了，但未有一丝慌张，面不改色，心如止水。
特殊之地，自有非凡的地方。
越是神秘，越是能说明这方秘界隐藏着极大的造化，值得冒险。
走了好长时间，依然望不见尽头。
身侧生长着枝叶繁茂的枫树，颜色艳丽，宛如仙境。
又过了一个时辰，陈青源瞧见了道路尽头有一点微弱的白光在闪烁。
不由得加快了步伐，欲要一探究竟。
越来越靠近，那一抹白光自然更为明亮。
“哧——”
终于，陈青源抵达了白光所在的位置，全身凝结着护体道纹，防止未知之力的袭杀。做好准备以后，一步迈了进去。
“哗——”
眼前之景赫然变化，不再是漫天枫叶的古老画卷，而是在一个十分雅致的庭院之内。
回头一眼，来时的道路消失地无影无踪。
庭院占地辽阔，有花园、清湖、假山、竹林、柳树等等。
陈青源站在湖边，身着一件淡白色的云纹宽袖长袍，长发束冠，湖面倒映出了半截身影。
柳树枝条垂于水面，时而摆动，荡漾起圈圈涟漪。
来回扫视了一眼，不见任何异常。
慢慢的，视野略显模糊，好像被什么东西遮住了，神识也不可施展。
陈青源轻轻皱眉，很不喜欢这种超出掌控的感觉。
正当陈青源想要动用某种手段之时，耳畔出现了一道既陌生又熟悉的声音，像从另外一个时空而来，虚幻如梦，不切实际：“老大，你站这儿发呆作甚？赶快过来喝酒啊！”
声音入耳，视野清晰。
庭院内不再冷清，人影较多，欢笑交谈。
暖风拂面，浓郁香醇的酒香味扑鼻而来。
看着眼前的画面，陈青源的身体微微颤动了一下，眼睛被一抹难以言说的情绪遮住了，嘴唇张开，双手紧攥，内心深处涌流起了无比复杂的东西。
“老大，愣着干什么呢？”
一个身材肥胖的青年，大步走向了陈青源，每每落步都会让地面轻轻一震。他左手拿着一根香喷喷的鸡腿，右手提着一壶酒，嘴边满是油渍，牙齿还在上下咀嚼着。
凝视着走来的胖子，陈青源的眼底深处闪过一道不被他人察觉的色彩，张嘴欲言，却又不知从何开口。

# 第1651章 想多看看你

陈青源合了合眼睛，将万般思绪藏匿了下去。
随后，瞥了一眼走过来的胖子，故意用嫌弃的口吻说道：“满嘴油腻，能不能文雅点儿？”
“我又不找女人，用不着。”
胖子早已习惯了被自家老大的厌嫌，满不在乎的回应。
“就你这副尊容，没谁看得上。”
陈青源又说。
“小爷我扔出百八十万的灵石，不知有多少女人愿意伺候。”
胖子轻哼一声，说完以后，狠狠咬了一口手里泛着灵韵光泽的鸡腿。
不再回话，陈青源朝着不远处的桌子走去。
一个长桌，众人落座，超过了双掌之数。
“刚刚你在想什么呢？”胖子跟在陈青源的身侧，好奇问道。
沉吟一会儿，陈青源说：“没什么。”
走至长桌的位置，众人纷纷看向了陈青源，眼神充满了尊敬。
“小六刚酿成的美酒，值得品鉴。”
“双头金鸡，我从碧仙楼买来的，肉质鲜美，味道上佳。”
“老大，你看起来好像有心事，有什么说出来，咱们兄弟一起解决。”
“有个屁的心事，肯定是憋着坏嘞！”
众人你一句我一句，气氛轻松，欢声笑语。
坐在主位的陈青源，看着埋藏于内心最深处的这些熟悉面孔，强装镇定，慢慢品酒。
明知这些人都是假的，可陈青源还是有了极大的情绪波动，甘愿沉沦，多待一会儿。
每个人的性格与动作行为，与记忆中的一般无二。
还有这熟悉的声音，仿佛真的活过来了。
如此真实的幻境，就连陈青源都看不出破绽。若非有着强大实力，让自身意识时刻处于清醒状态，怕是已经深陷其中，无法自拔。
全场最胖的家伙，名叫林七郎，上古时期最强的炼器师，打造出了数件顶尖的准帝器。
陈青源的那柄银枪，正是林七郎的手笔。
坐于左侧第一个位置的人，正襟危坐，气质英武，乃是一个剑客。世人称其为显曜剑尊，帝州洞离剑派的老祖宗。
左侧第二人，身着道袍，被世人敬称为道尊。
左侧第三人，模样俊秀，众人叫他‘小六’，酿酒的本领无人能及。
左侧第四人......
今日聚会，共有十三人。
全是昔日的老友，勾起了陈青源尘封于心底的那些往事。
我知道你们是假的，是岁月法则凝聚出来的幻影。但我愿意入局，只为多看你们几眼。
上古时期的神桥之战，除去陈青源与红衣女，还有二十五位同伴相随，全是那个时代最强的存在。
为了打破禁锢，开辟出新的时代，他们明知这条路九死一生，也没有丝毫退缩，与君同行，不留遗憾。
正是有着伙计们的开路，陈青源才保留着最佳的状态，杀到了神桥的后半段，打出了赫赫战果，虽败犹荣，青史留名。
酒过三巡，林胖子醉醺醺的模样，开口说：“安姐姐怎么还没来？她去哪儿了？”
“不知道啊！”
众人面面相觑，略微疑惑。
“哒”
就在此刻，一阵轻微的脚步声从前院而来。
接着，一位身着红色衣裙的女子，戴着面纱，款款而来，出现在了众人眼前。
这个女子，正是安兮若。
看着记忆中的她，陈青源微微愣住了。
此刻的她，尚未经历天渊禁区的痛苦风霜，脸上并无太深的沧桑痕迹，清新脱俗，容貌如仙。
“安姐姐。”
林胖子很是热情，搬出了一个空位，放在了距离陈青源最近的位置。
在众人看来，安兮若向来都是清冷的性格，只有与陈青源谈话相处之时，才有所不同。
明眼人都看得出来，安兮若对陈青源有着别样的情愫。
不过，陈青源一心向道，对男女之事毫不在意。
背地里，兄弟们时常叹息。
今日倒是很怪异，陈青源一直盯着安兮若，眼神未移开过一下。
这一幕很快被众人察觉到了，也都看向了安兮若，没发现什么异常之处。
“老大，你一直看着安姐姐作甚？”
林胖子有话直说，根本不拐弯抹角。
陈青源不作回应，也不顾他人的目光与想法，依旧保持着注视身侧佳人的动作。
“兄长，你有事吗？”
从未有过这种情况，安兮若与陈青源对视着，莫名担忧，声音细腻轻柔。
“没事。”陈青源微微一笑：“只是想多看看你。”
啊？
此话一出，众人全惊呆了。
这是非比寻常的幻境，每个人的神态动作都如本尊在世。要不是陈青源提前做好了准备，估计已经失去了本来意识，陷入迷醉不醒的状态。
“老大，你刚才说啥？”
林胖子嗖的一下跑到了陈青源的身旁，目瞪口呆，极度怀疑自己听错了。
“我肯定是醉了，在做梦呢。小六的酒，后劲就是大。”
某个老友拍了拍自己的脸颊，双眼迷离，不敢置信。
“是我醉了，还是老大开窍了？”
众人的表情，一个比一个丰富。
最为呆讶之人，自然是安兮若。她感受到了陈青源炙热的眼神，第一反应不是惊喜，而是不知所措，双手紧着衣袖，略显不安与慌乱。
“兄长，你吃醉了。”
安兮若低眉轻语，不敢与陈青源对视。
“确实醉了。”
陈青源不舍的移开了目光，转而面朝着众位老友，端起桌上的这杯酒水，一饮而尽。
放下酒杯，缓慢起身。
看着这些老伙计们，压抑了许久的陈青源，终是有些控制不住，眼眶湿润了一圈，喉咙微酸，声音沙哑，如鲠在喉：“能再看你们一眼，真好。”
“老大这是怎么了？”
“我记得老大的酒量很好啊，怎么这次醉的这么厉害。”
“老大，赶紧运转灵气解酒。你这个样子，我心里很慌。”
兄弟们没了喝酒的兴致，都站了起来。
模糊的记忆，此刻变得无比清晰。
“我向你们保证，这一次不会再输了。”
陈青源嘴角含笑，许下承诺。
“老大！你没事儿吧！”
众人慌乱了，搞不清楚状况。
接下来发生的事，令老伙计们更为震惊。

# 第1652章 拥入怀中

在众人的注视下，陈青源缓步朝着安兮若走了几步，两人相距很近，触手可及。
陈青源穿着白色锦衣，眸光幽邃，出尘脱俗。
安兮若着一袭大红长裙，肤如凝脂，神色清冷。
此时，被陈青源用一双炙热眼神凝视着的安兮若，柳眉蹙起，心弦一紧，不明所以。
两人站着，四目相对。
“兄长，你......怎么了？”
保持镇定，安兮若双手轻轻贴在胸下，仪态典雅，眼有忧色，声如丝竹悦耳。
陈青源看着眼前佳人，不再克制，目光渐渐柔情。
“哒”的一声，往前又落了一小步。
任谁都想不到的事情发生了，陈青源竟然将面前的安兮若轻轻拥入怀中。
“啪”的一下，衣角甩动与摩擦的声音。
靠在陈青源的怀里，安兮若顿时容颜失色，识海一片空白，失去了思考的能力，不知所措，呆若木鸡。
一旁站着的老伙计们，目瞪口呆，表情一个比一个夸张。
哪怕是性格比较沉稳的道尊与刀君等人，亦是一副傻眼的模样，万万没猜到会发生这种剧情，完全不符合自家老大的行事作风。
群雄呆目，身体像是被无形的力量禁锢住了，动弹不得。识海一团浆糊，嘴唇张开，发不出一丁点儿声音。
柔和的阳光穿过了层层云雾，洒在了众人的身上，于地面上留下了影子。
时间好似定格在了这一刻，只看陈青源的面容，宁静温馨，期待已久。在其眼底深处，还有一丝痛楚。
明知是假的，是岁月长河的法则之力，我也不愿戳穿，甘之如饴。
众人的面上，神色丰富，有错愕、震惊、出乎意料、钦佩、惊喜等等。
“兄......兄长。”
过了好几个呼吸的时间，安兮若恢复了一些神智，仰头看着陈青源的面容，心脏一颤，猛地低眉。虽然竭力控制着自身情绪，但朱唇吐出的颤音，足以表明其内心的慌乱。
当着众位兄弟的面，被兄长拥入怀中。
这种剧情，安兮若做梦都不敢想，不切实际。
每个人都多次打量了陈青源，确定其没被夺舍。在场都是顶尖大佬，若有气息波动不对劲的地方，必会有所察觉。
接着，又出现了更加令人震撼的事情。
陈青源低眉看着怀里的佳人，慢慢低头。
唇瓣轻轻印在了安兮若的额间，蜻蜓点水。
这一瞬间，除了陈青源以外，其余人都凌乱了。表情惊愕的程度，远远超过了刚才。
识海混乱，搞不清楚状况。
最为震惊的人，莫过于林胖子。他杵在原地，眼睛快要瞪出来了，脑子里蹦出了几个哲理性的问题：“我是谁？我在哪儿？我是不是醉倒做梦了？”
靠在陈青源怀里的安兮若，感受着对方的温热，以及额头传来的酥软感，娇躯一抖，芳心乱颤。
纵有千言万语，也形容不出安兮若此时的心情变化。
“再等一段时间，很快我就来接你。”
陈青源低眉看着怀中之人，要将她的容颜深深刻在灵魂之上，永不遗忘。慢慢张嘴，温柔细语。
这句话，是在对自己说，要更加努力，争取用最短的时间帮助安兮若解开枷锁，离开天渊，重获自由。
唯有在无比真实的幻境中，陈青源才敢袒露心声，完成心中所愿。
无数年来，陈青源从未拥抱过她，也从未亲吻过她。
他们明明是非常亲密的人，却好像相隔很远，始终保持着距离，互相不可触碰。
话毕，陈青源松开了双手，转而又深深注视了一眼众位兄弟，嘴角的笑容夹杂着多种情绪。
“哒”
不再痴恋于此地，陈青源缓慢转身，向着这座庭院的大门而去，继续前行。
湖畔长桌，群雄惊呆。
安兮若痴痴地望着陈青源渐行渐远的背影，含情脉脉。
朱唇张合，欲言又止。
眸光闪烁，思绪万千。
关于陈青源所说的那句话，她甚是疑惑，不知何意。
她很想跟上去，可是双腿好像与地面牢牢捆绑住了，使不上劲，难以动弹。
“老大，等等我啊！”
林胖子从呆傻的状态挣脱了出来，扔掉了手里的美酒佳肴，迈着肥胖的身躯，大步迈出，紧紧相随。每次踩踏，全身肥肉随之甩动，地面还会轻轻一震，溅起无数飞沙。
剩余的人则是定格在了原地，保持着神情震惊的望着陈青源的画面，慢慢被一层薄雾覆盖，渐渐模糊。
走出庭院，来到了繁华的街道。
有修士御剑而行，有商贩买卖着各种奇怪的物品，有容颜娇媚的年轻女子于空中翩翩起舞，有金碧辉煌的殿宇阁楼悬空而立。
繁华如梦，令人沉醉。
陈青源穿梭于人海，看着往日的熟悉之景，感触颇多。
“老大，你慢点儿，走这么快干什么？”
林胖子追了上来，语气埋怨。
对于身边老友的话语，陈青源恍若不闻，目视前方，大步走去。
“老大，你刚才竟然抱了安姐姐，甚至还亲了她，简直不可思议，太离谱了啊！”
“你是不是害怕被兄弟们调侃，所以亲完就跑？”
“你说句话啊！别这么高冷行不？”
“给个回应，我保证不笑话你。而且，老大你这么勇，我也没道理笑话你，只是好奇你为何突然变了性子？”
“抱着安姐姐是什么感觉？”
“......”
林胖子一直在耳边叽叽喳喳，没完没了。
陈青源虽然不作回应，但不觉得一丝厌烦。
不知走了多久，跨过了多少美丽的风景，陈青源终于停下了脚步，转身与老友相视，收起了眼里的那份深沉，露出了轻松的笑容：“胖子，辛苦你这么多年的相伴。后面的路，我自己走吧！”
“啥意思？这是要赶我走？”
林胖子明显一愣，而后板着个脸，开口质问。
陈青源微笑不语，缓慢转身，面朝正前方，抬手轻轻一挥。
风起，雾来。
一步往前，坚定方向。
林胖子的呼唤声还在耳边响起，其身影却被雾气掩盖，没多久就看不到了。

# 第1653章 可愿与我同行

眼前的画面渐渐变化，是一处凡人王朝的国都。
市井小巷，充满了人间烟火气。
虽无灵气流转，但有红尘韵味。
陈青源气质超俗，犹如画中仙。他的到来，引得无数凡人的注视，心生敬畏，自主让开了一条道路，不敢阻拦，不敢靠近。
无视了他人投来的目光，陈青源走到了一家酒楼的门口，停下了脚步。
抬头看着酒楼的牌匾，感慨良多。
“福然楼。”
轻声念叨了一遍，过往的一些记忆碎片呈现于眼前，从模糊到清晰，犹如昨日，历历在目。
曾经的记忆与现在所见之景相融合，有种横渡岁月长河，前往过去的错觉。
“公子，可要入内品酒？”
门口的几个小厮躬身相迎，小心翼翼，既尊敬，又害怕。他们仅是看了一眼陈青源，就觉得此人无比尊贵，连王公贵族都远远不如。
“嗯。”
陈青源挣脱了过往思绪的束缚，轻轻点头，缓步走进了酒楼。
在一众人的簇拥下，落座于二楼的一个雅座，视野开阔，两侧由屏风挡住，旁人不可窥视。
“这是本店最好的酒水，希望公子莫要嫌弃。”
听说有一位气质绝佳的公子爷前来饮酒，掌柜亲自过来招待，拿出最好的酒水与菜肴，不敢有丝毫怠慢，毕恭毕敬。
“站在楼梯口的跑堂，让他过来伺候。”
陈青源提出要求。
“好，小人这就去办。”
掌柜虽然疑惑，但不会多问，连忙回复。
随即，掌柜找到了相对应的跑堂小厮，语气严厉的嘱咐道：“你一定得将这位爷伺候好了，切莫得罪。否则，咱们都得倒霉。”
“知道了。”
跑堂小厮看起来年过三十岁，穿着粗布衣裳，皮肤粗糙，面容沧桑，饱经风霜。
“上点儿心，只要今日平安无事，月底我给你双倍工钱。”
警告了一句，自然要给点儿甜头。掌柜拍了拍小厮的肩膀，摆出一副很看好的模样，和蔼可亲。
“莫要让贵客久等，去吧！”
掌柜催促了一下。
随后，小厮来到了二楼雅座的位置，看到了坐而品酒的陈青源，不卑不亢，面无表情，行礼一拜：“公子有事请吩咐。”
“坐。”
陈青源指着面前的一个空位，对着面前的小厮说道，明明以前经历过一次了，可依然饶有趣味，心中感慨万千。
小厮站着不动，低眉道：“不敢。”
“这个世上，会有你不敢干的事情吗？”
陈青源嘴角上扬，说出了意味深长的一句话。
指名点姓要让这个小厮前来伺候，摆明了是冲着他来的。
小厮在记忆中搜寻了很久，确定自己从未见过陈青源，心头疑惑，表面上却平淡如水，故作糊涂：“公子这话，小人不明白。”
“为了报仇，孤身入妖域。斩象祖，镇蛇君，横推百族，难觅敌手。”
说完，陈青源喝了一口酒，轻轻叹息。
小厮抬头看着陈青源，沉默不语。
他的道侣因妖族大能而亡，悲痛不已。后来苦修多年，提刀杀进了妖域，只为报仇雪恨。
结果没有意外，他成功了却了仇怨。
可是，仇恨没了，人也就丧失了目标。
不知不觉，他来到了与亡故道侣初见时的地方，融入这片土地，成了一个不起眼的跑堂小厮，浑浑噩噩的过着日子。
“诸天各界，依然流传着你的故事。”
陈青源又说。
这是曾经发生过的事情。恍若回到了过去，重新走上一趟。
小厮不再装哑巴，眼神锋利，身上涌动着的气势绝非凡俗生灵，声音沙哑：“你是谁？”
陈青源还是和过去一样，自报姓名：“陈青源。”
小厮想了很久，没有头绪：“没听说过。”
陈青源：“未来，这个名字将响彻寰宇。”
小厮：“好大的口气。”
陈青源：“与我同行，你会看到的。”
小厮果断拒绝：“没兴趣。”
陈青源：“我有一位朋友，刀道境界不在你之下，有没有兴趣见一面？”
小厮：“没有。”
陈青源：“好吧，那我下次再来。”
不再纠缠，转身离去。
刚走出了酒楼的大门，时空逆转，周边的环境有了变化。
时光荏苒，昔日的酒楼已经不见了，立于此地的王朝不知更替了多少次。
每隔一段时间，隐居于此的刀客便会换一个身份，过着平淡朴实的生活，想以此走到人生的终点。
刀客成了一个农民，日出而作，日落而息。
距离上次相隔了几百年，陈青源第二次拜访。
田边的茅草屋之内，两人对坐，喝着杂酿。
“你的名字很响亮，我听说了。”
刀客虽然隐居于此，但无意间会听到一些惊天动地的事件，其中便牵扯到了陈青源。
“要不要与我同行？”
陈青源再次邀请。
“不要。”
刀客如初见之时，毫不迟疑的拒绝了。
离开前，陈青源将刀客家里的杂酿全喝完了，一声不吭地走了。
虚空扭曲，画面又变了。
过了很长时间，陈青源第三次拜访。
刀客居住于河边，成了一个摆渡人，以此为生。
“你来了。”
看到从远方走来的陈青源，刀客没觉得意外，平淡的打了一个招呼。
“近期得了几壶好酒，分你一壶。”
陈青源过来坐了一个时辰，又邀请，遭到拒绝，随即离去。
类似的剧情，一共发生了五次。
关于陈青源的威名，刀客听了很多。两人见面的次数屈指可数，却已成为了极为要好的朋友。
某一天，陈青源第六次登门拜访。
此次没有邀请，只是聊了聊天。
聊完了，准备离开。
“你是不是忘记说什么了？”
刀客看着陈青源刚刚转过去的背影，开口道。
陈青源背对着：“没啥说的了。”
刀客问：“嫌我老了？”
陈青源：“没有。”
刀客：“那这一次为何不邀我同行？”
陈青源：“接下来的路，九死一生。”
刀客：“如果不危险，我还不会去。”
陈青源：“你脑子有问题吧！”
刀客：“确实有问题。”
“想死就跟着吧！”
“好。”
早在很多年前，刀客便动了自我了断的念头，可他承诺过故去的道侣，要好好活着，所以才坚持到了今日。
死亡对他来说，是一种解脱。况且，死前与好友同行一段路程，乃是一件很幸运的事情，当浮一大白。

# 第1654章 你我有缘

曾经的同行之人，一半是自主相随，一半是坑蒙拐骗而来。
陈青源的人格魅力，令老伙计们心服口服。因而，众人明知这是一条死路，也义无反顾的跟着，只为相助陈青源打通禁锢，触碰彼岸。
幻境之中，有一场大雾飘荡过来，驱散了刀客的身影，独留陈青源立于原地。
“倏——”
陈青源没有过度沉浸，整理好了情绪，抬手拨开了前方迷雾，继续向前。
接下来，他去了很多故地，见到了很多故人。
与林胖子初次见面的场景，记忆犹新。
这家伙最开始是倒腾道器假货，做到以假乱真的地方，高价贩卖出去，赚取暴利。每干一票，就会换个身份，到别的地方如法炮制。
陈青源都上了当，在一个摊贩那儿买到了林胖子的假东西，以为自己捡了漏，谁料被当肥羊宰了。
起初是愤怒，想教训一下坑骗自己的家伙。后来了解到了林胖子的手段，动了爱才之心。
这货有着无与伦比的炼器天赋，奈何出身不好，寻不到顶尖材料供他施展，所以搞不出真玩意，只能用劣质材料做出一些看似很厉害的兵器。
林胖子的警惕性极高，陈青源费了很多的力气才将其逮到。
为了收服这货，陈青威逼利诱。
一句话，只要你有本事造得出好东西，不管多珍贵的材料我都给你弄来。
自那以后，两人便成了朋友，感情深厚，生死相随。
有着陈青源的扶持，林胖子的本事快速提升，每隔一段时间都有极大的突破，货真价实的妖孽。
到了后面，陈青源甚至弄到了归衍帝族的半件帝兵，供林胖子细细钻研，收获颇丰。
千里马常有，而伯乐不常有。
林胖子能有逆天的成就，离不开陈青源的相助。所以，上古时期的神桥之战，相比起其他人来说，林胖子的战斗力很弱，却还是要紧紧跟着，说什么都不肯躲到一边。
老大都上了，自己岂能藏在屁股后面看着。
要死一起死，怕个球。
......
多日后，陈青源来到了与小六初识的那一天。
纯粹是被酒香味给吸引了，上前打听，有缘结识，惺惺相惜。
藏在内心深处的那些往事，不是呈现于眼前，而是再次经历。
如若陈青源不愿，自当可以退去，离开这片秘界。
不过，他并无离开之意，反而很享受这个过程。
逆流时空，与老友重逢。
既可回顾过去，又能直视本心。
“能够再看你们一眼，真好。”
桃花园，桃花酒。陈青源坐于一棵桃花树下，大饮一口美酒，望着云海，感慨一声。
“什么？”
此时的时空碎片，小六与陈青源刚刚相识，听到这话以后，眼中泛起了疑惑之色，眉头微微蹙起，不解而问。
“没什么。”
陈青源转移了视线，看着面前还比较稚嫩的小六，笑容灿烂。在其眼底深处，有一抹湿润泛出，接着迅速掩盖。
沉浸于时空岁月，贪恋着这份温馨。
即便这是一条通往极度危险的道路，陈青源也愿意深陷其中，不会退步。
直指人心，构建出无比真实的岁月画面。
秘界之内如果隐藏着什么东西，那么这个东西非常不简单。
另一侧，赵江河顶不住心境压力，已经退到了秘界之外。
无边荒漠，巨坑之上的虚空。
赵江河面色紧张，心有余悸。他看到了自己最不堪的那段往事，虽然过去了无数年，但心里依然起了几分波动，险些意识沉沦，不敢继续深入。
“希望尊上能平安归来。”
赵江河已经将陈青源当成了一棵大树，这一世得牢牢靠着。
自己走不到顶峰，那么就要跟对人，运气好的话，说不定也能一窥顶峰之景。
......
秘界幻境，陈青源与众多老友相见，有感叹，有喜悦。
不知待了多久，眼前的画面再次变化。
一处地牢，暗无天日。
仅是一个瞬间，陈青源便知道这是什么地方。
巨大的牢笼之中，关押着许多人，年幼者居多。
此地是邪修的手笔，被陈青源连根拔掉。来到地牢，解救这些无辜之人，通知附近的正派人士，将他们送往各自的原住地。
其中有一个小女孩，瘦骨嶙峋，“噗通”一声跪在陈青源的面前，祈求能成为修炼者，眼神坚毅，心智远远超过了同龄人。
曾经的陈青源，性子冷漠，思考再三才将其带走，引领其踏上修行路。
身处时空幻境，一袭黑衣的陈青源，看着伤痕累累且十分虚弱的小女孩，满脸心疼，动作轻柔的将她扶了起来，握着她脏兮兮的小手，并无一丝嫌弃。
小女孩露出了不可置信的神色，为何高高在上的仙师会对自己这么温柔，难道是在做梦吗。
后来，陈青源为小女孩处理好了伤势，给她买了很多食物，还有漂亮的衣服。
两人逐渐熟悉，逛集市，赏美景，生活惬意。
“哥哥，你......为什么对我这么好？”
某一日，小女孩压不住心事了，鼓起勇气询问。
“你我有缘。”
陈青源温润如玉。
“哦。”小女孩似懂非懂。
“听说北街新开了一家糕点铺，想去看看吗？”
某座繁华的城池，陈青源与小女孩住在一间雅房内，相处已有半年。
“可以吗？”
小女孩依旧紧张，眼神怯弱。
“当然可以。”
天色尚早，陈青源牵起了小女孩的手，拉着她走出了房门，朝着北街慢慢走去。
一路上，小女孩会偷偷抬头看着陈青源的侧颜，不由自主地对比着以前的生活，现在无比幸福，做梦一样。
小女孩心里想着：“如果这是一场梦，希望永远别醒过来。”
这样的温馨日子，现实中从未有过。
真实情况，陈青源从未牵过安兮若的手，也没带她逛过集市，只教她如何修行，如何在乱世中活下来。
明知是时空法则构建出来的虚假之界，陈青源也还是倾尽了真心，以此来弥补遗憾，令自身心境更上一层楼。

# 第1655章 原来我这么狼狈

等到小女孩长大成人，陈青源才恋恋不舍的向着前方走去。这次，他没有牵起女孩的手，选择独自前行。
“哥，你要去哪儿？”
竹林深处，小屋外。女孩穿着一件红色劲衣，英姿飒爽。她看着一句话也没说就朝着门口走去的陈青源，莫名心头一紧，开口呼唤。
“我还有很多事情要去办。”
陈青源顿步于林间小道，背对着红衣女孩，相距十来丈。
“我能跟着吗？”
红衣女孩用着请求的口吻说道。
“不能。”
陈青源回答。
“那你什么时候回来？”
红衣女孩略显悲伤，轻咬了一下朱唇，双眸锁定住了前方的那道背影，莫名心慌，仿佛今日一别，再无相见之日。
陈青源：“不知道。”
红衣女孩沉默了很久，关切道：“哥，我在这里等你回来。你......你一定要保重身体，平平安安。”
陈青源：“好。”
说着，迈出了沉重的步伐，向着竹林之外而去。
清风吹拂，树叶沙沙。
明明是一场大梦，可陈青源的心里却十分刺痛，好像被很多根银针刺破了，不可忽视。
这里的风景是假的，人也是假的，可感情是真的，不掺杂一丝虚情假意。
丫头，等我。
他不敢回头，害怕看见了红衣女孩而迈不开脚步，从而生出多贪恋一段时间的念头，进一步沦陷。
下次见面，我一定会让你离开牢笼，重获自由。
届时，咱们相伴前行，游山玩水，品味世间各地的美酒佳肴。
“我坚信这个愿望能够实现。”
路上所遭遇的困难苦楚，只是为了更好的相见。每一次劫数，都会加深陈青源内心深处的这份思念，丝丝缕缕，汇聚成河。
越走越远，越走越快。
独自一人，无心欣赏沿途的风景。
他只想走到这条路的尽头，看看究竟是什么东西能够直指人心，构建出如此真实的时空世界。
他于岁月长河逆行，和一位位故人擦肩而过。
他坚定信念，始终不被这方世界的未知道意而侵蚀。
许久，模糊的画面渐渐清晰。
这一次，他现身于某个凡人国度的角落处，阴暗的墙角，堆积着臭气熏天的垃圾，满地都是肮脏的液体，不知混合了些什么东西。
墙角的垃圾堆，一个瘦弱的男孩正在捡拾着对自己有用的东西，穿着并不符合自身尺寸的破烂衣裳，头发乱糟糟的，满是污垢。
来来往往的过路人，大多用鄙夷嫌弃的眼神瞥了一下男孩，偶尔会有几道怜悯的目光。
内心存善者，多是穷苦之辈，虽可怜男孩的遭遇，但无力相助，慢慢收回目光，心中叹息一声。
若能捡到一些对生活有用的东西，男孩会露出开心的表情，仿佛对这个世界还充满了期盼，并未怨天尤人，尽全力活着。
每日清晨的第一缕阳光，总是那么的温暖，让人心生希望，扫除掉了昨日种种的困苦与疲惫。
不知从何时开始，陈青源出现在了角落处，静静看着这个男孩，一时间失了神。
这种感觉，很奇怪。
过去与现在的碰撞，本不应该有所交集的两条平行线，却因时空动乱而触碰了。
一阵窸窸窣窣的声音，小男孩翻找了几遍垃圾堆，得了几样好东西，心满意足，准备离开。
一转身，小男孩看到了近在咫尺的陈青源，且正在注视着自己。顿时，脸上的笑容消失，心里慌张，鞠躬行礼，生怕惹到了什么大人物，害怕极了。
小男孩心里想着：“这人好俊，身上穿着的衣服非常漂亮，定是城里的大户人家。”
对一个没什么见识的小乞丐来说，城中的地主老爷就是天一般的人物，遥不可及。他想破了脑袋，也只能如此。
忐忑不安的小乞丐，打算远远绕开陈青源，跑到小巷子里面去躲起来，如此才有一丝安全感。
望着小乞丐转身离去的身影，陈青源没有阻拦，只是呆呆地看着，眼眶红了一圈。
封锁于内心最深处的那段记忆，终究还是被揭开了。
很久以前，陈青源便已做好了心理准备，认为自己可以直面这段惨淡的人生。
他确实看开了这段过往，只当是人生路上的一道劫数。若不是看开了，上辈子岂能走到巅峰。
不过，释怀归释怀，不代表可以心如止水，毫不在意。
上一世的陈青源，年幼时所遭遇的苦痛，从未对任何人说过，包括最亲近的红衣姑娘。
生来被父母抛弃，侥幸被一个老乞丐捡到了，命大活了下来。几年后，老乞丐因病去世，小乞丐继承了老乞丐唯一留下的财产，一个破碗。
穷人家生孩子，养不起只能丢掉。狠心也好，无奈也罢，现实就是如此残酷。
靠着乞讨与捡拾垃圾，小乞丐在臭水沟里面挣扎着，苦苦活了十年。
孤儿没有身份，即是黑户，自然找不到工作。运气不好，还会被富贵人家抓住，当成奴隶使唤，死了都不会有人在意。
这十年的苦楚与辛酸，不是三言两语可以道尽。
受人白眼，遭到欺凌，这都算是家常便饭。
“以前的我，原来这么狼狈。”
陈青源望着小乞丐离去的方向，心里泛起了一丝涟漪，似在自嘲，似有怜悯。
无需动用任何手段，他知道小乞丐最终会去何处。
因为，小乞丐的躲藏地，深深烙印于陈青源的灵魂上，不可能遗忘。
哪怕闭着双眼，封锁了修为，也必然能够寻到。
当夜，城南的小树林。
生长着茂密的杂草，足有人高。
深入树林，里面有一根枯木。
拨开枯木一旁的杂草，可以看到一个深坑，高约两米。
坑中有一把简陋的小梯子，顺着可以下去。
如果下雨了，枯木可以遮住大部分的雨水，虽然坑中会有积水，但稍微清理一下照样能住，问题不大。
“哧！”
陈青源掀开了地面的这堆枯草，突有一根木棍从坑中的黑暗处刺出。
显然，小乞丐发现了有人靠近，全身处于防御的姿势，既恐惧，又不得不鼓起勇气面对。
“莫怕，我不会伤害你的。”
这句话，陈青源是在对着小乞丐说，也是在安慰过去的自己。

# 第1657章 瞧你这出息，我该走了

“今晚的星星很多，要不要出来看看？”陈青源席地而坐，邀请道：“我买了一只烧鸡，香喷喷的，出来一起吃吧！”
“烧鸡！”
小乞丐刚才就嗅到了香味，勾起了馋虫，暗暗猜测是什么东西。此刻得知是烧鸡，两眼放光，口水直流。
经过这段时间的相处，小乞丐完全信任了陈青源，稍微犹豫了一下，爬出了地坑。
蓬头垢面，满身污泥。
害怕遭到陈青源嫌弃，不敢靠前，且低着个头，甚是自卑。
“坐到这里来。”
陈青源指着身边清理出来的一个空地，和颜悦色。
“我......我脏。”
小乞丐低着头，小声说。
“不脏。”陈青源温和道：“坐过来。”
我怎么可能嫌弃过去的自己脏呢。
那个时候能够活着，真是用尽了最大的努力。
回忆往昔，乞讨为生。某一日生了病，无钱治疗，再加上饥寒交迫，病症越来越严重，瘫倒在地上，无人施舍善心，一只脚踏进了鬼门关。
昏迷前，意外捡到了一块石头。因为觉得好看，所以随手揣在了怀里。
后来实在是顶不住了，昏倒在地，失去了意识。
莫名其妙醒了过来，不仅病症消失，而且也感受不到饥饿了。
对于自身的奇怪情况，研究很长一段时间，才知道了原因，正是那一块意外所得的石头。
一眼万年，无限感慨。
若不是得了玄石，陈青源应当是死在了那个寒冷的夜晚，往后也不会发生一系列的重大事件，历史将被改写。
“哦。”
小乞丐迟疑了一会儿，最终鼓起勇气坐在了陈青源的身边。
打开了外面包裹着的那层纸张，一整只烧鸡映入到了小乞丐的眼里，令其食欲大开，不停咽着口水。
不过，没有陈青源的开口，小乞丐不敢伸手去拿，只是用一双眼睛死死地盯着。
“吃吧！”
陈青源看出了小乞丐的拘谨与紧张，伸手撕下来了一根鸡腿，递了过去。
“谢......谢谢。”
小乞丐受宠若惊，连忙感谢，一只手抓向了鸡腿，一只手接在下方，生怕掉到了地上。弄脏了是小事，要是摔掉了一些肉渣，那就太浪费了。
“尝尝这酒，看合不合你的口味。”
陈青源又打开了一壶酒，放到了小乞丐的身边。
随后，抬头望着漫天星空，陷入了深深的回忆。
小乞丐品尝着鸡腿，仿佛是世界上最为美味的食物，明明很饿，却小口吃着，害怕一下子就吃完了，小心翼翼。
咬了几口肉，端起了面前的这壶酒，尝试性的抿了一小口，辣的龇牙咧嘴。第一感觉是难喝，过了一会儿回味起来，认为还不错。
“公子，您是我见过最心善的人。”
小乞丐转头看着身边的人，发自肺腑的说道。
“真不害臊。”
陈青源回过神来，与小乞丐对视了一眼，笑着说。
“啊？公子这话是什么意思？”
这个回答，小乞丐听不懂，满面疑色。
“没什么。”陈青源没法解释。
曾经的自己，夸现在的自己是心善之人，感觉怪怪的。
“公子，你也吃啊！”
小乞丐一个人吃着鸡肉，很不好意思。
“好。”陈青源扯了一块肉下来，放到了嘴里，慢慢咀嚼。
接着，将另外一只鸡腿完整的撕扯下来，送至小乞丐的面前。
“这......我已经吃了一根鸡腿了，不用了。”
小乞丐虽然很想接着，但出于礼貌，摇头拒绝。
“拿着。”
陈青源硬塞给了小乞丐，不容忤逆。
“谢谢公子。”
小乞丐不再矫情，多次道谢。
“辛苦你了。”
沉默了好长时间，陈青源突然来了一句。
“不辛苦，我其实没做什么。”
小乞丐以为是这片树林的事情，羞愧不已。
实际上，陈青源说的并不是这件事。深深注视着年幼时的自己，原来这么瘦弱，这么自卑，这么孤单。
孩子，真是辛苦你了。
最苦难的时候，未得他人的救助，硬生生咬牙熬了过来。期间的辛酸，外人无法感同身受。
那块石头像是世上最为温暖的一束阳光，穿透了厚重的云层，落到了陈青源的身上。
正是因为如此，所以陈青源非常重视这块石头，将其视为了生命的一部分，不可分割。
“你有什么愿望吗？”
陈青源问。
“我......”
小乞丐停下了吃东西的动作，欲言又止。
“咱们都是朋友了，我又不会笑话你，聊聊呗。”
陈青源用轻松的语气说着。
“我想成为有钱人，那样每天都能吃烧鸡，不再受冻，不再挨饿。要是有福分，还能娶个漂亮媳妇。”
听到‘朋友’二字，小乞丐的身体轻微一颤，看向陈青源的眼神多了几分亲切，认真思考了一番，正面回答这个问题。
“瞧你这出息。”
陈青源笑了。
“嘿嘿。”
小乞丐憨笑不语。
“努力生活，你会完成这个愿望的。”
陈青源宽慰道。
“嗯。”虽不知未来是怎样的，但今天的小乞丐非常快乐，是他记事以来最幸福的时刻。
因为他吃着烧鸡，肚子鼓鼓的很舒服。最重要的是，他有了一个朋友，不像以前那么孤独了。
原来晚上的风，也能带着几分暖意。
两人抬头看着星空，聆听着森林中的虫儿鸣叫。
良久，陈青源开口了，轻言细语：“我该走了。”
“天色很晚了，我这儿没法休息，确实得走了，公子回去的路上注意安全。”
快乐温馨的时刻总是过得去很快，小乞丐依依不舍。
“你也姓陈，要不我给你取个名字吧！”
临走时，陈青源提议道。之前聊过天，知道这件事。
“好啊！”小乞丐兴高采烈：“这会不会太麻烦公子了。”
“不麻烦。”陈青源捡起了一根树枝，用力在空地上写下了三个字。
“公子，我没念过书，这是什么字？”
小乞丐盯着地上的三个字，求问道。
“陈青源，你的名字。”
拿着树枝边指边说，陈青源的笑容难以言喻，眼神如浩瀚星空，藏着无数的故事。
“陈......青......源。”
小乞丐念叨了几遍，将这三个字刻在了灵魂上。
再抬头，身旁的公子已然不见了。
这个世界，定格在了这一瞬间。

# 第1658章 自我救赎，有何目的

凡人城池的这一片小树林，天幕高挂着灿烂的星光，茂密葱绿的林间变得非常静谧，再无虫鸣之声。
小乞丐的身体定在了原地，表情不变，石化住了。
云海，一道人影似隐似现。
正是陈青源。
他低头看着这方世界，思绪复杂。
慢慢合上了眼睛，回忆着过往种种。
眉宇间涌起了几抹淡淡的忧伤，苦涩的味道萦绕于心头。
应该是想到了什么趣事，面上的忧色散了很多，唇角轻轻勾起，笑容温暖。
那一段逝去的时光，酸甜苦辣，应有尽有。
此前陈青源虽会想起，但不像此次这般深入骨髓，仿若重新经历了一次，发生在昨日，无比清晰，无比刺痛。
立于云端，闭目深思。
时间慢慢流去，冲刷着陈青源的心灵，令其时而欢喜，时而悲伤。
秘界之中过去了很久，外界也才两年有余。
直视过去，略微躁动的内心渐渐平静。
周围的空间开始破碎，裂纹向着四面八方蔓延而去。
陈青源身处于支离破碎的虚空之中，远远望去，身影复刻出了千百道，扭曲变形，看不清真容。
许久，陈青源将这些回忆藏在了心底，不再沉浸其中。
缓缓睁眼，幽邃的眸光穿透了这个幻境，隐约瞧见了本相。
他朝前伸出了右手，像是要触碰什么东西。
与此同时，位于下方的小树林。
时间本来定格于此，无比寂静。
犹如石化住的小乞丐，摆脱了时间的禁锢，得到了某种感应，不由自主地抬起了有着泥垢与伤疤的右手。
相隔着层层虚空，还有漫长的岁月时空。
过去与现在的手掌开始靠近，都将食指伸直，谨慎小心的往前探去。
指尖相距越来越近，空间法则变化诡异，错杂繁复，不可看清。
无形间，有着未知的力量凝聚而出，形成了阻力，不允许这种现象发生。
这一刻，时空错乱，陈青源所处的这片区域，生出了许许多多的历史画面，像是无数块玻璃碎片飘荡于高空，每块碎片呈现出来的影像都不同。
纵有诸多阻力，也拦不住陈青源的意志。
“嗡！”
几十个呼吸的时间，两根食指的指尖触碰上了。
刹那，永恒。
自我救赎，抚平了年幼时期的伤口。
下一刻，时空塌陷，遍布着无数缕混乱的岁月法则。
这个世界全面崩碎，浩瀚的灵气从各个方向奔流而来，汇聚向了陈青源，浩浩荡荡，宛若滔天洪水。
陈青源收回了伸出去的手，心如止水，目视前方，窥破了一切虚妄。
逆流岁月，提升心境。
趁此机会，让前方道路的境界瓶颈产生了极大的松动。
“哗啦啦——”
大量灵气涌来，将陈青源淹没。
再次闭上了眼睛，盘坐于法则动乱的虚空中，汲取着秘界之内的精纯灵韵。
......
秘界之外，荒漠上空。
身材矮小的赵江河一直盯着出入口，始终没看到陈青源的身影，心里或多或少有几分担忧，眉头皱起，难以心静。
“尊上历经了这么多的风雨，不至于在这个地方栽了跟头吧！”
赵江河已经将陈青源当成了领头人，下定决心要跟随，真心不希望出现意外，喃喃自语。
掐指一算，已经快过去三年了。
时间越长，赵江河脸上的忧色越浓，心里悬浮起了一块巨石，堵着很难受。
“但愿一切顺利。”
除了祈祷，别无他法。
反正赵江河哪儿都不去，就在这儿等待。哪怕百年，甚至千年，也绝不离开半步。
既然做好了追随的打算，便要认清自己的身份地位。
当陈青源出来的那一瞬间，看到赵江河待在外面等候着，定会生出几分好感，有助于增进双方的友谊。
......
帝州，葬恒禁区。
禁区深处，乃是一片平原地带，充斥着淡淡的黑雾。
白发女妆容淡雅，静立如冰天雪地之中的一朵傲梅，清冷高贵，遗世独立。
待在此地许久，动用了诸多手段。
正前方的那道模糊身影，白发女依旧触碰不到，仿佛处在不同的时间线，不管耗费多大的力气，结果都是一样，无济于事。
“呜——”
一根玉笛漂浮在白发女的左侧，时不时发出微弱的声音。
“葬恒禁区隐藏着的秘密，远超想象。”
通过这些时日的探索，白发女愈发肯定此地的不凡。
虽说没有实质性的进展，看似被困在了原地，但她还是有了一点儿发现。
位于前端的那道模糊身影，定是贵人留下的足迹。
某一瞬间，她撕开了无数道禁区法则的壁垒，扫开了重重黑雾。对于前方之景，稍微看清了一些。
贵人的背影，早已深深刻在了白发女的灵魂之上，不管过去了多少年，都不可能遗忘。
“他来这里，有何目的。”
白发女身处黑雾之中，宛如一颗明珠，散着皎洁之光。
尚在人世吗？
这一句话，白发女只在心里暗想，并未道出。
在她的内心深处，自然很想与贵人再见一面。不掺杂什么男女之情，只是纯粹的思念，亦师亦友。
到了她这种境界，所谓情爱，早已看破。
“咻！”
虽说打破这方禁锢之力的难度极大，但白发女不存在放弃，思索过后，再次出击。一念落下，身侧的玉笛迸射出了亿万缕霞光，动荡八方，快速冲去。
“轰隆隆——”
有着白发女的力量加持，玉笛完全发挥出了帝器应有的盖世锋芒，以摧枯拉朽之势撕开了无尽虚空，不断朝着前方奔去。
可是，玉笛刚刚撕裂了这处疆域，下一刻便有禁区法则覆压过来，令动乱的空间恢复如初，归于平静。
还是同样的剧情，没有任何突破。
白发女立于原地，面无表情。傲冷如冰，极致的寒意从身上溢出。
力量耗尽，玉笛回归，围绕着白发女转动了几圈，发出‘嗡嗡’之声。
“嗯？”
正当白发女准备继续动手的时候，察觉到了附近的虚空有了一些异常的波动，眸光陡然一变，凌厉如刀，足可刺穿灵魂。

# 第1659章 跟上去瞧瞧，破开法则禁锢

虚空异动，侧目望去。
透过无数里，白发女发现了一道熟悉的身影，疑色浓浓，夹杂着几分惊讶之色。
右后方的某个角落，有一人正在黑雾之中行走着。
那人正是远古剑神，离瑾舟。
准确来说，肉身是属于离瑾舟，意识究竟由谁掌控着，那就不好说了。
多年前，情急之下，黑衣人顾空让离瑾舟吞食了一小块仙骨碎片，因而出现了这种变故。
“他竟然来到了这里。”
白发女之前就发现了离瑾舟的足迹，不过没刻意去寻找。此时，她捕捉到了离瑾舟的身影，好奇心陡然加重，打算前去一看。
莫说离瑾舟才刚刚复苏于这个时代，即便是鼎盛时期，按理来说也没本事深入仙骨禁区，其中必有隐秘，得弄个明白。
“嗖”
有了想法，即刻去办。白发女转身面向着离瑾舟，大步迈去。
穿梭于黑雾，横跨无边界域。
如果遇到了某些阻碍，要么玉笛开路，要么拂袖间抹除。
短短半盏茶的时间，白发女拉近了与离瑾舟之间的距离。又是几步迈出，直达其所在位置。
离瑾舟保持着向前走路的动作，双眼无神，似是一个提线木偶，自身意识陷入了沉睡。
纵然白发女就在身边，离瑾舟也没任何反应。
“他的状态很不对劲。”
白发女一眼看出了离瑾舟的怪异，微微蹙眉，疑色更浓。
“敕！”
为了弄清楚原因，白发女决定拦住离瑾舟的前行之路。一指点出，在他的前方立起了一道厚重的结界，其上刻满了帝纹法则。
毫不夸张的说，这面结界足可拦得住很多大帝的脚步，短时间内别想跨过去。
然而，诡异的事情发生了。
“轰隆！”
离瑾舟即将撞在帝道结界之上的时候，其眉心撕开了一道小拇指大的裂口，迸射出了极为恐怖的力量，朝着前方汹涌而去。
巨响连连，从眉心冲出的异色玄光直接洞穿了挡在前路的结界，将之震成了粉碎。
结界破灭，离瑾舟继续行走，保持着频率，面无血色，并无一丝表情变化。
“怎会如此？”
白发女很少有情绪波动，此刻因离瑾舟的异常表现而面色震惊，非常明显。
“他为何变成了这种样子？究竟经历了什么？”
诸多疑问萦绕于白发女的心头，一直望着离瑾舟的身影，没有收回目光。
“跟上去瞧瞧。”
想法一出，立即付诸于行动。
紧跟着离瑾舟，看看他到底是什么情况。
白发女没再出手阻拦，刚才尝试的那一次，察觉到了一股非常恐怖的力量凝聚于离瑾舟的体内，未知神秘，不可小觑。
强行拦截，极易引发不可预料的后果。
仔细思索一番，还是静观其变为妙。
古老的禁区，自成一方天地法则，一眼望不到尽头，不知有多么辽阔。
白发女紧随其后，相隔不远不近。
一个时辰以后，离瑾舟稍微改变了方向。
见此情况，白发女脸色又变，惊色难掩。
原因很简单，离瑾舟最终欲往的方位，正是那一道交织着岁月法则的模糊身影，也就是所谓的贵人足迹。
二者之间，莫非有着什么联系？
不怪白发女会有这种猜想，实在是太过巧合了。
离瑾舟像是一具傀儡，一颗棋盘上的棋子，任人摆布。而且，还不是普通的棋子，爆发出来的能量就连白发女都得认真对待，较为吃惊，不敢轻举妄动。
牵扯到了贵人的足迹，白发女精神抖擞，加快了脚步，决定与离瑾舟更近一些，免得突发状况而失去了最佳时机。
此前花费了很多心思，都没闯过这片古老复杂的法则地带。状态异常的离瑾舟，能够办到 吗？
白发女聚精会神，有所期待。
逐渐靠近那片动乱的法则区域，心弦拉紧。
又过了半个时辰，受到操控的离瑾舟踏进了那片区域，竟然没被弹开。
细细观察，可以发现禁区深处的古之法则避开了离瑾舟，任由其穿梭。
“果真有所关系！”
确认了离瑾舟不被此界法则排斥，白发女没有一丝迟疑，快速冲了过来，打算沿着其脚步，深入禁区。
“呼哧——”
白发女前脚踏进，后脚就被古老法则覆盖住了，风暴大起，将之推出。
“开！”
面对动乱的法则，白发女长生了一丝怒意，调动全身帝威，铺天盖地压去。
这片区域的未知之力，异常强大。
遥想当初，白发女横渡虚妄海与亡魂古地等禁区，如入无人之境，哪像今朝这般受到阻碍，寸步难行。
“轰！”
白发女前面试了很多次，深知寻常手段没有作用。所以，她一掌拍向了渐渐深入的离瑾舟，倒不是要伤害他，而是一种特殊的秘法。
“嗤！”
掌力还没落到离瑾舟的身上，就被环绕于周身的诡异之力隔绝了。
看似白发女的秘法遭到阻隔了，但实际上没有失败。
一抹散发着微弱异芒的玄丝，将离瑾舟与白发女连接了起来。
借法横渡！
白发女立马掩盖住了自身气息，借助着离瑾舟为引子，慢慢踏进了充斥着混乱法则的区域。
“嗡——”
起初，白发女能感觉到无数缕法则徘徊于身体各处，随时可能爆发可怕之力。僵持了好一会儿，最终散开，没出现暴动。
显而易见，古之法则没发现异常之处，将白发女当成了离瑾舟的一部分，不去拦截。
成了！
白发女心头一喜，脸上并无太大的神色波动，较为淡定。
还好提前做好了相应的准备，与离瑾舟的距离不是很远。不然的话，这种秘法的成功率会大大降低。
“没想到会以这种办法破局。”
白发女的心里荡漾起了几缕波澜。
距离贵人的岁月虚影越来越近，内心逐渐不平静了，目光锁定，不会轻易移开。
一炷香的时间，前方的那道模糊身影逐渐清晰。
深深凝视着刻留于那个方位的岁月虚影，强烈的熟悉感扑面而来，令白发女的眼神不停变化，朱唇张合，尤为激动。

# 第1660章 找到你了，合二为一

是他！
一定是他！
虽有黑雾笼罩，遮住了视线，但白发女凝望着傲立于前路的那道伟岸身影，无比肯定。
借助着离瑾舟身上的特殊法则，白发女不再受到这方界域的排斥。
短短片刻，已达禁区的最深处。
这一次，白发女可以看清这道身影的各方面细节，如记忆中的一样，有着高大的身躯，坚实的臂膀，神秘伟岸的背影。
同一时刻，沦为提线木偶的离瑾舟，突然停下了前行的脚步，定在了原地。他与贵人的岁月身影相隔很近，不过百丈。
见状，白发女顿步于原地，面色肃重，目不转睛。
“咚隆！”
声音响起的这一刻，贵人的岁月背影微微一震，仿佛横渡了无尽时空，与这个时代慢慢融合。
如此微妙的变化，瞒不过白发女的眼睛。
似隐似现的贵人身影，忽然交融着无数缕复杂的古之道纹。很多道纹波动，就连白发女也看不懂，非常奥妙，神秘未知。
时间慢慢从指缝间流去，贵人身影肉眼可见的实质化了。
这种感觉，就好比一幅古画之中的人物，撕开了画卷，跳脱了世界维度，出现在了眼前，梦幻至极。
纵然白发女梦到过很多的奇怪事件，经历了数之不尽的风霜，可看着此刻的画面，依旧无法保持绝对的冷静，眼眸闪烁着点点异芒，心海翻腾起了滚滚波涛，尤为震惊。
这是怎么回事？
诸多疑惑涌出，填满了识海，影响了心境。
接着，实质化的贵人身影，左手指尖微微一动。
虽然动作的幅度非常小，但还是被白发女察觉到了，瞳孔扩散，惊色更浓。
这究竟过去的岁月痕迹？还是一个活生生的人呢？
白发女分不清了，神色呆讶，朱唇张开，皓齿可见。
“蹬！”
贵人的动作幅度慢慢变大，一炷香过后，竟挪动了看起来无比沉重的脚步，微微侧身，转动着脖颈，欲要回眸。
白发女下意识往前走了一小步，双手紧攥，抬眸望去。
“嗡——”
贵人侧身回眸，恰与白发女四目相对。
时间定格，过往回忆如潮水般涌出，淹没了白发女，让其深陷其中，难以自拔。
熟悉的面孔，熟悉的眼神。
我......终于找到你了。
纵有千言万语，也描述不出白发女此时心情的万分之一。
无数年的寻觅，不求别的，只求见上一面。
你如春日的一阵暖风，拂面而来，短时间内抚平了我的伤口，为我指引了方向。去时匆忙，没留下任何东西，飘向了天边。
我还没来得及对你说一句‘谢谢’。
时间长了，也就成了白发女的一个执念。
她本是冰山之顶的一株雪莲，高洁雅贵，超凡脱俗，不食人间烟火。
此刻，她的眼眶中泛起了几颗晶莹，唇角不自觉地上扬，笑靥如花。
贵人的一眼回眸，将白发女的身形容颜尽收于眼底，眼睛空洞如渊，无喜无悲。
对视过后，贵人转过身去，没再多看一眼。
“咚隆！”
下一刻，停步不前的离瑾舟又有了动作，向着贵人缓步走去。
追忆过去的白发女，立即回过神来，面容恢复成了清冷之色，眸中含着的泪花已然消失。
白发女紧盯着前方，很想知道接下来会有什么事情发生。
“蹬、蹬、蹬”
双眸无神的离瑾舟，一步步的向前走去，动作略显僵硬。
没多久，离瑾舟走至贵人的身旁，两者相隔很近，触手可及。
紧接着，贵人转身面朝着离瑾舟，注视了几眼，往前一迈。
“轰——”
霎时，贵人与离瑾舟的身体仿佛合二为一。
他们所处的那个疆域，发生了巨大的法则暴动，‘轰隆’声一阵接着一阵，出现了时空壁垒塌陷的奇异景象，还有各种恐怖的发生于古老时期的画面。
白发女的视野被遮挡住了，看不清前方的具体情况。
“撕拉——”
随即，白发女施展出了极强的手段，本命帝纹化为了千百万根秩序锁链，以自身为核心点，向着四周扩散，将虚空撕开，搅得一片混乱。
由于白发女动用道术的缘故，此界法则察觉到了有外来者的气息，凝结出了很多可怕的法则力量，扑面而来，威势汹汹。
出手之前，白发女已然想好了应对之举。倾尽全力，确保自己在短时间内不会被轰出去，一定要看到此次事件的具体状况。
好不容易寻到了贵人的踪迹，不能又稀里糊涂的离开了。
“轰——”
面对从各个方向涌来的古之法则，白发女捏出无上法诀，一一轰碎。
她不仅没后退，而且还大步向前，要拨开前面的一切阻碍之物，探得真相。
“砰！”
禁区深处的狂乱风暴，随着一道炸响声，突然静止。
这般状况，好似一场史无前例的狂风骤雨，在一瞬间毫无征兆的停止了，这个现象非常诡异。
法则不再暴动，再加上白发女动用了强大的手段，自然将前方之景看清楚了。
在那古老法则相交相斥的禁区深处，已经没了贵人的身影，只有一人而立。
那人便是离瑾舟。
严格意义上来说，是离瑾舟的肉身。至于占据躯体的意识是谁，不言而喻。
“哥！”
白发女堆积于内心深处的亿万思绪，最终化为了一个字，大声喊道，带着几分颤音。
离瑾舟的躯体背对着白发女，穿着一件深色长袍，身上流淌着一种难以言说的孤寂感。
许是因为白发女的这一声呼喊，离瑾舟的身体轻微一颤。
不过，他并未回头。
以仙骨碎片为引，借体行走。
“哒！哒！哒！”
适应了一下这具肉身，‘离瑾舟’迈步向前，欲往葬恒禁区的尽头，要去处理某些事情。
一步，天地震动。
一步，万法相随。
一步，生出万古异景，龙凤匍匐、紫气冲天、古殿沉沦等等。
各种古老神秘的异象显现了一会儿，随着离瑾舟的落步而相继崩碎。
最后，虚空之上只留下了一道巍峨如巨山的身影。

# 第1661章 贵人的身份，修为上涨

这道身影无比高大，立于顶峰，令人仰望。
两侧乃是破碎的古老殿宇，世界毁灭，一片废墟。
天地法则与帝纹相融，紫色的雷光时而显现。
衣着漆黑，绣着繁复图案。
帝威浩瀚无边，神圣不可侵犯。
白发女抬眼望着，表情不静。
明明这道伟岸的身影与记忆中的有所不同，但却十分熟悉。
不难猜测，这或许才是贵人真正的身份来历。
以前肯定动用了大神通之术，隐藏真容，任谁都看不破。
可能感受到了白发女投来的复杂目光，离瑾舟的步伐微微一顿。接着，回头看了一眼。
凝聚于高空中的古帝虚影，同样回眸。
一晃眼，已过了数百万年。
时光荏苒，转瞬即逝啊！
古帝虚影的转身，白发女将其容颜看得一清二楚。
刹那间，心海动荡，卷起了万丈浪潮，震撼无比。
瞳孔扩散，流露出了不可思议的神色。
‘离瑾舟’不再迟疑，深入禁区，身影很快被黑雾覆盖住了。哪怕是手段通天的白发女，也无法窥破重重阻碍。
一阵又一阵的恐怖之力轰压过来，逼得白发女不得不后退。
她凝望着禁区的最深处，面上写满了震惊之色。
眸光闪烁，朱唇张开，吐不出一个字。
“呼哧——”
片刻后，白发女被迫回到了原点，难以前进半步。
她痴痴地望着远方，原本那个位置的贵人身影，已经消失不见了。
空荡荡的一片，寂静无声。
“原来......原来如此。”
最后对视的那一眼，白发女认出了贵人的身份，心绪复杂，像是几十个线团交缠在了一起，非常混乱，不可理清。
良久，白发女又吐出了两个字，沉重如山，慢慢接受：“启......恒。”
轰！
此言落下，天灵盖似有电流划过，略微酥麻。
‘启恒’二字，足可解开无数疑惑。
白发女实力强大，又去过诸多古老禁区，对启恒大帝的事迹很是清楚，甚至还找到了有关于这位人族大帝的古籍秘典，记载着的东西非常详细，且有几幅栩栩如生的画像。
她苦苦寻觅着的贵人，正是千万年前的极道霸主——启恒大帝！
镇压万族，执掌乾坤。
纵观人族的历史，从未出现过像他那样的存在。
他登帝以后，杀至彼岸，打碎神庭。
自诩凌驾众生之上的太古神族，脊梁被启恒大帝一寸寸打断，大道本源不再降下眷顾，就此跌落神坛。
再后来，神族避世，不敢与之争锋。
纵使是大道本源之力，只要启恒大帝不是触及了底线，任其为之。
真正意义上的掌控一切，不受任何约束。
若不是仙骨碎片的降世，真不知启恒大帝能走到哪一步。
“葬恒禁区，他的长眠之地。”
白发女将许多的信息连接了起来，立于原地而沉思。
仙骨碎片、禁区尽头的秘密、启恒大帝为何突然陨落等等。
以前的疑问有了解答，一下子又蹦出了新的问题。
“哥。”
藏匿于心底的那些记忆碎片，不受控制的浮现于眼前，让白发女有些失神，望着远方而呢喃。
借助离瑾舟之体，奔向葬恒禁区的尽头。
这是启恒大帝的残念意志，还是长生之道呢？
另外，他为何要前往禁区尽头，要去做什么事？
曾经他出现在了白发女的时代，引导其走上了一条无敌之路。是无意之举，还是故意为之？
可能他在谋求长生之道的时候，与白发女有缘，顺带指点一二。
可能在时间长河之中，他不止点化了白发女一人，只不过其他人没有白发女这么出彩。
萦绕于白发女心头的这些疑问，定会在这个时代得到一个准确的答案。
......
证道路，荒漠秘界。
陈青源炼化着秘界之内的灵气，由于心念通达，达成了一个极好的契机。
短短两年时间，修为有了明显的提升。
神桥第五步，中期！
尚未停止，继续修炼。
看这样子，应该还能向上攀登一段距离。
“呜！”
倏忽，跟在陈青源身边的那一株梧桐苗，自主出来，蹭着灵韵。
梧桐苗扎根于一个玉瓶之中，经过这些日子的生长，已经有两寸高了，生机盎然，枝叶葱绿，刻画着复杂的纹路。
陈青源察觉到了梧桐苗的小动作，没有制止，只要没影响到自己的修炼，任由它吸收。
这方秘界很不简单，居然能顶得住陈青源这么长时间的汲取，且还没露出干涸的迹象，依然存留着磅礴的灵气。
既如此，陈青源当然不会客气，解除了轮回道体的禁锢，痛痛快快的炼化。
“哗啦啦......”
灵气奔流，来势汹汹。
陈青源秉承着不浪费的原则，统统收下。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
此次心境提升，境界瓶颈松动，当然要抓住这个机会，不可错过。
又十年，庞大的灵气冲破了关卡。
神桥第五步，后期！
陈青源的威势进一步上涨，肆虐这方世界。
悬浮于身侧的梧桐苗，也有了明显的增长，枝条舒展，叶片繁茂。
此时此刻，陈青源依旧没睁开眼睛。
他的目的很简单，看能否将自身境界冲至神桥第六步。如此一来，可以大大缩短修行的时间，向着顶峰更近一些。
外界，风云变化。
证道路的厮杀愈演愈烈，有人改天换命，有人尸骨无存。
越来越多的盖世妖孽获取到了造化，实力突飞猛进，威名传遍诸天各界。
以前没这么多机缘，世人只能循序渐进的修炼，可能上千年的光阴也很难突破一个小境界。如今，只需自身气运足够，短短数年，自身实力便会有巨大的提升。
“我觉得差不多了，走！报仇！”
这些年的修行，吴君言与老黑等人的实力上涨了不少，心里一直惦记着当年被埋伏袭杀的事情，险些丢了性命，必须得找回场子。
“我等这一天很久了。”
老黑穿着一件黑色锦服，眼神狠厉，咬牙切齿。
“找到人以后，让我先上。”
黄星衍近期有所感悟，需要一块磨刀石。

# 第1662章 古族的顶尖存在

早些年，吴君言等人与南宫歌见了一面，从而晓得了埋伏之人的身份来历。
现在准备妥当，直奔目的地。
既然打算出发，对于报仇之事自然有着极大的把握。
后续可能会出现一些波折，但对吴君言等人来说应该不会很困难，能够渡过。
落神墟，证道之界。
第七重天，荒漠秘界。
侏儒模样的赵江河，在外面已经等待了十五年，脸上的愁绪明显增加，凌立于高空，眼睛一直盯着秘界的出入口，精神紧绷。
“怎么还不出来？”
赵江河忧心忡忡，有时候会忍不住胡思乱想。
秘界深处，陈青源疯狂炼化着灵气，仿若要将这个小世界吞噬殆尽，方可罢休。
来历不凡的梧桐苗，跟在陈青源的身边，得了不少好处，加快了自身的成长速度，已有一丈高了，成了一棵小树，不再是幼苗。
“轰隆隆——”
空间时不时发出一阵爆裂声，应是受到了灵气奔涌与陈青源气势的挤压。
转眼间，又是五年。
外面的世界每天都在变化，已有不少人走到了高处，威名赫赫，受人敬仰。
第九重天，不再像以前那样空无一人了。
总归出现了几道人影，寻觅着藏匿于这方疆域的大造化。
譬如：长庚剑仙、守碑人、老厨子、王桃花。
极个别的不朽古族，同样来了顶尖存在。
临浅帝族的老祖宗，名为洛彦尘。身着灰衣，手拿拐杖，生来有一双泛着鲜红色的眼睛。看他的模样，身材佝偻，步履蹒跚，仿佛轻轻一阵风就可将其吹倒。
古凤一族的老族长，其名姬辰，全身的皮肤皆是赤红之色，满面布满了沟壑般的皱纹，似在诉说着过往的沧桑岁月。虽然年迈，但双眸炯炯有神，威严肃穆。
元罡古族的太上族老，其名白平绝，身材消瘦，白色长须已至胸口，一副得道高人的模样，仙气飘飘，来自世外。
很久以前，清幽魔帝的躯体显现于大世，引得众多古族的顶尖强者心潮澎湃。那时候旧土的禁锢封印尚在，为了出去，耗费了巨大的代价。
一番拼杀，帝尸没有弄到手，反倒折了大半的顶尖存在。最后，所有的古族加在一起，只剩三位准帝侥幸逃脱，且受了重伤。
经过这么多年的疗养，动用了族中的强大底蕴，总算恢复如初了。
证道契机降临世间，古族的这三位老东西做不到心如止水，哪怕机会渺茫，那也得试一试。
实在没资格去争夺顶峰之位，也可朝着前方多走一小步路程，增强实力，延长寿命，成为新时代的见证者。
三个老东西虽说算不上朋友，但认识了两万多年，老熟人了，因而相约同行，同一天来到第九重天。
雾海茫茫，看不到尽头。
高空之上，三老齐聚。
“传说中的证道路，竟是这般模样。”
临浅帝族的洛彦尘撑着拐杖，左右打量，声音沙哑，感叹不已。
“与古籍记载不太一样。”
凤族的姬辰双手负背，全身赤红，包括牙齿。
“时隔百万余年，自然会有所不同。”
元罡古族的白平绝，白眉长须，仙风道骨。
“听说有几个老朋友从棺材里爬了出来，想在最后时刻拼一把，看能不能在证道路寻到逆天改命的大造化，从而触碰第九步。”
洛彦尘缓缓道来。
各方古族很难培养出神桥第九步的镇世准帝，但资源丰富，硬生生砸出神桥八步的顶尖大能不是难事。
达到了第八步巅峰，且寿命仅剩不多，不管是为了自己还是族群，都不能继续躲在阴暗的角落，需要倾尽全力的向着高处攀爬。
失败，寿命枯竭，身死道消。
成功，登临准帝之境，再享最少千年的寿命。
“想要跨到这一步，资源多少已经不重要了，关键是对大道的感悟。”
凤族老祖想起来了年轻时的一些故人，大多已经身陨，不由得面露哀伤，轻轻叹息。
“你这句话我不是很认同，如果得到了超越大道之外的逆天珍物，登临九步之境不是难事。”
元罡族老祖纠正了一下。
“废话！”
凤族老祖瞥了一眼过去，笑骂道。
超脱大道的逆天珍宝，那玩意比帝器都要少见，帮助八步巅峰的大能往前一小步，简直不要太轻松。
纵然是不朽古族的历史典籍，记录着的逆天珍物也不超过一掌之数，存在于神话故事之中，与现实背离，不可奢望。
反观帝兵，只记载旧古时期的那几百万年，少说也有三十件。
随着岁月法则的洗礼，有的帝兵失去了道韵光泽，沦为凡物。有的则被保存了起来，时至今日还可绽放出无上光辉，镇压九天，威慑苍生。
“咱们老了，碰到事情别过于冲动，小心谨慎一些，否则容易丢了老命。”
聊了一会儿，洛彦尘给了两位老头一句忠告。随后，他撑着拐杖，向着远处而去。
第九重天的机缘非同小可，三老的心里都很清楚，如果继续同行的话，迟早会爆发冲突。所以，各自行动是最好的选择。
又数年，第八重天爆发了一件较大的事情，惹得群雄争议。
龙族的一位太上老祖，得到了不小的造化，自认为准备妥当，布下道场，欲登高峰。
经过数月时间的谋划，成功引来了第九步的大道雷劫。
龙族老祖使出了浑身解数，可惜还是棋差一着，被雷海覆盖，死无葬身之地。
此事一出，龙族震动，无数族人放声悲叹，面如死灰，无可奈何。
与龙族不对付的势力，自然暗自偷笑。
“如果龙君肯给老祖一滴本命精血，必不会失败。”
几年前，龙族老祖找到了老黑，态度诚恳，欲求精血。
对这种请求，老黑毫不犹豫的拒绝了。他不仅没依靠过旧土龙族，而且还差点儿被分食了，现在想让自己贡献出一滴精血来突破，简直痴人说梦，太过可笑。
龙族的某些高层，不去思考老黑为何拒绝，反倒在心里责怪了起来。

# 第1663章 实力提升，那是什么

但凡龙族以前干点儿人事，老黑都不至于如此无情。
外人眼里，老黑是龙族之君，地位崇高，权势滔天。实际上，老黑从没动用过龙族的底蕴，始终保持着距离。
哪怕是这次遭遇埋伏，也从未想过告知给龙族的老东西。
若不是身上的血脉无法剥离，绝不会想与龙族扯上关系。
要让老黑贡献出一滴本命精血，虽不至于伤到根本，但最起码得闭关几十年乃至百年去恢复。
繁华大世，近百年闭关不出，鬼知道会错过多少机缘。
曾经要杀我，现在要让我帮忙，可笑。
老黑愿意顶着旧土龙族的名号就不错了，至于别的，得看心情。
还有，这一次老黑要是点头答应了，会不会又有别的长老过来恳求？要是这位老祖觉得一滴血不保险，会不会还想多求几滴？
出于种种因素之下，不管不问是最好的决定。
话说回来，龙族那位渡劫失败的老祖，恳求老黑的时候虽然态度很诚恳，但不拿出任何等价的资源宝贝，全凭一张嘴，傻子才给。
跪着恳求，再对以前的事情赔礼道歉，老黑大概率会心头一软，不介意帮一把。
人都死了，后悔也没有用。
这个时候，吴君言、老黑、黄星衍一路同行，找到了仇人，展开了一场厮杀。
经过十余日的争锋，三人合力，动用了许多可以惊艳世人的强大底牌与神通，硬生生将这尊神桥八步的顶尖大能送往了黄泉。
“宰了他，心念通达，爽快！”
虽说三人都负了伤，但没伤及根基，打得非常痛快。
坐于破碎的战场之中，取酒痛饮。
最强的仇人解决了，不代表此事了结。当初还有一些随行者，同样不能放过。
待到伤势恢复了些，再逐个寻找，统统处理了。
又数年，证道路的第八重天。
上幽古族的一位老祖获得了顶级机缘，有了往上更进一步的机会，甚是兴奋。
有着龙族老祖的前车之鉴，这家伙并不是很着急，事先得做足准备。
这要是失败了，九成九的概率是身死道消。
稳健一些，不是坏事。
“我绝对不能失败！”
上幽族老祖盘坐于一座高山之顶，四周摆满了极品灵脉，还有各种珍稀资源。打坐调息，要将自身的精气神调整到最佳状态，不容出现一丝差错。
各族的顶尖大能闻讯而来，远远观望，神色复杂。
......
证道路，荒漠秘界。
稳住了神桥五步后期的境界以后，陈青源趁势追击，已经有了更上一层楼的迹象。
“呼——”
衣袍与长发被狂风卷起，放肆飞舞。
“哗——”
灵气席卷，气势汹汹。
“呜——”
梧桐树茁壮成长，每一片树叶都刻印着古老玄奥的道纹，诉说着超凡之意，隐约还有历史的痕迹。
数月后，瓶颈松动，气势冲天。
神桥第五步，巅峰！
周身形成了一个巨大的灵气旋涡，直径达到了十万丈。
花费了十来天的时间，稳固住了境界。
本欲再进一步，奈何灵气已经呈现出了不足的样子，要是在突破的中途缺乏了灵气补充，容易遭到反噬，有着一定的风险。
因此，稳妥起见，陈青源只好停下。
缓慢睁眼，收敛起了磅礴如海的威势。
剩余很多灵气，陈青源不打算浪费，转头看向了身侧的梧桐树，轻言细语：“不用这么拘谨了，全留给你了。我先进去瞧瞧，等会儿过来接你。”
说罢，陈青源一步踏出了这片灵气浓郁之地，目光锁定住了一个方向，横跨虚空，快速深入。
听到了陈青源的这句话，梧桐树欣喜若狂，枝叶明显跳动了几下，以此表达感谢。
这段时间，虽然梧桐树也在汲取着灵气，但很有分寸，小心翼翼，生怕影响到了陈青源的修炼。
现在没了约束，梧桐树解开了束缚，吸收灵气的速度比起刚刚快了不止十倍，甚至还在增加。
“哗啦啦......”
肉眼可见，梧桐树在成长着。
按照这种趋势，只需足够多的灵气，几百年的时间即可成为参天大树。到那时，不知道会发生什么事情。
陈青源的修为有了不小的提升，身上环绕着强大的气势，如奔腾汹涌的江河，如千百座山岳从高处垂落，无比沉重。
认准了方向，踩踏着虚空。
半炷香的时间，陈青源寻到了结界壁垒的位置，抬起右手，向前轻轻落下。
“轰！”
结界剧烈颤动了一会儿，随即出现了一道裂口。
找准时机，陈青源迅速通过裂口，离开了这方由岁月法则构建出来的幻界。
眼前的画面陡然一变，回到了那个遍地枫叶的道路之上。
宽广的道路，两侧全是枫树。
抬眼望去，不见路的尽头。
见到了过往故人，心境有所提升。接下来只剩一个目标，找到岁月秘界的核心位置，看看是否存在着更大机缘。
施展高深莫测的顶级步法，即使在秘界之中，也可起到横渡虚空的作用，缩地成寸，转瞬间跨越了无数里，于身后留下了几道一闪而逝的残影。
良久，陈青源看破了这条路的诡异法则，拂袖一挥，荡起了滚滚风波，吹起了无数片枫叶。
“砰！”
一声巨响，前方的虚空炸裂，有了一道光亮迸射出来。
“唰”
未有分毫迟疑，陈青源冲了过去。
几个呼吸以后，枫林道路归于平静，道路上的破碎虚空重新愈合，仿佛没有任何事情发生。
至于陈青源的身影，在这条路上看不到了。
秘界的核心位置，迎来了一位不速之客。
这位客人，正是陈青源。
所处之地，乃是一个封闭的密室，占地辽阔，地面平坦。
泥土呈灰褐色，抬头是漆黑的石壁。
密室之内异常安静，且无一点儿光亮。
“嗡！”
随即，陈青源扬手间取出了上百颗灵珠，向着密室的各个角落而去，绽放出柔光的光芒，驱散了黑暗，令这个地方的气氛不再那么压抑。
“那是什么？”
陈青源有所发现，定睛一瞧。

# 第1664章 破木船

封闭的空间，其尽头处有一汪潭水。
潭水漆黑，深不见底。
若从高处看去，这口不规则的古潭呈椭圆形，没有灵韵的气息波动，死寂沉沉。
令陈青源较为惊讶的事情，不是此处潭水，而是水面上的东西。
一艘破旧的小木船，类似于凡间的渔船，简简单单，又小又窄，只可站立几个人。
破木船悬停于水面之上，非常安静，好似被某种存在遗弃于此，承受了常人不可想象的孤独。
岁月无情，船身各处遍布着腐朽的痕迹，满目疮痍，看起来随时都可能散架，从而被潭水吞噬，沉陷于水底。
拼凑在船身的每一块木板，都有着不同程度的损伤，许是时间的手笔，许是历经了某种风霜。
船舷两侧，破烂不堪。
它如一个迟暮的老人，快要到达人生的尽头，处处透着沧桑老迈的味道，说不准哪一天就从这个世界消失不见了。
“船？”
借助着上百颗灵珠绽放而出的柔光，陈青源看清了整个密室，目光停留于破木船之上，眉头皱起，若有所思。
怀着几分疑惑与好奇，陈青源提起了脚，朝前快步走去。
没多久，走至潭水边，近距离观察着这艘破烂腐朽的木船。
表面看去，这艘船普普通通，如凡俗世界即将被淘汰的小破船没什么两样。
可是，这里是证道之界，岂会有俗物？
普通物件，哪能顶得住古之法则的洗礼，会在瞬间沦为虚无，留不下一丝痕迹。
这方古之遗迹能够凝聚出一些特殊的岁月法则，极有可能与这艘破木船有关系。
“是何来历呢？”
陈青源仔细观察着木船的每一个部位，不放过任何一个细节。他想寻到线索，以此为引，在岁月历史之中找到相对应的影子，即可解开心中的疑惑。
黑色的潭水，破旧的木船。
一片死寂，不见生机。
“在我了解到的历史典籍之中，好像没有任何关于船体的记载。”
思来想去，陈青源未有收获。
暂时找不到一个突破点，不好去触碰这艘船，免得一个不小心，对其造成了损坏。
正当陈青源低眉深思之际，藏于某个极品须弥戒的东西，一改往常的平静，开始有了异常的波动。
“嗯？”
陈青源感知到了一枚须弥戒的异常状况，眼神一凝，左手一摊，掌心出现了一枚戒指。
紧接着，神识探至戒指之内。
其内之景，是一片交织着无数缕繁复法则的空间，白雾茫茫，整齐放置着十几枚样式与颜色皆有不同的玉简。
这些玉简，随便一个扔到外面的世界，都会掀起一场巨大的腥风血雨。即使是不朽古族，也会倾尽全力去争取。
当年的界海遗迹之战，十余位古老强者认可了陈青源的实力，纷纷凝聚出了自身的传承道法，隔空相送。一来是希望自己的传承不断绝，二来是当成了酒钱。
有一枚玉简，轻轻颤动，幅度明显，周围的空间起了千百缕波纹。
“咦！”
陈青源略微诧异，脸色一变。
随即，施展神识之力，将这枚玉简从须弥戒取了出来。
泛着古老韵味的玉简，悬浮在了陈青源的面前。
仅是一眼，陈青源便知这枚玉简是何人所留。
讲究‘缘法’的垂钓老君。
那个时候的遗迹大战，垂钓老君从始至终没出过手。以他之能，如果对陈青源动了杀心，必会造成极大的影响。
就算陈青源最后能活着出来，也会付出极大的代价，伤势定会更加严重，甚至动摇根基。
垂钓老君看出了陈青源的不凡，也不想被未知存在操控，所以成了一个看客。
后来，未知存在要强行控制垂钓老君，让其对陈青源下手。
任谁都没想到的是，垂钓老君不仅没有动手，反而还自刎了。
我不想做的事情，谁都不能更改。
“他的传承之法，貌似与这艘木船产生了一丝微妙的联系。”
对于垂钓老君，陈青源甚是敬重。曾经，他在天枢楼的考核中与老君的岁月虚影有过交锋，之后又在遗迹大战碰了一面，多多少少有点儿缘分。
玉简自主转动了几圈，散发出了几缕微弱的荧光，飘至不远处的木船之上。
原本颜色暗沉的木船，像是披上了一件白色羽衣，顿时有了一些玄妙之意。
同时，小破船还轻微抖动了一下，使得平静的水面泛起了几缕波澜，慢慢扩散到了各方，转而归于平静。
“难不成这艘船是老君所留？”
见此情形，陈青源表情凝重，目光微微闪烁，有了这个猜测。
“怎么历史中从未有过记载？”
陈青源开始思索，很是疑惑。
话说回来，垂钓老君那样的人物，真要藏着什么东西与手段，世人怎会知晓。
“最起码老君与这艘木船是有关系的。”
仅凭传承玉简的反应，就可肯定这一点。
“咻”
蓦地，玉简与木船的联系越来越紧密，主动飘了过去，悬于船体之上，缓缓转动，散下丝丝缕缕的道纹，伴随着微光闪耀。
这枚玉简乃是垂钓老君亲手刻印而成，并非复本，包含着其本源道力，非常不凡。
对于眼前发生的这一幕，陈青源没有阻止，站在岸边，静静看着。
“嗡——”
随着玉简之力的灌输，本来在沉睡着的木船好像被唤醒了，轻轻抖动，水面上产生了很多缕细微的波纹。
船体轻微的左右摇摆，像是在扭动着身躯，彰显出还能继续航行的体魄。
“呜——”
似有似无的音波，自小破船而来。只有灵魂之力极强的存在，才可听到。
船身的表面，凝结出了一层非比寻常的光泽。细细查看，还能得见一丝岁月法则的波动。
刚才陈青源经历的那处幻境，就是这种法则之力。
果然！
这一处玄妙非凡的秘界，其根本来源，便是这艘看似腐朽破败的小破船。
“不简单啊。”
陈青源虽然从一开始就没小瞧了木船，但看着木船有了这么大的变化，还是有些惊讶，出乎意料。

# 第1665章 一线生机，卫景行

过了好长时间，玉简之上的特殊道韵消耗完毕，光泽黯淡了几分，主动飘回了陈青源的面前，落于手中。
那艘木船，应该是被唤醒了。虽然还是刚才的破烂模样，但表面覆盖了一层非凡的道纹，展现出来的韵味有着云泥之别。
“铮——”
忽地，木船轻轻一震，像是被什么东西压了一下。
接着，水面荡漾起了几圈波澜，且有几滴水花飞溅于空中，划出了一个弧线，融回了水中。
“嗡——”
几个呼吸的时间，小破船的那片虚空扭曲了起来，聚成了一道模糊的身影。
人影坐于木船的中央，手里拿着一根鱼竿，一根透明的鱼线垂落到了水里，悠闲自得的模样。
虽然人影不太清晰，但陈青源一眼就认出了其身份。
垂钓老君的容貌打扮，太有辨识度了。
况且，还有着这枚玉简的指引，这要是看不出来这道人影的是何来历，那就太愚蠢了。
“老君。”
陈青源注视着船上之人，轻声一唤。
将自身的一道意志融于传承玉简，借助陈青源之力，走出界海遗迹。这等手段，肯定不止老君一人这么干，别的顶尖存在同样想到了。
只不过，最后成功的人恐怕只有老君。
其余人的意志大概率被遗迹法则抹除，难以破局。
“道友。”
垂钓老君面对着陈青源，笑容温和，声音像是从横跨了一方山谷，空幽清冷。
“道友好手段啊！”
陈青源凝视着垂钓老君，面上浮现出了浓浓的震惊之色，不可掩饰，感叹一声。
“多亏了道友，否则我见不到外界的风景。”
垂钓老君将手中鱼竿放在了船上，起身拱手，谦逊有礼，真诚道谢。
“我仔细研究了你的传承玉简，居然没有任何发现。”
这才是令陈青源最为惊讶的地方。
如若垂钓老君想要趁机暗算自己，尤其是在专心闭关之际，后果不堪设想。
果然，绝对不能小瞧了任何人，尤其是本就威名赫赫的盖世强者。
“侥幸。”垂钓老君面含微笑，谦虚道。
“来了这里，你才敢显露出这一丝生机。”
以陈青源的反应程度，一下子明白了这件事情。
垂钓老君的这一缕生机非常脆弱，如若此前显现，要么被彼岸存在重新掌控，要么被大道法则审判。
另外，还在防备着陈青源，担心沦为了陈青源的掌中玩物。
机会只有一次，这等存在当然要谨慎行事，不能出现任何差错。因为出了错，那就是彻底消亡的结果。
“道友是我的福星。”
垂钓老君坐在了船上，原本模糊的身影，逐渐清晰。
“若我没有来到这方秘界，你又能如何？”
陈青源整理好了情绪，比较好奇这一点，面无表情的问道。
“尘归尘，土归土。”
垂钓老君认真回答。
“大道缘法，妙不可言。佩服，佩服。”
对视了许久，陈青源感慨一声。
这老家伙的缘法，当真厉害。
“小道之术，道友言重了。”
面对着陈青源的时候，垂钓老君反正是一副慈祥老爷爷的样子，和蔼可亲，让人生不出半点儿厌恶。
“我有一个问题，想请阁下解惑。”
聊到了这里，陈青源想起了一事，眼睛微微眯起，语气深沉。
“请讲。”
垂钓老君礼貌道。
“那次大战，你从始至终都没对我动手，是从一开始就有了这个打算，还是临时起意？”
陈青源如一棵古松，立于岸边而不动，身姿雄伟，开口问道。
“不瞒道友，见到你的第一眼起，我便有了这个想法。”垂钓老君沉吟道：“我有一种直觉，你能活着离开。”
陈青源说：“所以你才不对我动手。”
“有这个原因，但更多是不想沦为他人的提线木偶。未知存在要让我对付你，我偏偏要反着来。”
垂钓老君喜好逍遥自在，为此连帝位都甘愿放弃。
对他来说，世人无比渴望的大帝之位，乃是一个枷锁，是一个责任，不要也罢，弃了并不可惜，更不会后悔。
“阁下手段通天，晚辈钦佩。”
陈青源拱手而言，真心佩服。
“未知存在以我为棋子，谋算长生之道。借此，我这颗棋子有幸活到了这个时代，进而跳出棋盘，一切都是缘法。”
正常情况下，垂钓老君已经老死坐化了。正因为沦为了棋子，所以才有了再活一世的机会。
你谋算我，我又何尝不是在谋算你呢？
相比起别的顶尖存在，垂钓老君的能耐明显超出了一大截，不愧是自愿放弃帝位的存在。
“若非借了道友的福分，我决然没有这一线生机。”垂钓老君分得清因果关系，很重视缘分，又说：“这个人情，我记住了。如果有需要我的地方，道友尽管开口。纵然赌上性命，也会倾尽全力相助。”
许下承诺！
垂钓老君收起了唇角的微笑，变得严肃，郑重其事。
听到这话的陈青源，心里顿时舒坦。先不管以后用不用得着垂钓老君，最起码人家这态度就很好，令人挑不出毛病。
“行，真要有事，我不会与你客气。”
这种时候可不能推辞，陈青源马上开口，与对方达成了协议。
“届时，道友尽管开口。”
垂钓老君微微笑道。
“聊了这么久，还不知道阁下的真实名讳。”
陈青源翻阅了大量古籍，有关于垂钓老君的记载有很多，生于一百五十万年前，实力通天，盖压一世。然而，却没有任何人知晓其名字，尤为神秘。
“卫景行。”
为了表示自己的善意，垂钓老君没想隐瞒，直言道。
陈青源念叨了几遍，牢牢记住，不会遗忘：“记住了。”
“与君相识，十分荣幸。”
垂钓老君很钦佩陈青源的实力，以这样的修为硬生生杀穿了死局，放眼万古岁月，怕是也寻不到第二人。
“同幸。”
陈青源回礼道。
“冒昧一问，这艘木船是何用途？”
接着，陈青源将注意力放在了破木船之上，不喜欢拐弯抹角，直接询问。

# 第1666章 你的命真硬

“这艘船......”垂钓老君低眉看着木船，伸手抚摸着满是斑驳痕迹的船边，语气一顿，感慨良多：“本是凡间的一艘渡船，与我相伴了多年的风风雨雨。后来，我有幸入道，将它一直带在身边，以灵韵之物为养料，让它诞生出了灵智。”
一人得道，鸡犬升天。
垂钓老君是一个念旧情的人，不愿抛弃曾经为自己遮风挡雨的小木船。因而，后面为了让木船诞生灵智，费了极大的心思，也付出了大量资源。
幸好一切顺利，木船没有辜负垂钓老君，也就是卫景行的期望，成功孕育出了灵智。
陈青源静静看着，没有插话。
“多年以后，我乘着这艘船，侥幸踏足了时间长河，逆行了一些岁月，看到了许多存在于历史典籍之中的盖世人杰。”
卫景行的双眼微微凹陷，眼睛浑浊，回顾着过去的那些时光，继续说道。
说者无意，听者有心。
陈青源的眼皮轻微一颤，脸色也随之变化，心中激荡起几层涟漪，眸中浮现一抹惊色。
乘着这艘船，逆流时间长河。
这等手段，堪称逆天。
纵然是某些时代的证道帝君，也没能耐办到这一点，极易被岁月法则所笼罩，从而迷失了方向，死无全尸。
历史记载，对于岁月法则掌控最强的存在，便是太微大帝。
逆推岁月五百余万年，未逢敌手，寂寥孤独。
太微大帝这种绝世猛人，几百万年都很难诞生出一个。
没有登临帝位的垂钓老君，凭借着一艘木船，居然可以游走于岁月长河，不可思议，令人心惊。
“道友的能耐，当真不小啊！”
稳住了心里泛出的震惊情绪，陈青源钦佩道。
卫景行谦虚一笑，不作回答。
“以我观之，这艘船不是普通的道兵。”
陈青源越是仔细观察这艘船，越觉得不简单。
“当年我距离帝位仅有一步之遥，不愿被束缚，主动放弃。不过，我没直接离开，而是站在神桥，将木船扔向了彼岸。它的造化不错，成功入内，虽没晋升为帝兵，但也得到了超脱，非准帝器可比。”
卫景行并未隐瞒，缓缓道出。
主人没有证道，木船几乎没可能成为帝兵。但是，它经过了彼岸法则的洗礼而未崩毁，超越了世俗凡物，成了一件很特殊的器物。
只论品质，介于准帝器与帝器之间。
要是论能力，怕是不弱于很多帝兵。
毕竟，木船可以扛得住岁月法则的冲击，很多帝兵都不具备。
“原来如此。”
陈青源知晓了木船为何如此变态的原因，恍然大悟，眼里的疑色散了大半。
如此说来，卫景行除了手里的钓鱼竿以外，还有木船这种超出了世间规则的超脱之物，可见其自身实力有多么强大。
也许，卫景行的巅峰时期，能与某些时代的帝君较量一下。
“道友可还有别的疑问？”
卫景行已将陈青源当成了可以深度结交的朋友，出于诚意，有问必答。
“这片秘界，是你所留？”
陈青源想了一下，环顾四周而言。
“不是。”卫景行认真回复：“我行将就木之际，将木船留在了证道之界。希望它能找到有缘人，继续前行，书写故事。”
后续的时代，肯定发生了很多事情，导致木船停留于此，构建出了这方岁月秘界。
至于是什么事，暂时不可得知。
无论是哪个时代，都不会缺少惊艳之辈。因而，木船会寻到几个天资极佳的有缘者，陪着他们走上一段路程，披荆斩棘，乘风破浪。
“这样啊！”陈青源点头道：“那我要是没寻到这艘船，或者这艘船早已随时间而消亡，你的这一丝生机怕是坚持不了多久。”
“有缘者，自会相遇。”卫景行依然是坐在木船内的姿势，旁边放着一根鱼竿，笑着说：“陈道友与我有缘，同样也是我的贵人。”
生与死，卫景行不去强求，主打一个随缘。
成就成，不成就不成，一点儿都不担心，更不可能恐惧。
“你的命，真够硬。”
沉默了好一会儿，陈青源感叹一句，夹杂着称赞之意。
“他日入世，必请道友饮酒畅谈。”
氛围安静，卫景行见陈青源没什么疑问了，开口表态。
“行，我等着。”
陈青源听出了对方的委婉语气，既然没啥说的，那便到了分别的时刻。
卫景行的这一缕生机还十分脆弱，需要好好休息，经不起折腾。
“哒”
刚转身走了两步，陈青源想到了一件事，回眸道：“卫老头，需要什么资源来恢复吗？”
闻言，卫景行微微一愣。
一是因为陈青源突然来的这一声‘卫老头’，将其思绪拉扯到了很久很久以前，那时的他还是一个摆渡人，两岸的熟客会这么称呼自己，比较亲切。
二是陈青源主动要给资源相助，心里或多或少产生了一丝触动。
“如果道友方便的话，给点儿当然可以。”
卫景行现在只是一缕残存的生机意识，身上连一块下品灵石都没有。
再有，这方岁月秘界的灵气基本上被陈青源吸收了，卫景行想要稳固这一线生机，甚至是恢复实力，几千年估计都办不到。
“拿去。”
陈青源将身上的大部分灵脉取出，放置于古潭旁边，绽放出浓郁的灵韵之力。
接着，又拿出了很多的道草灵药，铺在地上，堆积如山。
“这么多？”
看着陈青源的手笔，卫景行没了刚刚的从容淡定，明显一惊，超出预料。
“赶紧恢复，以后才能让你办事。时间长了，我可等不起。”
陈青源直接说出了心里的想法。
“我努力。”
话虽如此，但卫景行还是有了一些感动，认为陈青源的性格非常豪爽与直率，值得深交。
“加上这些资源，你欠我两个人情了，自己记好了。”
陈青源很少做亏本的买卖，嘴角微微上扬。
“好的，我记住了。”
卫景行不仅没觉得上当了，而且还欣然一笑。
心中暗想着，认识了陈青源这个家伙，或许自己这一世的人生，不会那么无趣与孤单了。

# 第1667章 心生愧疚，拍马屁

不知不觉，上了陈青源这艘贼船的强者越来越多了。
并非他的运气好，而是自身实力够强。
否则，这么多大佬为何要给陈青源这个面子。
自己变强了，接触到的层面自然有所不同。
若是弱者，连见到顶峰存在的资格都没有，更别提结交了。
“走了。”
陈青源挥了一下手，心满意足的转身离开。
话毕，身影从这处密室消失了，原路返回。
待到陈青源离去之后，垂钓老君仔细看着周围的这堆资源，心生感激，喃喃道：“我这一世的缘法，应该就是陈道友。”
说起来，卫景行得到了再活一世的机会。当年在遗迹战场，自杀的还有一个光头佬，一来被人皇剑吓破了胆，二来打算效仿。
光头佬那是真死了，没有半点儿活路。
虽说光头佬不自杀，最后也是死亡的结局，但总归有些滑稽。
话说回来，卫景行暂时还不清楚陈青源的性格，只觉得他能为了女儿身陷险境，又可为了刚认识的朋友奉献这么多资源，定是大大的良善之人，世间少见。
君以诚心待我，他日我定以诚心回待。
整理好了情绪，卫景行准备炼化资源，想尽快恢复。
“咕噜——”
这时候，古潭不再平静，冒出了很多水花，像是被烧开了一样，水泡无数。
“嗯？”
见状，卫景行扫视了一圈周身，蹙眉凝重，不知缘由。
“嗡——”
木船轻轻一颤，灵智苏醒，欢喜雀跃。它从没想过自己有朝一日还能见到老主子，激动之情，无以言表。
刚才陈青源在这儿，木船始终压制着这份惊喜激动，保持着安静。
如今陈青源离开了，没必要再压着，将浓郁的思念之意表达出来。
“好了，我知道了。”感受到了木船的喜悦，卫景行轻轻抚摸着船身，和蔼一笑，轻言细语：“往后咱们还能走一段路程，甚至还可见证一个无比辉煌的时代。”
“铮——”
木船一震，表示自己还有几分气力，能随着老主子继续前行。
“咱们两个老东西，兜兜转转又重逢了，真好啊！”
卫景行感慨万千，深邃的目光中满是回忆。
百万余年，弹指挥间。
过往种种，历历在目。
“哗——”
木船的左侧出现了一个水纹旋涡，直径约有一丈。
一些东西从水底冒了出来，卫景行看到以后略显惊讶：“好浓郁的道韵，这些是什么宝贝？”
古潭之底，藏着大量的顶尖资源。若不是这样，木船岂能这么多年还没腐朽，又能缔造出这方岁月秘界。
生怕被陈青源发现了，木船没敢动一下。
好东西当然要留给自家老主子。
惊喜过后，卫景行突然笑容一僵，长叹一声：“唉！”
察觉到了主人的心情低落，木船聚出了一点灵韵，询问原因，是不是资源不够。
“与陈道友比起来，我倒是有些狭隘了。”
收取了陈青源的大量资源，卫景行本就有些不好意思了。谁料木船还藏着如此多的宝贝，没拿出来分享，心生愧疚。
木船表示以后有机会再还人情，现在最主要的是自我恢复。
“下次见面，我得好好道谢。”
卫景行慢慢闭上了眼睛，开始修行。
有着这么多的底蕴，必能大大缩短恢复的时间。
回到巅峰时期，那肯定需要一段漫长岁月。但若重塑肉身，拥有自保之力，想来也就百来余年。
......
回去的路上，陈青源没遇到任何危险，畅通无阻。
逆行枫林道路，偶尔还可得见一些故人的身影。
缅怀过去，却不沉沦于其中。
手里拿着一壶酒，走几步饮一口，抒发心情，偶尔感叹。
这处虚空，没了束缚的梧桐树，吸收了大量灵气，又长高了一些。
“该走了。”
陈青源来到了梧桐树的旁边，愈发认为此树的不凡，未来不知会变成什么模样。
枝叶摇摆，表达谢意。
玉瓶有着空间法则，依旧能承载梧桐树。
收回了这棵树，再次赶路。
没多久，壶中酒饮尽了，刚好走回了起点。
一个闪身，穿过了秘界的禁制，来到了外面。
外界，荒漠。
赵江河凌立于虚空，几十年来没离开过半步，眼睛死死地盯着秘界的出入口。此时此刻，他终于看到了入口禁制有了一些异常波动，眼睛瞪大，心弦拉紧。
“尊上！”
确认了是陈青源出来，赵江河非常激动，快步冲了过去，开口呼唤。
“你还在这儿？”
陈青源出来之前推算了一下，知晓外面的时间已经过去了三十年，本以为赵江河已经走了，没料到他还守着。
“没看到尊上平安出来，我心难安。”
拍马屁这种话，准帝也在行，无非是想与不想。
“恶心。”
陈青源无语了。
“尊上可有收获？”赵江河并未生气，笑容略显谄媚。
“还行。”陈青源点头道。
“没让尊上白跑一趟就好。”
赵江河很有分寸，不去追问。看他这样子，真心为陈青源感到高兴，活脱脱一副老管家的欣慰模样。
“你守在这里，纯粹是耽误时间。”陈青源故作严肃：“还不赶紧去搜寻资源，愣着作甚。”
“好嘞，我这就去为尊上办事。”
说罢，赵江河鞠躬一礼，很是乐意的乘风而去，身影消失于天边。
尊上看到了我苦苦等待的样子，这几十年的时间就没有浪费。
接下来，除了维持自身所需的灵石以外，其余的东西统统交给尊上，不能藏私。
“这老东西，真会拍马屁啊！”
都是老狐狸，怎会不知道对方的心思。虽说赵江河的讨好之意非常明显，但陈青源没觉得讨厌，反而有些受用。
毕竟，拍马屁的是一位准帝，意义非凡，多少得给点儿面子。
前不久赵江河给的那些资源，大部分留给了垂钓老君。
“用的真快！”
陈青源轻叹一声。
还好，以后有专门的人给自己寻找资源，压力大大减轻。
不留恋于此处，踏空去往了别地。
数日以后，听闻一件要事，引起了陈青源的兴趣。

# 第1668章 熟人，围杀

证道之界，第七重天。
一则消息传至陈青源的耳中，令其心弦微微拨动了一下。
神识覆盖了一方星系，通过某些大能的交谈，得知了此事的来龙去脉。
但凡能抵达这方地界的人，修为可以弱点儿，但实力最次得达到神桥第七步。
“姜留白被追杀？”
这位可是老熟人了，多年未见，陈青源还是有些思念的。
遥想当初，尚未融合前世灵魂的陈青源，与姜留白在百脉盛宴而战，平分秋色，难分胜负。
后来，陈青源寻到了一方古之秘境，奈何自身有缘无分，只好介绍给了拥有着一体双魂的姜留白，使其继承了通阳准帝的道法，以及一件准帝器。
再然后，姜留白化凡悟道，与之见了一面。
“有些年头没和这家伙碰面了。”
既是故友，当然不能坐视不理，陈青源决定过去瞧瞧。
多年前，姜留白的师父坐化于北荒。他听得了消息，前去祭拜，心中五味杂陈，从此销声匿迹。
遍地机缘的极致盛世，这些年从未传出有关于姜留白的事情，仿佛人间蒸发，凭空消失。
以陈青源的能耐，想找一个人不是难事。
根据某些大能的言论，去往目的地。
碰到了知情者，陈青源动用了‘友好’的手段去询问，很快寻找到了有用的线索。
因为陈青源调动了自身威压，自然没必要掩盖容貌与气息。
那位被恐吓了的知情者，哪里认不得威震当世的尊上，双膝一软，差点儿跪了。
即便陈青源离开了好一会儿，这人还没平复心情，仿佛在鬼门关走了一遭，后怕不已，冷汗直冒。
“嗖——”
横渡星海，缩地成寸。
几日后，陈青源现身于一方疆域辽阔的星系。
成千上万颗星辰，形状大小与颜色各有不同。
一侧的紫色星辰，体型庞大，生机勃勃。
十分浓郁的道纹波动从紫色星辰蔓延向了各方，影响到了周边的百余颗星辰，导致星空秩序微微变化，发生了几次动静不小的爆炸。
远远望了一眼，陈青源便知道那方地界肯定爆发了大战，否则不会有这么多的暴乱法则。
加快了速度，赶至战场区域。
接着，隐匿于一处角落，不想被他人发现。
坐看云卷云舒，品味香醇仙酿。
......
这颗星辰的大部分区域是海洋，紫色的海水，波涛滚滚。
海域上方，大战激烈。
姜留白穿着一件深蓝色的宽袖长袍，衣服上绣着云雾仙鹤的图案，栩栩如生。
墨发束冠，腰带紧束。
身姿挺拔，眉宇不凡。
他的身上有几道较为明显的伤口，数缕鲜血浸染了衣袍。
周围共有七人，将其团团围住。
有两位神桥八步的强者，其余五人的修为则是神桥第七步。
他们围攻姜留白的原因很简单，资源利益！
前不久，一方秘境出现。
众多强者进入其中，最后只有一人得到大造化，那人就是姜留白。
虽不知具体是何机缘，但肯定弥足珍贵。
因而，姜留白遭到了众位强者的追杀。
逃了半年，躲藏于此，可还是被找到了，真是倒霉。
七人深知姜留白乃是顶尖妖孽，不敢大意，布下了天罗地网，封锁了这片虚空，令其短时间内无法撤离。
来之前，七人已经商量好了利益分配。先把姜留白镇压，取走他身上的全部资源，尽量平分。
接着，谁有缘谁得到那处秘境中的大造化。获取机缘的人，再拿出随身携带着的过半资源，分给同行者。
“东西交出来，我等可饶你一命。”
如果可以，众人真不想与姜留白死磕到底。
“可笑。”
姜留白扫视了一圈众人，神色漠然，眼神冷冽。
如若姜留白的师父还活着，这些人大概率不敢动手。可惜，其师父气运较差，意图触碰第九步而失败，最终老死坐化。
死前，其师与青宗达成了和解，不想让自家徒儿遭到青宗的报复。
做师父，还算够格。
“这小子不是一个肯低头的主，杀了吧！”
动了手，那就是不死不休。凭借着姜留白的妖孽天赋，未来很有可能立足顶峰。
斩草除根，免得未来被报复。
其实从一开始，他们就没想让姜留白活着离开，之所以那么说，是想先得到秘境中的大造化，还可降低警惕性，容易找到一击必杀的机会。
“恕我直言，就凭你们还没这个本事。”
姜留白销声匿迹多年，并非停在原地而不动。他的天赋极高，应当是超过了吴君言与长孙丰烨等人。
不管咋说，他当年可是能与陈青源较量一下。虽说现在办不到了，但也不容小觑。
“死到临头，真是嘴硬。”
某个老头手里提着一把大刀，模样凶狠，杀气腾腾。
“莫要大意，都拿出压箱底的本事，速战速决，迟则生变。”
为首之人是个老太婆，身材佝偻，双手负背。释放出了神桥八步的强势威压，身边悬浮着上百根指头长的灵针，散着寒芒，尽显锋利。
“上！”
不知是谁高喝一声，所有人近乎在同一时刻出手。纷纷动用了底牌，从各个方向杀去，摆明了要用最快的速度将姜留白镇杀。
“锵 ——”
只见姜留白的右手握着一柄黑色长刀，极致的刀势喷涌而出，不仅不退，反而向着最近的一个敌人杀去。
很久以前的百脉盛宴，姜留白便已达到了刀道通神的境界，无数刀修梦寐以求的高峰，穷尽一生也攀登不到。
少年时期的姜留白，便已走到了无数刀道大能仰望不到的高度。再加上一体双魂的绝世天资，实力超凡，远超了此刻神桥第四步的境界。
“唰！”
刀光划破了虚空，将下方的无边海域切成了两半。
正前方的那个敌人，面对着战意沸腾的姜留白，难以招架，不得不后退。
其他强者已至姜留白的附近，要么施展着杀伐神通，要么驾驭着顶级杀器。
为了争抢造化，一群老家伙不顾颜面，围杀一个修为境界远低于自身的晚辈。

# 第1669章 需要帮忙吗

众人以为这次是一个很好的机会，可以把姜留白镇压。
然而，姜留白的周身冒出了很多个阴阳道图，形成了防御结界，抵挡住了大部分的攻势。
少部分杀伐之力穿透了结界，落于肉身之上。
“轰！”
一声声炸响，空间崩塌，动乱如浑浊的泥潭，无法看清。
姜留白的想法很简单，死死盯住其中一个老家伙，将其弄死。至于他人的攻杀，暂且不顾。
短短片刻，伤势又增加了一些，看起来满身鲜血，实则大多是一些皮外伤，无关紧要。
“砰、砰、砰！”
凭借着拼命三郎的打法，姜留白双手提刀，连连挥砍，硬生生将一位神桥七步的强者打成了重伤，让对方没了最初的从容淡定，满脸恐惧，慌张逃窜。
“苏道友，靠后！”
附近的几位大能当然不可坐视不理，立马挡在了前方，与姜留白正面抗衡。
受重伤的老家伙躲到了较为安全的地方，全身打颤，心有余悸，望着战场的核心位置，低声骂了一句：“真是一个疯子。”
没能一举杀了那个老头，这让姜留白较为遗憾。不过，那人已经受了重伤，再无一战之力，结果还算不错。
剩下的六人还保持着极佳的状态，姜留白能顶得住吗？
不管有多困难，姜留白不可能放弃。
“来！”
姜留白一声长啸，提刀再战。
豪气冲天，震荡山河。
众老被姜留白的狂暴姿态给惊了一下，稳住心态，步步紧逼。瞅准时机，继续动手。
开弓没有回头箭。
双方的仇已经结下了，无法和平解决。唯有死亡，才可了结。
“哧——”
姜留白燃烧着体内的灵力，展现出了一体双魂应有的风采。脚踩阴阳鱼的道图，头顶日月玄光，刀势凝聚成实质，战意磅礴，引得战场动荡。
以阴阳之术，驾驭手中长刀，迸溅出的每一缕刀光，都蕴含着惊世之力，斩星灭月不在话下。
“轰隆！”
这颗星辰扛不住大战法则的冲击，山河倾倒，天地分裂。
片刻后，星辰崩毁，化为无数块碎片，飘向了宇宙深处。
“杀！”
众人的招式层出不穷，席卷着无数风暴。
姜留白始终保持着冷静，感知敏锐，每次都能躲开致命手段。他又锁定住了一个强敌，提刀砍去，寒芒迸溅。
刀道绝顶，出神入化。
“砰砰砰！”
仅是连续三刀砍去，就将一位神桥七步的大能打得连连败退，手中道兵崩裂，亿万缕异芒乱溅。一个不留神，这人被砍断了右手，鲜血喷涌，发出一阵凄惨之声。
另外几人从各个方向涌来，大大缩短了姜留白的移动空间，令其行动受限，接着凝结出各种杀招，统统招呼了过来。
“铛——”
姜留白一心二用，一边对付着面前的强敌，一边驾驭着阴阳道体之力，抵挡着从其他方向杀来的强者。
“唰！”
一场激战过后，一颗人头冲天而起。
这个老头的头颅飞到了高处，血丝浓密的眼睛死死地盯着自己的残躯，面上写满了恐惧之色。
逃！
这家伙的实力过于变态。
灵魂出体，欲要逃离。
“道友助我！”
老头的灵魂扭曲变形，舍弃了肉身，朝着旁边的同伴大喊求助。
距离较近的两个老家伙，隔空出手，打算庇护。
可是，来不及了。
姜留白既然决定要弄死这个家伙，那肯定做足了准备。
“轰——”
阴阳道力覆压星河，穿破了虚空，刺透了这个老头的灵魂，将其彻底抹杀，不给一丝存活下来的机会。
到了此刻，一人受了重伤，没能力再战。一人被砍掉了脑袋，灵魂无处可逃，身死道消。
看着沐浴着鲜血的姜留白，如同魔神在世，剩余五人心惊胆颤，极个别人萌生出了悔意。
早知姜留白这么变态，就不应掺和进来，给自己徒增麻烦。
打到这一步，不可能停手。
只有一条路走到黑了。
“他这种拼命的玩法，撑不了多久。”
为首的老太婆鼓舞着众人，一脸冷漠。
别看她这么胸有成竹，其实一直与姜留白保持着距离，生怕自己成为了下一个目标，到时候不死也会脱层皮。
“道友们，都别藏着掖着了，拿出最强的底牌吧！今天如果不把他镇压，往后咱们估计没有安生日子可过了。”
有人大声说道。
“还是小瞧他了。”
众人知道今日之事的严重性，眼里的惧意慢慢散去，转而变得狠厉，暗暗发誓要将姜留白给弄死，不然倒霉的就是自己。
“不要再被逐个击破了，我等分成两队，前后夹击。”
老太婆下达了指令。
对于这个提议，没谁反对，很是赞同。
于是，两位神桥八步的顶尖大能冲向了姜留白的正面。另外三人则绕到其后方，随时可能偷袭。
“有点儿棘手了。”
姜留白的实力虽说很逆天，但总归修为受限。面对着这种局面，脸色凝重，全身紧绷，压力不小。
杀意渐浓，气氛紧张到了极点。
这时候，一道不合时宜的传音声落到了姜留白的耳中，令其身躯忍不住轻轻一颤，表情也略有变化：“小姜子，要不要我帮忙？”
嗯？
这声音好熟悉。
姜留白一个恍惚，立即晓得了是谁在暗中传音。原本悬在心头的那块石头很快放下，唇角不自觉的勾起，似笑非笑，神情轻松。
这家伙居然在这里，不知躲在哪个角落处看戏。
扫视了一眼周围，姜留白没能发现老熟人的踪迹，只好作罢。
同一时刻，众强敌发现了姜留白的思绪不太集中，虽然不知道为什么，但必须得抓住这个时机，立即杀了过去。
“拿下！”
老太婆大喊一声，操控着百余根灵针，刺穿虚空，如毒蛇一样锁定住了姜留白这个猎物，一定要狠狠咬上一口。
众人同时出手，且不再藏拙，把最强大的底牌展现出来，只为尽快结束这场大战。
暗处，陈青源饶有趣味的看着热闹，没急着出面。

# 第1670章 全力一刀

转瞬间，大战又起。
五人围杀而来，使出浑身解数。
姜留白全力抵挡，阴阳之术，极致刀法，将毕生所学统统施展出了。
震耳欲聋的道兵碰撞之声，空间撕裂的轰炸之声。
星河震荡，法则紊乱。
“轰隆隆......”
秩序不稳，双方不停地交锋激撞，令星空出现了成千上万道狰狞恐怖的裂缝，形成了无数个规则诡异的黑洞。
周围的几颗星辰根本顶不住大战之威的肆虐，一个接着一个炸裂，支离破碎，化为灰烬。
一炷香过后，姜留白身上的伤痕又多了几道，眼睛冒出了很多的血丝，表情看起来有些凶狠，衣服破烂，狼狈不堪。
“他撑不住了！”
老家伙们发现了姜留白的出手速度明显变缓，定是被这些伤势影响到了，面露喜色，仿佛已经看到姜留白跪在虚空，任由他们宰割的画面。
“从一开始，咱们就应该倾尽全力，不能保留底牌。”
有一个头发稀疏的老头，操控着一件外形类似于回旋镖的兵刃，多次偷袭，给姜留白带来了不小的麻烦，于其身上留下了数道鲜血喷溅的伤痕。
“封锁这片空间的阵纹已有松动，尽快解决，不能给他逃出生天的机会！”
领头的老太婆察觉到了禁锢这方虚空的大阵力量正在减弱，担心出现了变故，立马对着众人说道。
老太婆一个念头落下，上百根灵针再一次冲向了姜留白。
虽说大部分灵针之力会被挡住，但是总会有几根蕴含着特殊道意的灵针冲破防御，刺穿其肉身。
但凡是一对一，姜留白绝不会弱于任何一个老家伙，甚至还可动用雷霆之势将对方镇杀。
奈何强敌太多，纵使姜留白是当世妖孽，也倍感乏力，渐渐落入了下风。
“再拖延一些时间，脱身不是难事。”
姜留白一直注意着这片虚空的规则变化，自然也发现了封锁之阵的道力逐渐减弱，已有松动的迹象。
这些老东西的攻势更为凶猛，却始终没法把姜留白摁死，心中不免有些焦急。
原本姜留白是打算寻到破局之法，脱身之后找到一个安全地方养伤，等到以后再报仇雪恨。
不过，老熟人既然在旁边，安全感十足，用不着费尽心思逃跑了。
“想要我的命，可没那么容易。”
姜留白持刀横扫，荡平了从前后方向而来的惊世神通，亿万缕异芒溅射，璀璨刺眼，犹如凡间的烟花喷溅到了高空，绽放出绚烂多彩的光芒，如梦如幻。
几个呼吸以后，姜留白寻得了一个很好的机会，一刀劈向了正前方，‘轰隆’一声，出现了一道裂天刀渊，仿若将这方世界一分为二了。
也就是这一刀，将两位神桥八步的顶尖大能分割开来。
突如其来的空间分裂，导致两个老东西难以在一瞬间重新联合起来。如果硬要跨越刀道法则的长渊壁垒，必被伤到，傻子才这么干。
刀道通神之境的法则力量，在场老东西可不敢硬吃，轻则受伤，重则动摇根基而陨落。
刚才的交锋，众老只是依靠着修为上的优势，速度极快，避开了姜留白一次又一次的致命刀威。
“铛！”
背后的三人，则是用阴阳道图隔绝，令他们的诸多杀招无法靠近。这种手段当然挡不住多久，顶多一两个呼吸就会被破开。
然而，仅是这一个瞬间的机会，足够姜留白发挥了。
“轰！”
姜留白一步无数里，踏碎了沿途的虚空，引起了巨大的空间暴动，伴随着无数道诡异的雷霆。
“斩！”
电光火石之间，姜留白已至前方左侧空间，双手持刀，狠狠劈向了老太婆。
糟糕！
老太婆没想到自己居然被盯上了，心里顿时一慌，脸色骤变，紧张至极。随即，她双手结出法印，于面前的空间凝结出了上千道形似平面的坚固结界。
紧接着，她还驾驭着本命灵针，汇聚成了一点，直刺而去。威势磅礴，浩浩荡荡，仿若能刺穿整个宇宙。
许是心中不安，她还拿出了各种保命底牌，譬如：数件极品道兵、来历未知的古老符篆、实力极强的人形傀儡等等。
动用这么多手段，近乎在一瞬间完成。
显而易见，老太婆很惜命，也很认可姜留白的实力，不敢有一丝大意。
可是，不管老太婆的手段有多少，恐怕也护不住自己。
姜留白并非温室中成长的花朵，战斗经验非常丰富。他好不容易等来了反攻的机会，岂会做出风声大雨点小的事情。
刚刚即将落败的表现，乃是姜留白故意为之。甚至，他还故意露出了几个破绽，硬吃了几招，令自身伤势加重。
“撕——”
姜留白不再藏拙，调动全身道威，催动阴阳道体，全部灌输于刀刃之上，刹那间劈开了星河。
“砰！”
刺来的这根灵针，直接被姜留白一刀斩下，改变了轨迹，去往了别处。
“轰隆！”
再以摧枯拉朽之势，把老太婆的防御手段尽数荡平。
所谓的禁制结界，还有绽放着妖异之光的道兵，无一例外，被姜留白一刀压制，要么化为虚无，要么受损严重而飘向了宇宙深处。
“不好！”
老太婆千算万算，没算到姜留白竟然还保留着如此恐怖的能量。面色惊恐，全身一颤，高呼一声，欲要撕裂空间而躲避。
麻烦的是，这片虚空已被大阵封锁，哪怕是布阵者想要出去，也无法在顷刻间办到。
因为在布下大阵之前，为了防止有人暗中相助姜留白，特地防备着这种情况，最少得有两个人同时出手，方可撕开大阵一角。
万万没料到，老太婆的这个谋划，不仅没把姜留白困死，反而害了自己。
“唰！”
刀光划过，淹没了老太婆所处的那一方疆域。
一片白光，溅射各方，众人看不见任何东西。
恐怖的刀威肆虐着战场的每一寸，惊得众人连连后退。
最开始受了重伤的那个老头，躲在远处观望，亦是受到波及，令伤势加剧，接连吐出了几口黑血。

# 第1671章 陈青源现身，完蛋了

几个呼吸过后，刀威渐渐散去，交战之处的情况呈现于众人眼前。
姜留白为了宰掉这个老妖婆，抽空了体内的全部灵力，底牌尽出，没有任何保留。
换做平常时期，他绝不会做出这种举动。因为一旦自身处于无比虚弱的状态，危险系数太大，尤其是还有一群强敌就在附近，更不能这么干。
不过，今天比较特殊。
老熟人待在旁边看戏，心里踏实。
索性尽全力宰了一个老东西，一来可以报仇，二来自我磨砺，让手中宝刀变得更为锋利。
“呼哧——”
风暴席卷，吹走了无数碎裂的法则波纹。
那个地方，充斥着杀意极致的刀意，形成了一条百万里长渊，恐怖至极。
老妖婆的身躯漂浮于长渊之上，千疮百孔，奄奄一息。
“锵——”
残留着的刀威还在不停地攻击着老妖婆，令其肉身进一步受损，四肢断裂。
不一会儿，老妖婆的头颅被无形的刀光切掉了，狰狞的五官浮现着浓浓惧意，意识逐渐涣散的眼底深处还有一抹悔意。
早知如此，就不应该对姜留白下手。或者，自己应当更加小心，不给姜留白对付自己的时机，硬生生将其耗死。
带着浓郁的恐惧之色，老妖婆的生机最终流逝殆尽，结束了其一生。
众老头看着这一幕，都呆滞住了，不可置信。
“大姐！”
另一位神桥八步的大能，看着死去的结拜义姐，大声呼唤，心中悲痛。
痛苦过后，这尊大能用狠厉的眼神盯着姜留白，压制住了内心深处的那一丝惊慌，忍不住胡思乱想。
姜留白杀了大姐，已是强弩之末，将其镇压以后，占据最大利益的那个人便是自己了。
想到这里，心里的那份悲痛伤感很快没了，略微窃喜，且有激动。得了姜留白身上的造化，自己未必不能冲击那高高在上的神桥第九步。
“小子，你命休矣！”
这尊大能一声咆哮，执掌杀器，扑面而来。
“杀！”
其余三位神桥七步的强者，强压着躁动不安的心绪，咬牙从后方杀来。厮杀至此，不管付出多大的代价，都必须得把姜留白弄死，不然自己绝无活路。
“你要是再不出来，还躲在一边看戏，等会儿记得给我收尸，来年给我上炷香祭拜一下。”
厮杀了这么久，姜留白真没力气了，身体摇摇欲坠，强撑着没有倒下，目视前方，平淡而语。
他在跟谁说话呢？
老头们实力强大，再加上姜留白并未施法遮掩，因而相隔很远，也能听得一清二楚。
众人微微一愣，下意识看了看四周，没发现任何不对劲的地方，只当是姜留白故弄玄虚，以此拖延时间。
“隆隆隆——”
空间震颤，这方星空不断下沉，仿佛要被宇宙法则放逐到域外之界。
面对他人的再一次攻杀，姜留白冷漠看着，再无反抗之意。如果暗中看戏的老熟人不肯出手，就当自己看错了人，死就死吧，没什么大不了的。
“嗡——”
就当众老头以为得手之际，忽有一道奇怪的法则覆盖住了这片星空。
原本凶威赫赫的道兵定格于空中，气势大减，像是被迫陷入了沉睡。
施展出去的杀伐神通，还没靠近姜留白所处的位置，就被未知法则吞噬掉了。
冲杀过去的老头们，突然发现自己的身体被禁锢住了，难以动弹。
“怎么回事？”
“什么情况？”
“很不对劲，想想办法。”
处于战场核心处的四个老头，对突如其来的状况显得无比慌张。
唯有姜留白，脸上不仅没有一丝惊慌之色，而且嘴角还下意识勾起。本来他高冷漠然，给人一种禁欲系的感觉，这时唇角出现了一抹似有似无的微笑，与性格不符，反差感极为强烈。
“哒！哒！哒！”
陈青源从战场边缘的某个角落现身，缓步踏来，闲庭信步。他身着一件青色锦衫，面如冠玉，手里提着一壶美酒，时不时饮上一口，惬意极了。
一侧的虚空波动，众人不约而同地望来。
当看到陈青源的这一瞬间，老头们眼前一黑，似是瞧见了阎王从九幽冥府走出，压迫感直接冲破了每个人的心理防线，全身酸软，灵魂颤栗。
“尊......尊上！”
喊出这句敬称，老头们浑身上下没有一处不在发抖，嘴皮子都在哆嗦，出于本能，无法控制。
当年的界海遗迹之战，他们有幸站在人群中观望，看到了陈青源从遗迹走出的杀神模样，那种恐惧感与敬畏感深深刻印于灵魂，不可能忘却。
此时此刻，立于当世顶峰的尊上大步走来，众老头怎能不惊，怎能不惧。
令老头们更为惊恐的是，陈青源的到来明显是为了庇护姜留白。
回想着前一刻姜留白的那番话，貌似与陈青源是老相识了，而且关系不浅。
完了！
都完了！
老头们呆傻住了，识海一片混乱，一团浆糊。
可他们还是抱有着一丝幻想，说不定尊上是恰好路过这里，又恰好听说了姜留白拥有着大造化，顺手过来争抢。
如果尊上想要机缘，老头们不敢生出一丝觊觎，只求不被殃及，留一条老命苟活。
众老头的身体被无形的法则锁链束缚住了，不然哪会站在原地不动，早就过来躬身行礼了。
短短一瞬，他们出了一身冷汗，心里不停地祈祷着：“求求了，尊上千万不能与姜留白有什么关系。”
无视了这些老家伙，陈青源径直走向了姜留白，浅笑道：“搞得这么狼狈，真丢人啊！”
“别说风凉话了，有什么疗伤圣物拿出来给我。”
姜留白与陈青源认识了多年，懒得废话，直接讨要东西。
后续的对话，几个老头听不清楚了。因为通过这两句话的交谈，已经知道陈青源与姜留白是朋友关系，摆明了是来庇护。
嗡嗡耳鸣，呆滞如木。
老头们傻住了，眼前充满了绝望之色。
“你这是在求人，能不能把态度摆正？”
危险时刻，陈青源必然是老朋友的最佳靠山，出生入死绝不含糊。
可在不危险的时候，那就得防备着陈青源了，坑友的日子才是常态。

# 第1672章 碰巧路过

曾经的姜留白冷傲孤僻，喜好独来独往，不与他人结伴。
别看他和陈青源总共没见过几次面，可带来的影响却极大。
就说他的准帝传承，都是陈青源专程相告。当然了，并非免费，贡献了大量资源。
“求你。”
姜留白虽然说着请求，但声音极为冷淡，表情淡漠，没有求人的那种低下姿态。
谁叫自己心善呢，看不得熟人受苦。
陈青源知晓分寸，不再调侃，弹指一点，几颗顶尖的疗伤宝药飘至姜留白的面前，足够稳住其伤势了。
姜留白毫不客气，伸手抓向了面前的丹药，无需检查，直接吞服炼化。
闭上眼睛，汲取药力。
短短一刻钟，姜留白的皮外伤开始愈合，掏空的身躯又有了一些灵力。
“谢了。”
睁眼，姜留白对着陈青源说道。
“这些人你想怎么处置？”
陈青源瞥了一眼这片虚空的几个老头，满不在意，不当回事。
“很简单。”姜留白语气一顿，眼神凌厉：“都杀了。”
老头们全被陈青源施展出来的法则锁链束缚住了，不可动弹。
听得姜留白这句话，以及明确感受到了来自其身上的浓郁杀意，老家伙们身心皆颤，追悔莫及，开口哀求：“我等知错，尊上饶命啊！”
早知道姜留白与陈青源相交不浅，再给他们一万个胆子也不敢行截杀之举。
诸天万界，谁不知道陈青源最为护短。为了在乎之人，可以深入龙潭虎穴，不惧大道天罚。
他们很清楚自己的老命是握在陈青源的手里，只要征求到了陈青源的原谅，一切都有回转的余地。
“嗤！”
然而，姜留白可不会给老家伙们哀嚎恳求的时间，提起手中之刀，向着距离最近的一个老头砍去。
刀光一闪，人头飘至高空，鲜血迸溅，画面血腥。
既是陈青源的禁锢之术，自然不会给这些老家伙有逃脱之机，不仅束缚住了肉身，而且还锁住了本命灵魂。
随着姜留白的这一刀落下，这个老头瞬间暴毙，生机以极快的速度流逝殆尽，没有什么痛苦，人生走到了尽头。
“不要啊！”
“求尊上网开一面，我等愿意为奴为婢，以恕今日之罪。”
“姜道友，咱们之间有些误会，我若奉上全部底蕴，希望道友手下留情。”
“我知道一个特殊的秘界，里面肯定藏着大宝贝。只要道友放过我，一定告知。”
见此画面，剩余几人惶恐到了极点，颤抖的幅度愈发强烈，老脸一副凄惨悲苦之样，高声求饶，嘴里说个不停。
但凡不是身体被定格住了，他们必然跪倒于虚空，舍下尊严，只求活命。
“哗——”
姜留白一脸冷漠，不管他们说什么恳求之言，恍若不闻，出手迅猛，不存在一丝心软。
若是姜留白落到了他们的手里，结果可想而知。
在这个世界，无论是凡间还是修行界，对敌人仁慈就是对自己残忍。
心狠一点儿，不是坏事。
躲在远处的那个受伤之人，同样也逃不过这一劫。全身被刀光覆盖，崩碎成了血雾，随即被宇宙法则吞噬，不留下一丝痕迹。
短短数个呼吸，姜留白便解决了全部敌人。
这片战场，顿时变得安静，再无求饶之声。
“你傻啊，他身上的东西都被你毁了。”
陈青源看着那个崩成血雾的老头，携带着的空间器物成了粉末，里面的资源自然化为了虚无。
“没注意。”
姜留白怔了一下，开口回应。
“败家。”
吐槽了一句，陈青源抬手将另外几个老头的空间器物收拢了起来，轻而易举抹去了器物之上的阻隔禁制。
神识入内，粗略检查了一番，资源还算丰厚，不由得露出了一道喜悦的笑容。
“没你的份，这是我帮你的酬劳。”
陈青源全部收入囊中，与姜留白对视一眼，一本正经的说道。
“都给你，这些东西我不在乎。”
姜留白淡然道。
陈青源建议：“这里乱糟糟的，换个地方聊聊。”
“行。”姜留白并无异议，轻轻点头。
不久后，两人出现在了别的地界。
某颗星辰，山清水秀，灵韵充沛。
耸入云海的山峰，悬崖边上摆着精致的桌椅。
陈青源与姜留白对坐，桌上放着酒水。
此时的姜留白，正在闭目疗伤，总得把伤势稳住，不能拖延。
仔细整理着那些老头的遗物资源，陈青源没有出声打扰，偶尔喝上几口小酒，对此行的收获还算满意。
之前将大部分灵脉资源给了垂钓老君，家底见空。如今，一波暴富，又殷实了，短时间内应该用不完。
几个时辰过后，姜留白的气息不再紊乱，脸上有了血色。此次受伤不轻，没那么容易痊愈，还需一段时间。
“这次多亏你出面。”
姜留白直勾勾地盯着面前的陈青源，认真道谢。
“碰巧路过。”
这还真不是凑巧，而是陈青源闻讯赶来。
“算我欠你一个人情。”
姜留白不去纠结陈青源是不是真的碰巧相助，自己得记着这份情。
“当年我给你引路，助你得了准帝传承，这个人情至今未还。”
陈青源记得很清楚。
“......”姜留白沉吟了一会儿：“债多不压身。”
“没关系，以后就算我没啥事，也会给你弄出点儿事情做做。”
陈青源微笑着。
姜留白张了张嘴，转而又抿紧3嘴唇，无言以对。
“听说你得了什么造化，所以被一群老东西追杀。我这人比较好奇，能不能透露一下？”
陈青源没有觊觎之意，纯属好奇。
真要说谁的造化之物比较多，这世上有几人比得上陈青源呢。
“一位准帝的传承之法罢了。”
姜留白毫不犹豫地说道。
“哪位准帝？”
陈青源又问。
姜留白说：“广宇。”
“没听过。”陈青源于识海中搜寻了一下，未有结果。
“万古岁月，诞生出的准帝多如牛毛。除非是极为惊艳之辈，否则不被记载于各族史册，多年以后，后世之人难以知晓。”
对于现在的姜留白而言，准帝传承有点儿用处，但不至于逆天改命。

# 第1673章 不告诉你

本以为是什么惊天动地的大机缘，让陈青源较为好奇。
准帝传承罢了，陈青源满不在乎。遗迹之战得来的十来份，还有以前搜集到的，身上多得是，并非稀罕物。
“你这些年的事迹，我都听说了，厉害。”
姜留白端起了面前的这杯酒，将之饮尽，香醇入喉，语气敬佩。
很久以前，姜留白把陈青源当成了一个目标，希望有朝一日能够追赶上，甚至是超越。
后来，经历多了，也知道了陈青源究竟有多么恐怖，不得不认清现实，断了这个念头。
陈青源与之对视了一眼，浅笑不语。
“时间过得真快啊！想当初，我还能与你较量一下，如今......唉！”
姜留白感叹不已。
“你现在要是想和我打一架，我可以满足你的愿望。”
陈青源似笑非笑。
“没这个想法。”
这种自虐倾向，姜留白可没有，果断否决。
“这么多年你一个人，往后要不要跟我混？”
陈青源发出了邀请。
“不要。”姜留白犹豫了一下，摇头拒绝了。
若是换做别人，定会无比兴奋。能跟在陈青源身边，意味着未来可以相伴至顶峰，权势地位将达到一个极高的层次。
话说回来，如果是普通人，那也不会得到陈青源的相邀。
“别拒绝的这么干脆，说不定后面你改变想法了。”陈青源并不气馁，语气温和：“哪天要是觉得孤独，可以去青宗坐一坐。那里有很多足可与你平起平坐的老朋友，煮酒论道，断然不会寂寥。”
还别说，听到陈青源的这番描述，姜留白不由自主地幻想起了画面，与兴趣相投之人论道闲谈，指点江山，意气风发，何其畅快。
“未来的事，未来再说。”
姜留白沉默了好一会儿，这次没再把话说绝。
等姜留白走到了一定的高度，仅仅依靠着闭关修炼肯定无法冲破禁锢，必须得与同层次的道友好好探讨，以此寻到适合自己的方向。
“多年来没听到你的消息，去哪儿了？”
陈青源转移了话题，聊起了家常。
“为师尊守墓十年，又去了年少时走过的地方。”
说出这句话的时候，姜留白的思绪被拉回了远方。
越往修道之路的顶峰而去，越需要道心坚固。
修炼天赋固然重要，但其余方面也不可缺少。
万丈高楼平地起，根基一定得稳。
“冒昧一问，烬雪禁区的那个姑娘，与你是什么关系？”
昔年的禁区之战闹得这么大，姜留白想不知道都难。而且，他还买了很多有意思的话本，闲暇时拿出来看看，趣味浓浓。
“你都知道冒昧了，还问作甚。”
陈青源一本正经。
“不好意思说？”
姜留白嘴角一扬，更加好奇。
“不告诉你。”
陈青源拒绝回答。
“你不说我也知道，我只是想从你这儿证实一下而已。”
姜留白故作一副知晓全貌的样子。
“你知道个屁。”陈青源笑骂一句。
“骗你做什么。”
说着，姜留白拿出了几个标题非常劲爆的话本，摆在了桌子上。
看到这些话本的第一眼，一股强烈的无力感涌至陈青源的全身各处，甚是无奈，憋了半天，长叹一声：“唉！”
两人喝着美酒，聊了各种事情。
有时谈到正事，脸色严肃，周围空间的温度骤然下降。
有时聊着趣事，欢声笑语。
双方虽然见面的次数不多，但一见如故，惺惺相惜。
老友重逢，自当痛饮。
这一顿酒，当然得喝个尽兴，没个三五日怕是不会停下来。
......
证道路，第九重天。
已有多位准帝强者现身于此界，在雾海之中觅求着惊世造化，希望能得到触碰至第九步巅峰的契机，届时才有一丝资格去窥视彼岸。
太古神族的楚墨，前段时间与临浅帝族的洛流吟一战，轻易将其击败，夺走了一件先天道宝，炼化入体，令实力有了小幅度的提升。
途经了各个区域，没发现先天道宝的气息。因而，楚墨直接登上了第九重天，意图窥望证道契机的所在方位，提前做好准备。
“没找到陈青源的痕迹，可惜。”
一路走来，楚墨没能与陈青源碰面，略感遗憾。
“我相信咱们很快就会见面的。”
顶峰之战，决然避免不了。除非陈青源放弃，但没这个可能。
“凡俗之物，入不了我的眼。”
楚墨只需要天地法则孕育而成的先天宝物，从中汲取先天灵韵，以此修炼。
其余的秘境机缘，除非是大帝所留，否则他都懒得看上一眼，纯属浪费时间。
行走多日，身入雾海。
发现了一处大帝道纹，古老时期悟道所留。
一身黑色锦袍的楚墨，暂且停步，多瞧了几眼，看透了道纹中蕴含着的奥妙，转而准备离去。
转身时，碰到了一个老家伙。
楚墨一个眼神扫去，冷淡至极，没当回事。
老头穿着一件绣着各种图案的玄袍，白色长须，颇有一副得道高人的气质，出尘不凡。他乃元罡古族的老祖宗，名为白平绝。
“巨人族的那位绝顶！”
白平绝感知到了这方区域的不凡道韵，前来查看，果真发现了几缕帝纹波动，较为欣喜。
一进来，便与楚墨恰好碰上了，被其扫视一眼，莫名心慌。
“元罡古族，白平绝，见过道友。”
为表尊重，白平绝自报家门，拱手而道。
楚墨一脸漠然，恍若不见，不给任何回应。
一个行将就木的老头，潜力几乎耗尽，未来如无天大的造化，没可能变得更强。仅是一个目光，楚墨便知道这个老家伙不配成为自己的对手，直接无视。
楚墨与生俱来的高傲，刻在了骨子里。他尊重洛流吟，是认可其天赋实力，所以没有动杀心，希望往后还能过上几招。
擦肩而过，大步离去。
这片区域，独留白平绝尴尬而立。
“好生高傲。”
白平绝心中有气，但刚才没敢发作。他有一种强烈的直觉，若自己阻拦对方的道路，极有可能发生不可预计的后果。
“他真是来自巨人族吗？”
通过这次近距离的接触，白平绝紧皱着眉头，产生了这个怀疑。

# 第1674章 道别，法则印记

第七重天，云海峰顶。
陈青源与姜留白把酒言欢，喝了上百壶美酒。
起初是在谈论各自所知的趣事，后来论道。
说是论道，实际上是陈青源单方面的讲解，为姜留白解开了诸多疑惑，拨开了前方道路的重重迷雾，豁然开朗。
隐约得见了顶端的风景，姜留白心生感激，虽不言谢，但牢记今日传道之恩。
欠这家伙的人情，又多了一份。
无所谓，反正欠得多了也就习惯了，不必纠结。
姜留白眼神清澈，对未来之路更加明确。
慢慢，山顶安静，时有冷风拂面，吹得衣角微微响动。
“我该走了。”
陈青源将面前的最后一杯酒水饮尽，提出了离去之意。
“嗯。”姜留白点了一下头。
“好好养伤，希望你能尽快登临第九重天。下次见面，轮到你请客，千万别忘记了。”
陈青源缓慢起身，友情提醒。
“好。”
姜留白站起来相送，嘴角含着一抹微笑。
“你还欠着我人情，莫要死在了某个旮旯角落。”
临走前，陈青源又说了一声，看起来像是一个催债的主。
“真要不小心死了，下辈子还情。”
姜留白开了个玩笑。
“那可不行，谁知道你能不能活出第二世，还是这辈子把事情办完吧！”
陈青源严词拒绝。
姜留白听得出陈青源话中的关切之语，心头一暖，笑而不语。
“呼——”
大风起，云飞扬。
踩踏着云海，一袭青衣的陈青源飘逸如仙，很快消失于天际。
望着远方，姜留白久久未能收回目光。说真的，他的心里多少有几分不舍。
“我还要看着你登临顶峰，缔造出一个万古未有的盛世时代，当然要努力活着，不能死在了半路上。”
良久，姜留白的思绪拉回了现实，喃喃自语。
他知道自己生在这个时代，无缘跨过神桥，触碰彼岸。对此，他不觉得有什么遗憾，更不会怨天尤人，反倒有几分庆幸。
成为极致盛世的见证者，也是一个不错的结果。
纵然只是新时代的见证者，也得拥有着极强的实力，否则连陈青源的背影都瞧不见，那才是万分遗憾之事。
......
与老朋友道别，陈青源没去别处溜达，直奔第九重天，神态冷峻，目光坚毅。
途中，听说了一些事情。
例如：龙族老祖宗冲击神桥第九步失败，落得灰飞烟灭的下场，甚是凄惨。上幽古族的老祖气运不凡，成功破劫，踏至第九步，引得各方强者来贺。
这些事与陈青源无关，懒得理会，不浪费时间。
抵达通天台的位置，闯过界碑法则，没有任何意外的进入了第九重天。
“没那么冷清了。”
一入第九重天，陈青源就发现了他人留下的足迹，表情严肃，小声自语。
雾海无边，想要与他人碰面可不是一件容易的事情。
“咦！”走了十余日，陈青源突然顿步，目光一直盯着附近的某个虚空，那里刻印着一道熟悉的法则波纹。
细细观察，这缕法则呈现出了一朵桃花的图案。
“老王居然来了。”
陈青源可以肯定这一点，略微惊讶。
王桃花来到证道路以后，在所过之处留下了独属于自己的印记，此举是为了引起陈青源的注意，期待能尽快见面。
“据说这货通过了王侯试炼，成了新一任的临江侯。”
这件事非同小可，就算是在证道之界，也有很多人谈论，随之传到了陈青源的耳中。
还是有很多人不清楚王侯试炼为何开启，只当是触动了古老时期的禁制，没敢进一步深想。
有时候，越是接近真相，越是不符合常理。
“唰”
一个抬手，隔空抓住了这一缕桃花印记的法则。
以此为引，要不了多久即可寻到王桃花。
“敕！”
陈青源松开了手里的法则印记，此印记被激活了，快速飞去了某个方向。
毫不犹豫，陈青源紧跟其后。
一路上碰到了十来个类似的印记，前一个能量耗尽，后一个接着续上。
半月后，此事有了进展。
“这缕法则应该是最近这几日留下的。”
根据陈青源的经验，低眉看着手里最新得到的这一道法则，能够判断出来。
“老王这家伙肯定就在附近。”
因为这缕法则没再飞往他处，陈青源开始仔细搜寻着四周的虚空。
一会儿后，取出了与王桃花专门联系的传音符，未有回应。
“不会出什么事了吧！”
按理来说，王桃花要是知道陈青源特地来寻，定不可能故意藏着。
“那是......”
神识覆盖了这片疆域，一个时辰后有了发现，陈青源立即投去了目光，快步赶去，打算近距离观察。
此界雾海，看似风平浪静，没显现出什么东西。但是，某个角落的灵韵波动与他处略有不同，如果不是仔细探查，很难有所察觉。
“有些蹊跷。”
陈青源身处雾海之上，低眉看着浓浓白雾，肉眼与神识都不可窥视其内，充满了未知之数，令人甚是好奇。
打量了好一会儿，始终没有进展。
朝着下方拂袖一挥，风暴骤起，撕裂虚空。
周围的雾气或多或少受到了影响，唯独正下方的这片区域，纹丝不动。
“果然。”
判断没错，此处隐藏着秘密。
接下来的一段时间，陈青源动用了各种手段，也没弄清楚具体情况，眉头轻轻蹙起，浮现出来几抹疑色。
改变思路，陈青源不再使用神通隔空出击，而是操控着一件品阶中等的道兵，慢慢靠近了下方的这片雾海。
“轰！”
当这件道兵触碰到了雾海之时，原本平静的雾气突然变化，张开了大嘴，以肉眼难以看清的速度将道兵吞食，转而恢复如初，像是什么都没发生。
“这是什么？”
那一瞬间，陈青源立即避开到了一侧。注视着这一幕，面露惊色。
“传音符好像亮了一下。”
陈青源左手拿着一枚玉符，用来与王桃花联系的东西。
虽然玉符的光芒很微弱，且一闪而逝，但没有逃过陈青源的双眼。

# 第1675章 未知区域，与老王相见

玉符的光泽波动，意味着王桃花大概率就在这片雾海之下，除非他不小心将玉符扔了进去。
“他难道被困在了里面？”
陈青源紧盯着这片平静如水的区域，自言自语。
“以这货的能耐，如若被困，可不是一件小事。”
思考良久，陈青源决定一探究竟。
凶险之地，往往伴随着大机缘。
不管是为了看看王桃花的状况，还是找机会提升自身实力，这个险必须得冒。
进去之前，肯定要做好准备。
留了一道化身在外面，以特殊的子母玉佩而成。
简而言之，即便受到了未知法则的阻碍，也可进行一刹那间的操控。
只需陈青源捏碎本体母玉，子玉凝聚而成的化身会在一瞬间得到指令。
“咻”
片刻后，陈青源的身体表面凝结着一层透明的护体结界，缓步靠近下方的雾海。
“轰——”
脚尖刚一触碰，就激活了未知的恐怖禁制，张开巨嘴，吞天食地。
陈青源不仅没躲闪，反而冲了进去。
化身留在外面，算是一个后手。
倘若从里面无法破局，那么以化身为诱饵，使这处诡异的雾海打开，便可趁机脱困。
起初，眼前漆黑一片，身体不断下坠。
过了一会儿，低头可以看到一点儿光亮。
“好强的压制力。”
陈青源本想稳住身形，立于虚空观察一番。可是，遍布于这片独立空间的法则，异常强大，似是无数颗星辰压在了头顶，只可顺其自然的坠落，一旦逆反，极易受伤。
“罢了，看看底部究竟是何情况。”
碰到这样的诡异现象，陈青源保持着冷静。
捏紧了手里的传音符，道韵流转，可以与王桃花交流了。
“老王，死了没？”
陈青源很客气的传音。
王桃花还是穿着粉红色的衣服，此刻正处于诡异空间的某个角落，突然感知到了一枚玉符震动，略显讶异，取出来一听，老熟人的声音立即钻入耳中，不敢置信。
“你......你不会进来了吧！”
被困于这方秘界已有数日，王桃花可以确信自己无法与外界取得联系。因而，通过传音符的法则波动，仅是一愣，马上猜测到了。
听着从传音符而来的声音，陈青源不再回复，这货没死就行，随即将玉符收起。
“咚隆”
一声响动，陈青源落到了未知空间的底部。
这里不再漆黑，非常明亮。
底部由无数颗极品灵石铺成，有时还能瞧见几颗非常珍贵的灵髓。
遍地灵物，这令陈青源尤为心动。
不过，陈青源暂时没去搜集这些灵石，先弄清楚具体状况，找到王桃花再说。
同处于一片空间，两人自然感知得到对方的气息波动与所在方位。
没多久，王桃花大步走来，出现在了陈青源的面前，侵略性的目光扫视了数眼，确保不是幻象，语气惊讶：“你怎么来了？”
陈青源说道：“还不是你留下的那些法则印记。”
“这样啊！”王桃花明白了，眼里的疑色尽消。
“这是什么地方？”
虽然两人有些年头没见面了，但暂时没心情叙旧，陈青源对此地有着浓厚兴趣，直接问话。
“不知道。”王桃花露出了一道苦涩的笑容：“我路过此地，不小心触碰到了某种法则，被困于此已有五日。”
以王桃花的实力，居然没法在第一时间避开，且被困数日而寻不到出去的办法，这个地方很不简单。
“有何发现？”
陈青源再问。
“资源丰富。”王桃花低头看着遍地的灵石，转头望向了诡异空间的深处，其内飘荡着几层白雾，透着很神秘的味道：“我探索了一些地方，看到某些区域残留着古之帝纹的痕迹。可能因为岁月悠久，帝纹之力已经非常微弱了，随时可能消散成虚无。”
“帝纹？”陈青源的眸光闪过一点异色：“此地是大帝所留的道场？”
“很有可能。”王桃花重重点头。
“可知是哪位帝君？”
陈青源兴趣大起。
“不知。”
时间太短，王桃花只知道这点儿信息。
探索这片区域之前，王桃花尝试过原路返回，看能否脱困。
奈何这片地界的法则甚是强大，越是向着上方的空间而去，压力越大，很难到达出入口的位置。
这一个诡异空间，宛如一个深渊世界。从渊口进来以后，底部占地辽阔，自成一界规则，难以撼动。
“你探寻到的帝纹所在何处，带我过去看看。”
陈青源一脸肃重。
“行，跟我来。”
王桃花点头答应，转身向着某个位置大步而去。
地势平坦，每个角落都铺满了灵石。
身处未知之地，当然得谨慎行事，行路的速度不是很快，约莫一个时辰才到达了目的地。
一座巍峨的山峰，似一柄利剑直冲云霄，欲把天穹撕裂，气势磅礴。
“就是这里。”
停下脚步，王桃花指着这座山峰。
“果然是帝纹痕迹。”
陈青源定睛一瞧，于山体表面看到了像是水波荡漾的浅浅纹路。不知经过了多长时间，帝纹痕迹几乎不可得见。
“反正我没看出是哪位大帝所留。”
王桃花观测了许久，未得一个答案。
“道韵微弱成这个样子，确实很难推算出本源。”
思考了一会儿，陈青源目前没有头绪，郑重其事，语气沉重。
“成帝者，没有一个是简单之辈。这个地方有些怪异，我本来是打算尽快离开这里，免得栽了跟头。”
出于安全这方面来考虑，王桃花不愿久留于此。
“你有脱身的办法了？”
陈青源转头与王桃花对视。
“暂时没有。”王桃花大大方方的承认。
陈青源说：“那怎么离开？”
“你这不是来了嘛，我相信你能够找到法子。”
王桃花这话不全是恭维，真心信任。
“得了吧！”陈青源表情无奈。
“如果是我一个人，肯定是先走为妙。你既然来了，要不咱们把这个地方好好搜刮一遍？”
有了陈青源的加入，真要碰到什么麻烦事，王桃花也丝毫不惧，大不了一同面对，定可解决。

# 第1676章 莲花玉台

王桃花的这个提议，正合陈青源之意。
两人相视一眼，无需多言，默契十足。
在这方未知的诡异空间，两人并肩同行，小心行事。
每走一段路程，便要停下来办正事。
所谓的正事，当然是收集资源了。
满地的灵石，万不可浪费。
只见两人大手一挥，即将大量极品灵石收入到了乾坤袋之中。各自划分区域，无需争抢，取到的数量相差不大。
收取灵石之前，两人还有些担心会不会触碰到了危险禁制，试探了几次，发现一切安好，慢慢放开了手脚，不再拘谨。
短短几天时间，未知空间的外围区域已被两人扫荡了一遍，一颗灵石不剩。
“还行。”
获得了上千万枚极品灵石，以及上百颗世间稀有的灵髓，陈青源较为满意。
再往前，就是那片被更多白雾包裹着的神秘区域了。
“老王，怕不怕？”
陈青源转头看着身边之人，打趣一问。
“怕。”王桃花一脸认真。语气一顿，继续说道：“我怕你动作太快，把我的那份也抢了。”
“......”陈青源哑口无言，给了一个白眼，让其自行领会。
一边说话，一边迈步前行。
越往深处，压力越大。
有时能发现一些奇异的现象，有时可以捕捉到几缕残碎的帝纹。
两人没再闲谈，脸色严肃，时刻注意着周边的动静，如有危险，会在第一时间察觉。
走了不知多久，终于来到了未知之地的尽头。
其中之物，映入眼帘。
陈青源和王桃花不约而同地停下脚步，直视着正前方的那个东西，眉头微微一皱，仔细观察，若有所思。
“那是何物？”
王桃花第一眼望去，眼中带着几分疑惑。
陈青源暂未回话，仅凭一眼扫去，很难给出一个肯定的答复。
未知空间的最深处，建立着一座类似于莲花的巨大石台，通体由玉石打造而成，覆盖着一层复杂的玄奥波纹。
石台的正中央，有一个球形屏障，表面全是浓雾，不知里面有着什么。
“此地的帝纹痕迹，十分明显。”
查看了一小会儿，陈青源有所发现。
“确实。”王桃花轻轻点头，一脸肃重：“也许这里真是某位大帝的道场，留下了不小的造化。”
具体是哪位帝君，凭借这些破损严重的帝纹，两人无法判断出来，还需进一步探寻。
这座莲花石台很大，直径约有万丈。
只需一眼观测，可知莲叶共有九片。
经不住时间的洗礼，莲花玉台的某些角落出现了裂缝。
“此物莫名有些熟悉。”
陈青源盯了几眼，疑色更浓。
闻声，王桃花下意识看向了陈青源，期待能得到一个准确的方向，紧抿着嘴唇，保持安静，不去打扰。
思索了小片刻，于识海之中果真找到了相对应的痕迹。
“九品莲台！”
顿时，陈青源的眼里迸射出了一道锐利的精光，语气肯定。
“什么？”
王桃花对此物不太了解，脸上还是布满着疑色。
“临浅帝族的镇族祖器。”陈青源详细解释了一番，神色郑重：“外形相似，莫非这二者之间有着什么联系？”
仅是外形相像，这座玉台当然不是帝器。
真正的九品莲台被临浅帝族供奉着，此前还动用过，威压寰宇，震惊世人。
“临浅帝族？难道这是他们始祖留下来的道场？”
王桃花对不朽古族自然比较清楚，诧异道。
“有这个可能。”
陈青源语气低沉。
具体如何，还得近距离瞧一瞧。
来都来了，不可能带着疑虑离开。况且，现在还没找到最佳的脱身办法。
“哒”
随即，陈青源的体表聚出了一层护体结界，大步向前。
这种时候，王桃花当然不可能认怂，快步跟上。
危险是次要的，如果碰到了什么好东西，生怕一个不注意就被陈青源率先拿走了，那多心疼啊！
渐渐靠近了莲花玉台，一股未知的压力扑面而来，令两人不得不放缓了落步的速度，十分警惕。
隔空施法，欲要触碰莲台，却被无形的力量阻隔住了。
“砰！”
又往前走了一段距离，忽有一道玄光从莲台的正上方凝聚而成，攻势迅猛，对准了闯进来的两人。
“嗖”
两人反应及时，连忙避开，且以术法防御。
闪身到了他处，距离莲花玉台较近。这种法则攻击，对两人造成不了任何伤害。
接下来的情况，可就有些令人震惊了。
“轰隆隆......”
突然，地面颤动，飞沙溅起。
本来已经腐朽的帝纹法则，此刻却绽放出了非凡的异芒，道韵逐渐浓郁，竟然有着复苏的迹象。
“不对劲，小心点儿。”
王桃花全身一紧，一股极强的危机感涌上心头。
“咱们应该是触动了此地禁制。”
陈青源沉声道。
靠近莲花玉台，激活了本来要自我消散的古老道韵。
“退路被封死了！”
本想着做好撤离准备的王桃花，回头一眼，发现来时的路被几缕帝纹缠绕住了，空间封锁，情况不妙。
“现在怕了吗？”
都这个时候了，陈青源还有心情开玩笑。
“大凶之地，必有造化。”王桃花虽说有一点点紧张，但经历过无数的大风大浪，不至于被这种场面给吓到了，保持冷静：“我怕你这家伙独吞了好东西。”
“我可不是那种人。”
陈青源为自己辩解。
王桃花懒得在这个话题进行过多的讨论：“切。”
“认真点儿，千万别藏拙。”
看着周边的虚空法则越来越恐怖，陈青源面色凝重，神识覆盖了这片区域，开口提醒了一句。
“知道。”
王桃花与陈青源面对着莲台，各自爆发出了足可荡平一方星系的强大气势。
“轰隆——”
莲花玉台轻轻震动，附着于上面的那些帝纹恍若活了过来，缓缓流动，绽放出超凡的光泽。
许是禁制被激活了，许是震动过于强烈，莲台正中央的球形屏障冒出了几道细微裂纹。
肉眼可见，裂纹扩散向了别处，越来越大，越来越多。

# 第1677章 金色帝骨

看这样子，莲台中央的球形屏障即将崩碎。
强大的力量肆虐着这个世界，帝纹之威如滚滚浪潮，不停拍击，使得两人不敢有丝毫大意，动用全力防御，稳住身形，不动如山。
“轰！”
片刻，球形屏障崩裂了。
无数缕法则随之溅射，化作锋利无比的利器，刺穿了四周的空间，激荡起了层层波澜。
陈青源与王桃花都盯着莲台中央，倒要看看那里究竟有什么东西。
待到法则碎片散至各方，莲台中间的情况可以清晰得见。
一具金色的人形骨架！
骨架粗壮，比正常的人族生灵大个两倍。
“帝骨！”
一眼望去，王桃花眼睛瞪大，开口惊呼。
通过此地的帝纹波动与金色骨架的道韵流转，足可有此结论，应该不会出错。
“临浅大帝的尸骨，怎会在这里？”
陈青源惊讶道。
“几百万年过去了还没腐化，有点儿本事。”
王桃花两眼放光，又惊又喜。
帝骨可是好东西，可遇不可求。
“嗤嗤嗤......”
倏忽，莲台脱离了地面，悬空而起。紧接着，空间颤动，法则异乱，响起了一阵怪异的声音。
察觉到了一丝不妙，陈青源与王桃花对视一眼，同时腾空而起。
两人刚刚凌空而立，地面便崩塌了。
低头一看，下方是一口看不到尽头的黑渊。如若跌落进去，很可能会碰到极为凶险的事情，不得不防。
这个独立的小世界，再无最初的那份寂静，变得十分动乱。
残留至今的那些破损帝纹，像是生灵回光返照，竟然爆发出了其鼎盛时期的道威，封天锁地，逆乱山河。
惊现一轮古之异景，青莲盛开，铺满了整个虚空。
每一株道莲，都缠绕着古帝法则。
只需一株道莲坠落人间，即可引发一场惊世动荡，搅得一方星域秩序崩毁，镇杀数以亿万计的生灵。
“咯吱...”
盘坐于莲台中央的金色帝骨，忽然有了轻微的动作。
虽然动作幅度很小，但还是被陈青源与王桃花捕捉到了，皆脸色一变，尤为意外。
“这老东西不可能还活着吧！”
王桃花大惊，接受不了。
陈青源眉头紧蹙，目光锁住了这一具金色帝骨，唇瓣紧抿，暂不说话。
数息后，金色帝骨的动作更加明显了。
“蹬！”
又过了小片刻，帝骨竟然站了起来。
匪夷所思，不敢置信。
临浅大帝的尸骨，虽无血肉，但那股睥睨苍生的霸威依旧在。
虽说王桃花也是一尊可怕的存在，动用神秘手段而重活一世。但眼前之景透着诡异的味道，或多或少有些震惊，表情略微丰富。
“旧古禁术！”
观察了许久的陈青源，有此猜测。
“什么？”
王桃花不解，投来了一双疑惑的目光。
“谋求长生的禁术。”
关于这门禁术，陈青源有所了解，上古时期曾在某个古之大能的秘境有所发现，甚至还记得长生禁术的一部分内容。
既然是禁术，那肯定有着很多的缺陷，不存在所谓的长生。
“长生禁术，真的假的？”
王桃花兴奋了。
“你觉得呢？”
陈青源反问一句。
“应该是假的吧！”
看着临浅帝君的金色骨架，王桃花像是被泼了一盆冷水，脸色僵硬了一下，立马否决。
“我见过相似的情况。”
根据陈青源的推测，长生禁术应当是彼岸存在所为，扔到世间，让他人修炼，检验自身参悟到的成果。
哪里有错，便可更改。
反正彼岸存在断不会以身犯险，处于幕后，徐徐图之。
“轰——”
金色帝骨站起身来以后，明明没有眼球，可还是给人一种俯视寰宇的感觉，压迫十足，令人心惊。
帝骨注视着陈青源与王桃花，没有任何犹豫，出于本能行为，抬手点出了一指。
霎时，这方世界的帝纹规则汇聚于指尖，凝为玄芒，汹涌而来。
此界被强大的帝道法则封锁了，无处可退，只能正面应付。
“咚隆！”
陈青源早已做好了面对难题的准备，几乎在同一时间挥出一掌。
“呼哧！”
王桃花当然不会站着看戏，使出自身底牌，无数片花瓣飘出，看起来柔和无力，实则蕴含着极强的能量。
“轰隆隆——”
双方的道威碰撞，于交锋处形成了一个巨大球状风暴，且在不断变大。
僵持了一小会儿，球状风暴炸裂，余威动荡各方，将这方世界撕扯成了无数块异乱的空间，秩序混乱到了极点。
不过是一具透着诡异气息的帝骨罢了，又非本尊亲临，动用出来的帝道之威未有鼎盛时期的十之二三，对陈青源和王桃花造成不了丝毫伤害。
“长生之路，究竟在何方？”
一道横跨了无尽岁月的沧桑声音，从帝骨所在的方位而来，带着悲意与不甘，回荡于此界，久久不散。
金色的帝骨，慢慢遍布出了很多黑色的道纹，仿若无数根锁链将之束缚，被困于牢笼，不得解脱。
“禁术反噬，执念难消。”
陈青源经验十足，看破了金色帝骨的具体情况。
“能解决吗？”
王桃花对这方面不是很了解。
“能。”
陈青源语气坚定，不容置疑。
王桃花瞥了一眼帝骨的方向，又转头看着身旁的陈青源，好奇一问：“什么办法？”
“一力破万法。”
办法很简单，也很粗暴。
“......”王桃花张了张嘴，说不出一个字。
说得好听是一力破万法，直白点儿就是将这具帝骨打碎。
帝骨没了，这方小世界的一切诡异秩序，自然就归于虚无。
“办法你想出来的，交给你了。”
王桃花将这个艰巨的任务拜托给了损友。虽说可以一起动手，但还是想偷个懒。
闻声，陈青源看了一眼王桃花，较为无奈，提出要求：“我解决了，帝骨归我。”
“你占大头，我总得分点儿。”王桃花连忙说：“我现在没出手，是为了大局着想，防止意外发生。一旦情况不妙，我会在第一时间援助。”
“行，依你。”
这种紧要时刻，陈青源没时间与王桃花算细账，点头同意了。

# 第1678章 下手轻点儿

“老陈，我有个问题。”
正当陈青源准备往前踏去之际，王桃花眼神忽变，应是想到了某个事情。
“什么问题？”
趁着那具帝骨还没发难，陈青源立即转头看着身旁之人，急忙问道。
“我发现你与尸体很有缘分，这是为何？”
上古时期的神桥之战，前些年的烬雪禁区之战，再有今日的诡异帝骨。
静下心来想一想，貌似陈青源的前世今生都与古之强者尸骨脱离不了关系，这让王桃花不免胡思乱想。
“......”对此，陈青源沉思了几个呼吸，无言以对。
“算了，看你这样子也想不通，估计是什么引尸体质吧！”王桃花打趣了一句，接着开口催促：“别愣着了，赶紧去打架吧！”
说罢，王桃花不想被牵连到了战场的核心区域，还朝着后方退了很长一段距离，一副坐山观虎斗的局外人模样，令人心生不爽，很想将其痛扁一顿。
往后要是有机会，陈青源定要把王桃花狠狠坑上一次，如此才可顺心。
“嗒嗒”
收起了心中的各种杂绪，陈青源大步走向了莲花玉台。右手朝着身侧的虚空一握，抓住了一柄平平无奇的长剑。
“这是什么剑？怎么以前从没见他用过？”
站在一旁准备看热闹的王桃花，注意到了陈青源手里的剑，表面看去是一柄普通的圣器长剑，可莫名有种玄妙之意，锋芒显现，令其心悸。
“后面找个机会问问。”
王桃花暗暗想着。
支离破碎的空间，莲花玉台立于高处。
一个眨眼，陈青源登上玉台，与这具金色帝骨越来越近。
帝骨的很多部位，已经布满了黑色道纹。
为表尊重，陈青源不想浪费时间，直接取出了人皇剑，才能更好的发挥出全部实力。
当初的禁区之战，紫钧剑与众多顶尖道兵有所损坏，至今还没找到机会修复，暂时不可动用，否则容易造成不可逆转的伤害。
面对着古之帝骨，陈青源面无表情，心如止水。对他来说，这种场面司空见惯，内心并无波澜掀起。
“咚！”
金色帝骨的周身环绕着极致的大道法则，可怕的威压笼罩着这个世界，空间崩灭，惊现异景。
大战一触即发，气氛紧张到了极点。
“锵——”
陈青源继续往前落步，手中之剑轻轻一震，微弱的剑吟诉说着往日辉煌。
“轰！”
下一刻，帝骨出手了，隔空拍出了一掌。
金色与黑色交织而成的秩序规则，化为一只巨大的手掌，向着陈青源的拍去。
同一时刻，陈青源提剑一斩。
剑气长河，分割天地。
锋芒之盛，直接将从天而降的巨掌一分为二，令其道威崩毁，化作无数块碎片飘至各处。
“砰！”
帝骨的眼眶中似有幽光凝聚，把陈青源当成了死敌，气势进一步上涨，又是一拳轰出，行动干脆，并无一丝迟疑。
拳出之际，伴随着滔天威势，虚空如豆腐一样脆弱，沦为了碎渣。无数缕法则融合而成的巨大拳影，足可毁灭人世间的十余颗星辰，凶威赫赫，于四周凝结出了诸天各界的秩序沉沦之景，宛如恐怖的末日，一切都将湮灭。
“铮！”
陈青源并未倒退半步，反而持剑迎上，一剑刺向了前方，平平无奇的剑光涌出，若不仔细观察，都很难发现这一缕剑芒的波动。
“轰隆！”
超越光芒的速度，二者交锋，爆发出亿万缕法则异芒，本就动乱的空间变得更加糟糕，割裂成了上万块。
在这异常混乱的空间之中，陈青源与临浅帝骨开始了近距离搏杀。
法则爆炸的声音不断响起，站立着的这处莲台冒出了越来越多的裂纹。
复苏的帝纹宛若浪潮，接连向着陈青源拍击。
“残存至今的余威，不堪一击。”
几招过后，陈青源话音落下，一剑劈开了前方的全部阻碍，结结实实的击在了帝骨之上。
“砰！”
帝骨的表面，立马浮现出了一道清晰明了的剑痕，深深刻印，不可抹去。
应该是极致的剑威，导致覆盖于帝骨的黑色道纹碎裂了几缕。
人皇剑十分特殊，遇强则强，完全能承载得住陈青源爆发出来的恐怖能量，自身坚固，光滑如玉。
“好猛！”
注视着这场大战的王桃花，虽说知晓陈青源实力很强，但没想到能一剑斩碎了汹涌而出的磅礴帝威。
瘦死的骆驼比马大，再怎么说这也是大帝余威，超出了世间凡俗的界限。
若是换做当世的那些准帝，面对此情此景，能扛得住帝骨残力就已经很逆天了，大概率是难逃一死。
“下手轻点儿啊！莫要打碎了帝骨！”
王桃花现在不担心陈青源会不会受伤了，生怕帝骨有所损坏，连忙大喊。
听到了王桃花的呼喊声，陈青源不作回应。
“你这一缕渴求长生的执念，该散了。”
即将破碎成碎渣的莲花玉台，陈青源步步紧逼，语气平淡，声音似从幽冥地府而来，冷森恐怖，寒意刺骨。
“长......生......”
临浅帝骨的嘴巴上下张合，古老沙哑的话音，透着浓浓的岁月沧桑之意，伤悲无限，求而不得。
“歇息吧！”
从各个方向压来的法则杀机，被陈青源拂袖间荡平了。接着，他提剑一挥，使出恰到好处的力度，打算将临浅帝君的这一丝执念抹掉，了结这段故事。
“撕拉——”
淡淡的白色剑光覆盖在了帝骨之上，仿佛天幕撕开了一个口子，银河倾泻，淹没世间。
遭受了如此可怕的剑威冲击，帝君执念难以保存，渐渐散去。
骨头上的那些黑色道纹，也慢慢淡化，即将消失。
陈青源向前走去，没感觉到什么凶险，认为此次事件差不多结束了。
距离帝骨很近，仅有十丈。
“嘭隆！”
忽地，绽放着金色光泽的帝骨炸裂了。
“轰隆！”
原本破碎不堪的莲花玉台，完全顶不住帝骨爆炸之威，顷刻间化为了齑粉。
处于核心位置的陈青源，刹那间被帝骨自毁的能量法则吞噬了。

# 第1679章 不能浪费，好大的口气

战场的核心处，形成了一个巨大的能量球，数之不尽的法则缠绕在了一起。
“轰隆！”
聚成的能量球很快炸裂。
类似的状况，循环往复。
陈青源被困于其中，情况暂时不知。
见此情形，王桃花紧张了起来，盯着战场，目不转睛。
极有可能是禁术道纹的反噬之力，导致帝骨自爆。
如此恐怖的力量，足可抹杀很多准帝。即便是长庚剑仙等人来了，也是死无葬身之地。
“隆隆隆——”
暴动持续了一刻钟，整个空间都被击穿了，缔造出了千百个异乱的黑洞，不知通往何处。
又过了会儿，崩碎的空间自我修复了一些。
王桃花终于看到了陈青源的身影，心中悬起的那块巨石慢慢放下，脸上的忧色没那么浓郁了。
那个区域，陈青源傲然而立。
身上的衣服尽数碎裂，只剩几片残布遮住了关键部位。
虽然陈青源及时做出了防御，挥舞着人皇剑，结出了数道剑界，但还是受到了伤害。
帝骨爆炸的能量非常可怕，冲碎了剑界屏障，撕扯了肉身，留下了数十道明显的伤痕，且有蕴含着无上道意的血液缓缓流出。
伤皮不伤骨，只是看起来比较凄惨罢了。
“不能浪费了。”
陈青源急忙用灵力封住了流血的伤口，接着盘坐于虚空，准备将弥散于周身各处的帝骨残力收入体内，这么好的帝韵养料，万万不可遗弃。
“呼哧——”
骤然起了一阵大风，原来是从陈青源体内爆发出来的强大力量，以自身为风暴眼，席卷四周的一切。
位于较远处的王桃花看出了陈青源的意图，立即避开，不去阻止。
“哗啦啦”
随着风暴的卷动，帝骨残力统统被陈青源吞食入体，其身下若隐若现的轮回邪眼，像是一头贪婪嗜血的混沌凶兽，张开了巨嘴，享受着这顿美味佳肴。
“道体之力。”
王桃花定睛一瞧，郑重自语。
直到现在，世人也不清楚陈青源究竟是什么体质，谜团重重，不可窥视。
“上古时期的他，并无这种道体。”王桃花对陈青源还是有所了解的，聚精会神的注视着这一幕，呢喃着：“这一世，拥有着逆天道体的他，定能打破禁锢，更改自身命运。”
“我的那份帝骨，可惜了啊！”
将复杂的思绪拉回了现实，王桃花心疼起了自己的那份机缘，唉声叹气。
把全部的帝骨残力吸收以后，陈青源开始炼化，周围凝结出了一层淡淡的薄雾，将其笼罩，以成庇护玄罩。
平时可以开开玩笑，关键时候王桃花不会掉链子。
只见他大手挥动，口中念叨着某种本命秘法，成千上万片桃花瓣覆盖住了这片空间，使得动乱的战场空间很快安静，不再有任何大幅度的暴动。
同时，王桃花往前走了一段距离，既能不打扰到陈青源，又可为其护道。
全神贯注，未有一丝松懈。
但凡有一丁点儿风吹草动，王桃花都会在第一时间察觉，从而做出相对应的防御措施，确保陈青源的安全。
“希望你小子能快点儿，别磨蹭太久。”
王桃花虽是用不耐烦的语气说着，但眼睛却来回扫视着这片空间，神识也笼罩了四面八方，一本正经，没有摸鱼的打算。
......
证道路，第九重天。
太古神子名为楚墨，拥有着非常特殊的搜寻秘法，收获了几样品质极佳的先天灵宝，心情大好。
今日，楚墨碰到了一个人。
准确来说，是主动寻找。
“东西给我，人可以走。”
楚墨身高六丈，躯体魁梧如山。穿着一件淡灰色的锦袍，长发束冠，英武不凡。他的每一根头发，仿佛都有着劈星斩月的神力，举手投足之间尽显上位者的霸威。
他说出这句话的时候，语气平淡如水，似在做一件很稀松平常的事情，谈不上威胁，也不是劝告。
能让他感兴趣的东西，目前只有先天灵宝。依靠着灵宝道韵，方可更快的提升修为。
神子是在与谁说话呢？
这里是第九重天，可以走至这里的人，绝非泛泛之辈。
“阁下好大的口气。”
古凤一族的老祖宗，其名姬辰，全身赤红，满面皱纹。
姬辰刚从一处古之遗迹出来，得了一件品质上佳的先天宝物，心情愉悦。谁料一出来就碰到了楚墨，而且用这种命令的口吻索要宝贝。
巨人族的绝顶存在，姬辰有所耳闻。一眼看去，不知对方的实力深浅，仿若身处浓雾之中，十分神秘。
虽然姬辰心生忌惮，但让他就这么将好不容易得来的宝物交出去，说什么也办不到。
“哧！”
对于潜力耗尽的废物老头，楚墨不喜欢多说一句话。因而，听到姬辰拒绝以后，他不再言语，直接抬起了右手，隔空盖压。
看似速度很慢，好像轻易即可躲闪。
可是，实际上却没那么简单。
姬辰万万想不到对方一言不合就要动手，见着对方抬起盖下的右掌，一股难以言喻的恐惧感涌上心头，极致的寒意从脚后跟一直冲到了脑后，顿起一身冷汗。
下意识躲闪，可发现自身的速度莫名其妙变得很慢。
不难推测，定是对方施展了某种大神通。
眼看着这一掌即将拍至身上，姬辰眼睛瞪大，惶恐至极。
既然躲不掉，姬辰只能调动压箱底的本事，激活了藏于肉身的准帝道器，顶在最前方。紧接着，再结出数道法印，有攻有防，全部使出。
如果是实力相当，不可能有这种来自灵魂深处的恐惧感与无力感。
巨掌尚未真正落下来，姬辰便清楚自己十之八九的可能性扛不住，所谓的脸面立马抛弃，用这辈子最快的速度把先天灵宝拿出来了，大声道：“给你！”
现在晓得怕了，知道让出宝物。
可惜，稍微有点儿晚了。
楚墨既已出了手，不存在中途收回的道理。
“轰隆！”
隔空一掌，覆压了姬辰所在的区域，令那片空间直接归于虚无，像是被放逐到了外宇宙，与这个世界脱离了关系。

# 第1680章 太可怕了，神桥第六步

隔空一掌，天地轰灭。
挡在最前方的准帝器“铮铮”的数下，接着“咔咚”一声爆出了数道裂纹，道韵散了过半，被轰飞到了很远的地界。
那些神通道法，则是如豆腐块一样碎成了粉末，连一个呼吸的时间都顶不住，完全是单方面的碾压。
掌势极强，摧枯拉朽，不可阻挡。
姬辰面色惊恐到了极点，从没想过自己登临到了神桥第九步之境，还会被他人一招镇压。
以前要是有人跟他说会发生这种事情，他决然不可能相信。
天方夜谭，不切实际。
除非那人是大帝，否则岂可一招将自己镇压。
然而，现实总是那么荒诞，超乎常理，令人不可置信。
“啊！”
强大的掌力拍在了姬辰的身上，血肉撕裂的痛苦感令其无法忍受，表情狰狞，声嘶力竭。
“轰”的一声，姬辰的肉身炸了一半，脑袋顺着鼻梁而切开，一边完好，一边血肉模糊。
一击过后，楚墨并没有继续动手，直接无视了姬辰，将悬浮于空中的那一件先天灵宝取走了。
得到了东西，没理由逗留于此。
从始至终，楚墨都没多看一眼姬辰，毫不在意，像是过路时碰到了一只蚂蚁，心情舒畅，不会刻意将其踩死，浪费力气。
很久，姬辰确保对方放过了自己，本来僵硬如石头的残躯开始颤抖，抖动越来越剧烈，面上的恐惧之色从灵魂深处而来，不可掩饰。
自我怀疑，惶恐至极。
双方的实力差距犹如一道不可跨越的鸿沟，颠覆了姬辰的世界观，使其不可接受，往后很长一段时间都会处于这种惊恐忐忑的状态，很难从此次事件走出来。
刚才的那一瞬间，姬辰仿佛看到了自己早已逝去的父母与长辈，浓郁的死亡气息笼罩了全身，那种窒息感根本无法用言语来描述。
“巨人族怎么可能培养出如此恐怖的存在。”
姬辰的身体还在哆嗦着，差点儿死了，心有余悸。
好在对方懒得再出第二招，不然姬辰已经成为一具死尸了。
“太可怕了。”
稍微控制好了情绪，姬辰不敢待在这里，拖着重伤之躯，向着远处而去，准备找个僻静之地布下法阵，尽快将伤势稳住。
劫后余生，后怕不已。
下次要是再碰到这尊恐怖存在，必须得躲远点儿。如果实在是避不开，那就放下脸面，低头臣服，切莫有所冲突。
......
第九重天，秩序崩毁的秘境之中。
陈青源的气息波动忽起忽沉，周围时有异芒闪烁。
吸纳帝骨残力，凝炼成自身所需。
肉身表面浮现出了一层淡淡的玄光，包含着无尽奥妙。
“都两个月了，还没半点儿动静。”
王桃花守在一旁，全神贯注，一刻也不敢放松。
又数日，磅礴的法则威压从陈青源的体内涌出，搅得这片空间更为震荡，已然支撑不住，将要彻底崩溃。
“轰隆！”
虚空的某个角落，突然爆炸，形成了扭曲紊乱的法则旋涡。
“砰隆隆隆！”
随着时间的延长，类似的情况成倍增长。
再这样下去，这方世界必毁。
王桃花微微皱眉，担心空间崩毁会影响到陈青源的闭关修炼。因而，他立即出手稳住了空间秩序，大大延缓了崩毁的速度，可以支撑一些时日。
无数片桃花于动乱的虚空中飘舞着，美景如画。
“我反正是尽力而为，希望别出什么意外。”
顶住一方古之秘境的崩毁之势，这对王桃花也是一种极大的压力，双手不停结印，施展顶尖道法，目视前方，表情沉重。
又一月，秘境的秩序规则已经十分紊乱了，随时都可能崩毁。
拖延了这么久，王桃花已然倾尽了全力，脸色略显苍白，感觉身体被掏空了。
“哧——”
虚空高处，陈青源所处的地界崩裂了。同一时刻，他睁开了眼睛，全身喷涌出强大的灵威，肆虐周边，导致秘境自毁的进程又加快了。
强有力的威压摧毁着四周的一切，惊现了千百个凹陷下去的空间深坑。
借助着帝骨残力，陈青源成功冲破了境界瓶颈，令自身实力更上一层楼。
神桥第六步，初期！
皮外伤已经痊愈，换上了一件干净整洁的紫色锦服。长发披散于肩，放荡不羁。
“你小子终于结束了。”
王桃花收起了稳固这片空间的神通，有些疲惫，骂骂咧咧。
“此地不宜久留，走！”
陈青源知道这段时间有着王桃花护道，所以自己才能安稳的突破。现在不适合道谢，脱困再说。
“你知道离开的法子了？”
左右打量了几眼，王桃花发现来时的道路已经崩毁，没法原路返回。
“跟着我。”
说罢，陈青源转身面朝着某个方向，右手握着人皇剑，全力一劈。
“撕——”
一道光束冲出，空间向着两边分裂。
紧接着，一条竖形通道出现了。
陈青源毫不迟疑，一步踏了进去。
秉承着‘他行我也行’的原则，王桃花紧随其后。
“嘭隆”
两人前脚离开，这方世界后脚便粉碎了。
还好之前将灵石资源弄到了手里，不然随着这个秘境化为乌有可就太可惜了。
横穿了未知的空间壁垒，两人身处一片雾海。
帝骨崩碎，交织于那处秘境空间的规则自然不再坚固。
仅需一剑，即可斩开。
脱离了帝骨秘境的区域，不代表安全。
身处雾海，白茫茫一片，交缠着无数的古之法则，神秘莫测，奥妙无穷。
陈青源淡然自若，又是一剑挥出，在上方斩出了一条通道，右脚用力一蹬，踏碎了一方空间，速度极快，飞至高处。
“咻！”
王桃花对陈青源非常信任，没有丝毫质疑，寸步不离。
经过半个时辰的穿梭，期间碰到了几次未知的法则波涛，有惊无险的避开，来到了雾海之上。
“总算出来了。”
视野不再受阻，王桃花紧绷着的那根心弦慢慢松了下来。
“找个地方休息会儿。”
说完这句话，陈青源向着他处而去。

# 第1681章 交谈，震惊

云雾之上，一处空间被结界封锁。如果身处外面，看不到其内之景。
玉桌玉椅，陈青源与王桃花对视品酒。
“好处都被你占了。”
王桃花嘀咕一句。
“下次换你去干这种危险的事。”
陈青源回怼道。
“下次看情况。”
王桃花犹豫了一下，慢慢说着，话不能说的太满，容易给自己挖坑。
“此行虽有波折，但结果还是很好的。”
帝骨自毁的残威，助陈青源一举冲破了境界瓶颈，甚是不错。要是循规蹈矩的修行，少说也得几百年的时间。
“放眼当世，恐怕无人能与你争夺这一世的帝位。”
有些话不必藏着掖着，王桃花直言快语，仿若已经看到陈青源这个损友一步步走到帝位的伟岸身影了。
对此，陈青源眼神幽邃，想起了还在冰天雪地之中等待着自己的那位姑娘，不作回应。
所谓帝位，已不是陈青源必须要做的事情了。
“据我所知，临浅帝族的顶尖妖孽败给了巨人族的绝顶高手。”两人多年未见，现在一边品茶饮酒，一边谈及当世要事，王桃花神色郑重，声音低沉：“此事倒是很怪，沦落至三流末尾的巨人族，莫名其妙蹦出来了一位绝顶，毫无征兆，怪哉！”
“不要小瞧了天下英雄。”
陈青源目前也不知道巨人族的绝顶强者究竟是何来历，只当是巨人族秘密培养的杀手锏。
“确实。”王桃花见多识广，虽觉得此事有疑，但能够接受：“根据各方消息来看，巨人族的这个家伙不简单，你要是碰上了，小心点儿。”
“知道。”
好不容易踏上了证道路，陈青源不可能犯蠢。不管面临着什么对手，都会认真对待。
“说起来，你成了这一世的临江侯？”
陈青源一直没忘记这事，此刻终于有机会聊一聊了。
“呃......”王桃花沉吟了一下，点头承认了：“是。”
“见到那位了？”
陈青源刨根问底。
“见到了。”王桃花知道陈青源说的是谁，下意识放下了手中的酒杯，正襟危坐，肃然起敬。
“那位......是何情况？”
关于太微大帝的状况，陈青源不太清楚。
在陈青源的记忆之中，只晓得多年前自己为太微大帝打通了神桥，扫除了一切阻碍。
后来烬雪禁区之战，幸得太微大帝降下法威，控制住了局面，不然后果不堪设想。
“以我观之，极有可能活出了新的一世。未来的繁华时代，会有他的身影。”
这个问题非常严肃，王桃花不敢开玩笑，思考了很久，郑重而道。
听到此话，陈青源的眼皮微微一颤，虽说猜到了太微大帝尚在人世，但没想到居然这么变态，能够活出第二世。
这意味着太微大帝仅凭借那一缕即将散去的残念意志，与彼岸存在的交锋中取得了上风，甚至还窃得了再活一世的契机。
这种手段，简直超乎想象，不可思议。
许久，陈青源控制住了情绪，保持冷静，又说：“成了他麾下战将，有什么感觉？”
“唔......还行吧！”王桃花认真想了一番，开始吹牛皮了：“本来我是不答应的，但看在他多次诚恳邀请的份上，勉为其难的答应了。”
“......”陈青源给了面前的损友一个白眼。
不吹牛，会死吗？
还勉为其难，你好意思吗？
别看王桃花拥有着证道资质，自愿放弃了帝位。即便他真的成了帝，跟着太微大帝也绝对不算是丢脸的行为。
“说实话，别扯淡。”
陈青源逼问道。
“没骗你，我起初真没答应。后来看在他诚意满满的份上，我就接受了。”
王桃花一本正经的说道。
“什么诚意？”
从对方的话语中，陈青源抓到了重点。
“这个......”似乎有些难以启齿，王桃花支支吾吾。
“不方便说就算了，肯定不是啥好事。”
见对方不愿多言，陈青源当然不会逼问。
“哎呀，怎么可能不是好事呢。”王桃花决定和盘托出，反正不是什么见不得人的秘密：“他从中牵线，未来的某一天，让我与女帝有机会近距离见面，甚至留影记录。”
“女帝？”陈青源微微一愣，立即想到了是谁：“汐！”
“嗯嗯。”王桃花重重点头，眼里有着精光闪烁。
陈青源沉默了。
严格意义上来说，白发女算是陈青源的传道恩师，关系微妙，忽远忽近。
“希望那一天能尽快到来。”
王桃花尤为期待。
不知该如何接话，陈青源端起面前的酒水，喝了两口。
“对了，你刚刚提着的那把剑，是何来历？”
这个问题，王桃花可没忘记，是时候详细了解一番。
“人族圣兵。”
既是好友，陈青源不会隐瞒，一脸肃重。
“什么意思？”
瞧着陈青源这么严肃的表情，王桃花眉头一蹙，深思不解，开口问道。
“人皇剑。”
陈青源道破天机。
“人皇剑？”王桃花念叨了一遍，面色起初有几分疑惑，然后想到了某个禁忌传说，惊色骤然显现，高呼一声：“古书记载着的人皇剑！”
对于此物，王桃花仅在某些来历未知的古籍上看到过只言片语。内容简单粗暴，执掌人皇剑，可镇诸天万界。
“这玩意居然是真的，我一直以为是某些人族先贤的幻想，记录下来的野史。”
王桃花目瞪口呆，大为震惊。
“千真万确。”
陈青源给予肯定答复。
“拿出来让我瞅瞅。”
传言中的禁忌圣兵，王桃花压制不住内心的激动，嘴皮子颤抖着，语气带着几分请求之意。
“嗡！”
不是什么过分的要求，陈青源懒得收取王桃花的观看费，右手掌心摊开，人皇剑赫然出现。
平平无奇，外型简单。
王桃花近距离观察着，眼睛都要瞪出来了。左看右看，没发现有啥特别的地方，小声说着：“人族的传承圣兵，看起来也太寻常了吧！这要是扔到了一堆道器长剑之中，根本挑不出来。”
“返璞归真。”
对此，陈青源只用四个字来回答。

# 第1682章 不告诉你，二女相见

“有道理。”
王桃花的眼珠子都快贴着人皇剑了，虽说表面看不出什么异常之处，但那股无形间的剑威，压迫感着实不凡，令其心悸，灵魂颤抖。
人族的传承圣物，融合了历代先贤的意志，或许真的达到了返璞归真之境，纵使面对帝兵也怡然不惧，超出了道兵品阶的范畴，不可用常理来衡量。
“让我摸摸。”
绝世圣兵摆在面前，王桃花不想只能看上几眼，伸出手欲要触碰，得寸进尺。
“它要是同意了，我没意见。”
陈青源让人皇剑悬浮于桌上，语气清淡。
越看人皇剑，王桃花心里越慌。一不小心惹怒了此剑，定会自找麻烦，想了想还是收回了手，这次身体不佳，下次一定。
“算了。”
王桃花放弃了。
“锵！”
见王桃花没了这个心思，陈青源一念落下，宝剑归体。
“你小子的命，真好啊！”
王桃花甚是羡慕，感叹道。
本来陈青源就已经很变态了，如今又得了人族的传承圣物，往后谁能与之争锋啊！
人比人，气死人。
这货的气运，简直逆天。
越想越气，王桃花狠狠喝了几口美酒，以此疏通内心堵塞着的情绪。
陈青源饮酒不言，别看他气运逆天，也得拥有着相对应的实力才行。
“后面你有什么打算？”
王桃花平复了心情，认真问道。
“很简单，想尽一切办法变强。”
只有达到了神桥第九步，才有资格触碰证道契机。
“反正我没别的事，与你同行。”
王桃花暂时没有目标与任务。
“是不是想跟着我混好处？”
陈青源面带微笑，调侃道。
“胡说，我可不是那样的人。”王桃花立马否认：“有我陪同，碰到什么事都可互相照应，真没良心。”
“怪我。”陈青源自我批评，嘴上这么说着，可面上的笑容却没消失。
“谁叫我宽容大量，原谅你了。”王桃花顺着杆子往上爬，自我夸赞。
“嘁。”陈青源扫了一眼，满是讽刺之意。
“咱兄弟之间坦诚点儿，你还有什么秘密没？”
王桃花本来就是腹黑的性子，又与陈青源深交，更黑一层，不是一个消停的主，很想搞点儿趣事来听听。
“不告诉你。”
陈青源总觉得对方憋着坏心思，直接拒绝，闭口不谈。
这货定是起了八卦之心，欲要谈论过往的情缘旧事。
“小气。”王桃花嘀咕一声，没有纠缠逼问。
老友重逢，饮酒畅谈。
聊一聊天下英雄，谈一谈各界趣事。
......
帝州，虚成星系。
六大古老禁区之一，葬恒禁地。
此界深处，白发女思考许久，沉默不言。
苦苦追寻了这么多年，终于完成了心愿，且还知道了贵人的真实来历。
可惜，不能与贵人坐下来好好聊一下。
白发女的眼神略显茫然，仿佛失去了前行的方向，不知该何去何从。
立于原地，多日后做出了决定，离开这里。
至于去往何处，还没确定下来。
原路返回，畅通无阻。
走出了葬恒禁区，白发女身处星空，一身极致的刺骨寒意，令世人不可靠近。
“嗖——”
片刻后，白发女有了决断，抬步一落，横跨无尽虚空，直奔北荒。
她欲往之地，乃是位于北荒扶流星系的烬雪禁区。
来到这儿没什么目的，本能行为吧！
在这茫茫人海，她寻不到一个落脚之处，也无知心好友。
每每回想起贵人的身影，内心深处的那份执念便会消散一部分。
一股挤压了无数年的孤独寂寥之感，如毒虫一样爬满了白发女的全身各处，啃咬着血肉，吸食着骨髓，难以忍受。
在这孤寂迷茫的时刻，白发女的眼前下意识浮现出了一道红衣倩影。或许，被困于禁区的红衣姑娘，才能感同身受，可以真心交谈几句。
“呼——”
烬雪禁区，大雪没有一日停过。
凡俗生灵，根本不敢踏足这片区域。即便很感兴趣，也只能躲在很远的地方遥望几眼，随后匆匆离去，没胆子久留。
清冷典雅，白发如仙。
知汐穿着一件贴合肉身的淡白色长裙，漫步于大雪之中，无惧任何古之法则，表情冷漠，无形间弥散出来的寒意，比起禁区更甚半筹。
步步生出玉莲，前方虚空冻结碎裂，显现出了一条直通禁区内围的道路。白发女的到来，使得这个地界的秩序规则有了微微改变。
漫天冰雪，一抹红衣倩影格外引人注目。
安兮若盘坐于虚空中，周身凝聚着一道透明的球形结界，抵挡住了大部分寒意。再有镇守于各个方位的帝尸之力，与禁区法则达成了一个平衡。
不出意外的话，往后几千年的时间，安兮若都可安然无恙，不会有生命危险。
察觉到了附近某处虚空的规则有些波动，安兮若柳眉一蹙，缓慢睁眼，转头观测。
随即，二女对视，时间静止。
对于白发女的到来，安兮若倍感意外，脸上明显出了几分惊讶之色。
接着，安兮若停下了打坐修行，站立于虚空，语气礼敬：“前辈来此，可有要事？”
“没别的事，过来坐坐。”
白发女又往前走了几步，直接来到了安兮若的面前，表面看去还是冷冰冰的模样。
这片地界的禁锢法则，与安兮若紧密缠绕着，令她不可摆脱。
即便有机会脱离，也难以入世。
像她这种情况，入世之时必会迎接寿命枯竭的大劫。
白发女与司徒临等人之所以避开了大道审判，是因为谋划了很多年，一次又一次的尝试之下，才可办到，并且每时每刻还需隐瞒大道，不能轻易暴露出全部实力。
“请。”
来者是客，安兮若连忙用雪花搭起了一个雪白色的古亭，其内还放着典雅古朴的桌椅。
二女落座，气氛安静。
一会儿后，安兮若直视着面前的清贵女帝，开口说：“前辈有心事？”
都是女人，很容易察觉出来。
白发女抬头与安兮若对视了一眼，唇瓣慢慢分开，欲言又止。

# 第1683章 好久不见，物归原主

须臾，白发女神情平静，语气冷淡的说：“没事。”
安兮若不去追问，取出了茶水，放于桌上，转移话题：“情况特殊，招待不周之处，还请前辈见谅。”
很久以前烬雪禁区尚未入世，陈青源进出天渊，拿了很多东西给安兮若，以此改善无聊的生活。
白发女低头看着面前的热茶，并未饮用，而是突然来了一句问话：“累吗？”
这句话，是在询问安兮若，也是在询问自己的内心。
闻此言，安兮若微微一愣，明白了白发女所言何意，直言道：“如果说不累，那定是自欺欺人。重来一次，我还是同样的选择，等待是值得的，哪怕失败了也无怨无悔。”
白发女凝视着安兮若的眼睛，直窥内心，知晓她没有说谎，全是肺腑之言。
“他不死，你这一世必能脱困。”
良久，白发女语气坚定。她口中的那个人是谁，众所周知。
“能否脱困其实我并不在意，几十万年的等待，与他再见一面，已经很知足了。”
安兮若朱唇轻启，音色空灵悦耳。
这个答案与白发女几乎一样。
无数年的苦寻，只为一见。
如今完成了心愿，一切都值得了。促使着白发女努力活下来的执念，突然间崩断了，自然有些茫然，不知如何是好。
“我想在这儿多待一段时间。”
白发女的清冷语气之中，带着几分请求之意。
“能与前辈作伴，甚是荣幸。”
安兮若没有理由拒绝，温柔浅笑。
往后一些日子，有着白发女的坐镇，烬雪禁区必会无比安稳，掀不起任何风浪。
二女相处于漫天大雪之中，面对面坐着，偶尔会聊上几句话。
一人着红衣，一人着白裙。
容貌与气质皆是当世绝佳，有着不同的韵味。
......
证道路，第九重天。
某地雾海的上空，陈青源与王桃花谈论古今，指点山河，憧憬着未来。
饮酒多日，兴致渐消。
陈青源轻轻挥了一下右手，解开了封锁这片空间的禁制，准备寻找灵宝妙地，争取以最快的速度走至神桥第九步，方可掌控局势。
两人结伴同行，正打算落步之际，周围的虚空有所波动。
旋即，两人脸色凝重，暗暗运转起了道术玄法。如果碰到了什么麻烦，可在第一时间做出相对应的措施。
“唰”
左前方的虚空有所抖动，几个呼吸过后，有人现身。
一身道袍，飘然出尘。
来者，司徒临。
旧古之初的绝顶人杰，推演之道大成，神出鬼没，极少有人知道其真实来历。
“司徒前辈。”
看到来人是谁，陈青源的警惕性降低了不少，拱手示礼，开口轻唤。
“好久不见了。”
司徒临面带微笑，向着陈青源回礼而言。
“道友。”接着，司徒临又朝着王桃花一礼。
“道友。”
王桃花与陈青源相交莫逆，知晓司徒临是何许人物，不敢造次，彬彬有礼。
“前辈有事来寻？”
陈青源开门见山的询问。
“找一样东西。”
司徒临往前走了几步，相距较近，笑容温和，令人观之如沐春风。
“什么东西？”陈青源下意识追问，而后想到了什么事情，面色微微一变，随即从一枚空间器物中取出了一个古老的棋盘，悬于空中：“我若没猜错，应是为了此物而来吧！”
“正是。”司徒临轻轻点头。
这个棋盘，表面有着数之不清的坑坑洼洼，看起来经历了一段尤为漫长的岁月，留下了沧桑斑驳的痕迹，道韵微弱，近乎不可察觉。
此物表面上是棋盘，其真实来历一旦暴露，必可惊动诸天万界，甚至还会引来大道审判。
一卷天书！
禁忌之物！
五六百万年前，司徒临缔造出了天书九卷，引来了无比恐怖的大道雷劫，险些身死道消。
因为遭到大道天罚的轰击，天书崩碎，有的碎片成为了虚无，有的碎片散至世间各个角落。
前些年，陈青源偶然得了这个棋盘，也推测出了此物应该与司徒临有关。本来打算找个机会交给司徒临，可惜后续发生了很多事情，一直拖到了现在。
“物归原主。”
陈青源轻轻一推，把面前的古老棋盘隔空送到了司徒临的手中。
毕竟是传说中的禁忌宝物，或多或少有点儿肉疼。
“谢了。”
司徒临推算到了这卷天书碎块的下落，顺着这一根无形的因果丝线，直接找上了陈青源。
将古老棋盘收至体内，司徒临的心情十分愉悦。
“有缘得到此物，早就想还给司徒前辈，奈何寻不到合适的机会。”
宝贝没了，陈青源总不能白白保管了这么久，话里话外都在邀功。
“往后若有我帮得上的地方，尽管开口。”
司徒临如何不知陈青源的小心思，给予承诺。
“前辈都这么说了，我肯定不会忘记。”
赚了个人情，还算不错。陈青源的嘴角终于流露出了一抹真诚笑容，说起了客套话。
“你小子就是不能吃亏的主。”
司徒临打趣道。
“没办法，从小穷怕了。”
陈青源立马营造出了年幼时饱受生活压迫的凄惨形象。
“既然咱们碰面了，与你聊一件要紧事，算是给你一个提醒。”
谈及此事，司徒临面上的笑意消失了，神色凝重。
“什么事？”
看着司徒临如此认真的模样，陈青源紧张了几分。
说之前，司徒临为了防止被他人窃听，或是被大道规则探查，抬手间布置出了强大的玄界，锁住了这片虚空，确保安全。
“巨人族突然冒出了一位绝顶存在，这件事可曾听说？”
司徒临没有直接说出是何事，开口引导。
“自然知道。”陈青源一脸肃穆，重重点头。
一侧站着的王桃花，闭嘴不言，耐心听着。
“那个家伙的外表看似与巨人族一样，实则不是一脉。”
司徒临玉树临风，
“哦？”
陈青源发出一声讶异，眉宇间顿时有了几抹疑色。
“他来自虚妄海。”
聊到了重点，司徒临双手负背，郑重不已。

# 第1684章 谈及禁忌之事

“什么！虚妄海！”
听到这个信息，陈青源与王桃花都是瞪目震惊的模样，不可置信。
“我接下来要说的事情，可能会沾染禁忌因果。”
司徒临语气一顿，看了一眼王桃花。他倒不是怕秘密泄露，而是提前说明一下情况，免得给他人惹来大祸。
“我不怕沾染因果，道友继续。”
王桃花以另类之法重活一世，本来就是不合乎大道规则的手段。而今又与陈青源扯上了关系，说不定哪一天就被天罚给劈了。
所谓的禁忌因果，根本不被王桃花放在心上，毫不畏惧。
“虚妄海，太古神族。”
说话之际，司徒临又 施展了一些遮掩天机的秘术，警惕性极高。
小心驶得万年船，谨慎点儿没有坏事。
陈青源和王桃花不发一言，耳畔嗡嗡作响，面上的惊色又浓了几分。
“神......神族，这是什么族群？”
王桃花忍不住了，直勾勾地盯着司徒临，求问一句。
“千万年以前的时代，神族一直处于超然世外的地位，得到上苍眷顾，生活于彼岸的尽头。在时局尚未改变之变，每个时代会诞生出两缕证道契机，一缕落到世间，由万族苍生竞争。另外一缕则落到神族的手里。”
关于这些禁忌隐秘，是南宫歌与司徒临合力推演而得。
“各个时代都有证道契机降临神族，这也太不公平了吧！”
对此，王桃花无法接受，开口惊语，质疑上苍。
历经悠久岁月的累积，太古神族的底蕴无比深厚，达到了难以想象的地步。
“这个世界，哪有什么公平可言。”
司徒临感叹一声。
“话虽如此，但道友所言的神族，气运实在是......过于逆天。”
所谓的神族，每个时代都有证道契机送上家门口，无需与其他族群争抢，相当于大帝不断，始终处于巅峰。对于这种状况，王桃花根本无法接受。
“后来呢？”
陈青源感觉得到后续还有故事，而且可能颠覆世人的认知。
“后来......”司徒临沉吟了一会儿，继续说：“后来出现了一个人，打破了无数年以来既定的规矩，让高高在上的神族跌落至凡尘。”
本来还在气愤大道不公的王桃花，听到这句话以后，表情僵硬住了，张嘴惊愕，极度怀疑自己听错了。
太古神族真要如司徒临所言那般，底蕴深厚到一个极为惊人的地步。按理来说，应是诸天万界的主宰者，超凡脱俗的地位不可撼动。
然而，司徒临居然说有人将神族拉到了凡尘，天方夜谭，不切实际。
陈青源先是一惊，而后猜到了某个人。
“道友说的那个人，是谁？”
王桃花迫切想知道。
“人族，启恒大帝。”
说出此人，司徒临肃然起敬，不敢有丝毫亵渎之意。
“传说中的人族始君，启恒大帝！”
有关人族的这段历史，王桃花非常清楚。
“启恒帝君证道以后，不知因何事与神族结怨。后来，他杀至彼岸，捣毁了神族古庭，斩断了大道恩赐......”司徒临说了很多，最后总结：“自那以后，神族失去了大道眷顾，为了传承不断，只能低头臣服。”
杀到最后面，启恒大帝与神族肯定是两败俱伤的结果。但是，启恒大帝不惧一死，欲要再战，神族承受不住这份低头，只有俯首称臣。
真正意义上的无敌，君令下达，无一人敢不从。
虽然只是短短几句话，但王桃花不由得幻想起了启恒大帝盖压万古的伟岸身影，满面震骇，呆滞住了。
“多年后，仙骨降世，形成禁区，局势发生了翻天覆地的变化。不久，启恒大帝陨落，神族逃亡至虚妄海，原本建立起的稳定秩序就此崩塌，大世重新陷入了混乱。”
司徒临感叹一声。
但凡不是仙骨这个因素，启恒大帝估计还能往上走一段距离，说不定能够触碰到世人梦寐以求的长生之道。
好长时间，此地安静无声。
消化了这些禁忌隐秘之后，陈青源一脸肃然：“被误以为是巨人族的那位绝顶，在当世扮演着什么角色？”
“他继承了神族的意志，必会抢夺这一世的契机。登临巅峰，才有机会复兴族群，再现往日的辉煌。”
司徒临讲述道。
“明白了。”
陈青源缓慢点头。
“神族的底蕴依然雄厚，他能代表一族的希望，断然不是泛泛之辈，小心为上。”
说了这么多，司徒临就是希望陈青源一定要保持警惕，不可有丝毫松懈。
实力相当的顶尖强者若是全力交战，可能会因为一个很小的错误而落败。
“嗯。”
聊到这里，陈青源心情沉重，不可能小瞧了来自神族的存在。
气氛沉闷，令人心弦紧绷。
司徒临已经提醒到位了，后续这个时代会朝着哪个方向发展，全看各自的本事。
“我还有事，先走了。”
盛世已至，司徒临想多寻到几块天书碎片，这要也好重新修复，以此面临未来的劫难，也可完成一些超出世间常理的事情。
目送着司徒临离开，陈青源慢慢收回了目光，心情复杂：“太古神族，启恒大帝......”
许久，陈青源与王桃花稍微平复了那份躁动的心绪，对视一眼，皆看出了对方脸上残留着的震惊之色。
“万古岁月，英雄何其之多。”
王桃花望着远方，不禁感叹一句。
历史长河之中，总有一些传说故事不会被岁月沙海掩埋。后世之人一旦有所了解，必会被震惊到不可言语，从而心生敬畏。
“你刚才给他的那样东西，是何来历？”
半晌，王桃花换了一个话题。他没看出古老棋盘的真实底细，略微好奇。

# 第1685章 天书，谋划

随着司徒临的离开，笼罩于此界虚空的遮掩秘术，没多久便会自动消解。
没了秘术遮挡，不管是正常交谈还是暗中传音，只要谈及神族等禁忌事件，极易引来天罚。
安全起见，最好是将这些事藏在心里，独自消化，不可外传。
陈青源将‘神族’之事压在了心底，不再思考。
转头与王桃花四目相对，慢慢让心情放松下来，打趣道：“你猜。”
“猜你头啊！”王桃花把司徒临所说的那些事消化完毕了，控制住了情绪。回想起了那一个古老的棋盘，心痒难耐，催促道：“快说。”
陈青源扫视了一圈四周，决定了去往某个方向，边走边说：“天书。”
此话落下的一瞬间，周边的虚空隐隐颤动了几下，大道规则的恐怖力量若隐若现，可能下一刻便会交缠而成，审视此方世界，抹除一切不安分的因素。
好在陈青源只是点到为止，并未详细多言。因而，四周的秩序规则仅是有着一瞬间的异常波动，很快恢复如初。
对于这种怪异且微妙的法则现象，两人都察觉到了。
陈青源一脸平淡，早有预感。王桃花的脸上则闪过了一丝异色，没捕捉到空间秩序为何出现了一闪而逝的异常。
“天......书！”
听到此言，王桃花先是思考了一下，说出来的第一个字充满了疑惑。
而后，他在识海中寻到了相关的古籍内容，用无比震撼的语气高呼出了‘书’字， 情绪波动巨大，像是巨浪翻滚，心中不得平静。
先了解到了神族事件，再得知天书问世。
这些信息形成的冲击力，无比强大，势不可挡，直接击穿了王桃花的心脏，令其没有了往日的坦然自若，思绪万千，心乱如麻。
“可知旧史，可测未来。传说中的天书，被大道规则认定为禁忌之物......”
传说中的禁忌之物，王桃花怎会不知。他呆愣在了原地，识海中冒出了很多关于‘天书’的古籍记载，惊叹不已。
等到王桃花回过神来，陈青源已经走到了远处，不再傻呆呆的思考，大声骂了一句，快步跟上：“混蛋，等等我啊！”
......
证道路，第三重天。
取得了古老棋盘的司徒临，途中并未停留，径直来到了这处遍布着特殊道纹的巨大玄阵之中。
阵法位于上千座高山的顶端，与云海相融，时隐时现。
阵中有一人，闭目盘坐，静静等待。
这人身着深灰色锦衣，五官俊美，衣袂飘飘。
司徒临的到来，令此人苏醒，不再打坐。
“祖师。”
阵中之人，正是南宫歌。他起身行礼，以示尊敬。
“都说很多次了，不用这么客气。”
司徒临大步走来，坐落于此的大阵无法将其阻拦。
礼多人不怪，南宫歌的言行举止，始终对司徒临保持着礼敬。
两人相见于此，自然有所谋划。
布局的内容非常清楚，助南宫歌可以不受阻碍的穿梭于证道之界。
简而言之，南宫歌想要登临第九重天，见证新时代的璀璨之景，不愿错过。
要是按照证道之界的规则秩序，他这辈子都别想走到顶端。
原因很简单，时至今日，南宫歌还只是一个渡劫期的修士。
距离大乘之境都遥遥无期，更别提神桥之境了。
他在推演之道的天赋，可谓是万古罕见。至于修行天赋，糟糕透顶。
如此盛世，凭借南宫歌的手段，得到的顶尖造化远超常人想象。即使是这样，也无法让自身的修为境界突飞猛进。
“拿到东西了？”
南宫歌依靠着自身的本领，在目前这个高度偷渡往返不是难事。不过，若要登临第九重天， 难度系数大大提高，稍有不慎便会被大道规则所察觉，从而引来杀身之祸。
“嗯，很顺利。”
司徒临说话的同时，把幻化为古之棋盘的这卷残破天书取了出来，悬空于两人的正中间，缓慢转动。
“天书......”南宫歌注意力高度集中，全放在了棋盘之上，仔细观察，将每一道裂纹刻印在了心海，没有遗漏任何一个细节。
几十万年前，琅琊山庄的开宗始祖便是意外捡到了某一卷天书的碎片，从中获得感悟，摇身一变，成了闻名于世的顶尖大能。
“这东西被陈青源意外得到，倒是有些缘分。”
司徒临聊到了收回这卷天书的过程，嘴角不自觉地扬起了一道笑容。
“哦？”听到陈青源这个家伙，南宫歌的视线立马从棋盘天书移开了，抬头与司徒临对视，发出一道轻微的诧异声：“他现在是何情况？”
多年没与陈青源坐而论道，南宫歌还是很思念的。
当年的界海遗迹之战，虽然两人碰了一面，但没机会把酒言欢，较为遗憾。
“这家伙活得很好，实力比以前更强了。”
司徒临的声音低沉有力，非常肯定。
“他未来的成就，不可预测。”
听到好友平安无恙，南宫歌由衷欢喜。
“确实。”司徒临很是认同，微微点头：“不说他了，以后总归会再见。借这一卷天书之力，应当可以为你蒙蔽天机。凡事都有风险，一旦暴露，后果极为严重，你想清楚了吗？”
“嗯。”南宫歌的嘴唇紧抿着，眼神锐利，坚定不移：“来吧！”
要是不能亲眼见证大争之世的繁华景色，必是人生中最大的一件憾事。
危险而已，南宫歌从不畏惧。
倘若畏手畏脚，哪能走到今天。
机遇与危险并存，登临顶峰的存在，都在刀尖上起过舞，活下来威压当世，死了则沦为历史长河之中一粒毫不起眼的沙子。
这卷天书虽然破损严重，但有着司徒临的驾驭，可以发挥出超乎寻常的力量。
借助着禁忌天书的一丝法则力量，为南宫歌铺平道路，解除证道之界的重重枷锁。
具体需要多长时间，没谁说得准。
一片片从古老时期流传下来的纹路印记，汇聚成了涓涓细流，环绕于南宫歌的周身各处，蕴含着玄奥莫测之力。

# 第1686章 镇神弓再现 ，火灵始祖入世

此方世界，建立于千山之顶的大阵。
阵法的核心位置，南宫歌如一棵扎根于云海的古树，身姿挺拔，英武不凡。他闭着双眼，任由古之道纹环绕于身。
司徒临与南宫歌保持着十丈距离，双手结印，操控着棋盘天书，令其快速转动。
紧接着，越来越多的古之痕迹从棋盘蔓延出来，统统围绕在了南宫歌所在的那片空间。
“嘶嘶嘶——”
成千上万缕道纹缠绕着南宫歌，伴随着一阵微弱的声音。
几个时辰过后，南宫歌的脚下有一幅道图若隐若现，蕴含阴阳八卦之理，刻印着密密麻麻的古字，不知这些古字代表了何意。
南宫歌全身心投入其中，欲要让自身处于一种极为特殊的状态，达到超脱，方可以渡劫期的修为，偷渡至证道路的第九重天。
司徒临满面严肃，站在一边驾驭着这卷天书。如有不对劲的地方，会在第一时间出手相助。
......
神州大地，某个繁华星系。
忽有一方空间碎裂，引来众多修士观望。
一股滔天之威从裂缝宣泄而出，覆压星海无数里。
周围的数颗星辰受到了影响，山崩地裂，数以万计的生灵惨死。
这么大的动静，根本不可能瞒得住，消息飞速传至各个星域，轰动一时。
有几位实力还算不错的大能，靠近裂缝，发现了无比震惊的东西，肉身与灵魂不可压制的颤抖着，惊恐高呼：“帝......帝纹！”
裂缝的边缘处，交融着一丝帝纹。
普通人看不出来，只知道很恐怖，但当世大能见多识广，立马判断了出来。
此消息以不可想象的速度传至各方，令局势变得更为混乱。
“那是......”
数日后，又有强者来此探查原因，施展秘法，于裂缝之中瞧见了一样东西，全身颤然，震撼至极：“圣象古族的祖器！镇神弓！”
轰！
诸天震荡，群雄蜂拥而至。
圣象古族虽然被灭了，但其祖器尚在人世，一直有人惦记着，奈何寻不到此物的踪迹。
今朝，镇神弓显现于此，必会掀起一场巨大的争端。
死伤之事，在所难免。
犹记当年，太微大帝以无上手段把镇神弓禁锢住了，一道残念行走于当世，弯弓搭箭，洞穿了太古神族的谋划，使得证道契机归于原位，未被窃取。
事了，任由镇神弓自我离去，没将它据为己有。
不朽古族听闻此事，纷纷派遣强者过来，尽全力争夺。
最后谁能够得到镇神弓，难以预测。
......
火灵古族，祖脉深处。
一个容貌年轻的男子，盘坐于火海之中，紧闭着眼睛，双手掌心朝上的放于大腿，眉心凝结出了一道莲花火焰的印记，时而紧皱起眉头。
这人正是叶流君，火灵族的始祖。
这么多年他一直待在族中，炼化族群传承下来的本源道力，加快自身的恢复速度。
“还是办不到吗？”
半个时辰以后，叶流君猛地睁开双眼，岁月沧桑的浓郁气息立即从体内汹涌而出，搅得火海一片动乱，方圆万里的空间遍布出了裂纹。
他倾尽了各种办法，想要将身上的枷锁给斩断。可惜，每次都以失败告终。
正常情况下，叶流君已经坐化，莫名其妙重活于这个时代。后来才知，自己成为了一颗棋子，自然不能坐以待毙，必须得跳出棋盘，方可真正获得自由。
“彼岸。”
叶流君的双手慢慢紧握住了，目光狠厉。
身为帝君，傲骨不屈，岂可受人摆布，沦为提线木偶。
即便是死，叶流君也要斩断枷锁。
“看来得找别人帮忙啊！”
尝试了多次无果，叶流君知道依靠自身的能耐肯定改变不了局面，只能另想他法。
“唉！”
长叹一声，叶流君收起了神通。
换了一件绣着云纹的白袍，挥手间把火海一分为二。
穿过通道，直达外界。
离开之前，叶流君与现任族长叶瑾成打了个招呼，让他好好镇守族群，尽量低调行事，做好本职工作。
“遵命。”
叶瑾成很听始祖的话，躬身领命。
安排了一些事，叶流君独自出发。
遥望着始祖远去的方向，叶瑾成一时间失神了。其实，他很想参加大世之争，哪怕明知自己没资格争夺顶峰之位，也不愿错过这等盛世时代。
“能听到那些人的传说故事，也算是一种荣幸。”
叶瑾成选择继承族长之位，便要承担相应的责任。为了族群的稳定发展，他没法出去争锋厮杀。
呆了好一会儿，叶瑾成将意识拉回了现实，转身走向了议事殿，处理一些琐事。
叶流君要想破局，肯定要找非比寻常之人来相助。
第一人选，自然是世子南宫歌。
只可惜，叶流君四处打听了一下，并不知晓南宫歌的行踪，暂且收住了这个念头。
“怕是都去了证道界。”
漫漫星空，叶流君好似一颗不被世人所探查到的流星，飞速划过。
近期的镇神弓事件，叶流君有所耳闻，但没心思去凑热闹。他目前只有一个想法，打破禁锢，真正意义上得到新生。
这种沦为棋子的感觉很不好受，随时可能失去本体意识。
“我该不该去呢？”
叶流君思考着这个问题，犹豫不决。
证道之界处处都是大道规则，像叶流君这种本应死去的存在，一旦隐藏不好被大道之眼探查到了，结果可想而知。
“我应该没那么倒霉吧！”
思来想去，叶流君还是打算去一趟。一来见证新时代的到来，二来得寻找到破解自身禁锢的帮手。
“真要如此倒霉，死了也是一种解脱。”
一想到被他人操控，自身意识被困于体内无数年而不可挣脱。相比起来，叶流君突然觉得死亡并不是一件坏事。
当今时局，大多数的顶尖强者都踏进了证道之界，想必南宫歌也在那里。
“如果找到了陈青源那个混蛋，倒是能让他想想办法。这货人脉广，鬼点子多。”
说罢，叶流君坚定了这个想法，加快了赶路的速度。

# 第1687章 还差点儿，立下字据

证道路的顶峰，雾海无边，时有古之遗迹显露出一角痕迹。
往后数年，陈青源与王桃花并肩同行，聊天打趣，路上并不无聊，别有一番味道。
在此期间，他们进入了一处遗迹，乃是由天地法则孕育而成，灵气充沛，甚得陈青源欢喜，连忙打坐修炼，用了几个月时间吸空了遗迹之内的全部灵气。
“老王，只差一个契机了。”
炼化灵气的过程中，陈青源猛然睁眼，用急切的目光盯着王桃花，面色严肃，语气焦急。
王桃花立马明白了陈青源的意思，并未犹豫分毫，掏出了一株生长着七种颜色花瓣的极品圣药，隔空送了过去。
随即，陈青源的双手一上一下，将极品圣药包裹于掌心，快速炼化。
圣药化为了一缕缕充满着无上道韵的灵液，融入到了肉身，绕着经脉运行的一个周天，最后被轮回海的根基吸收。
“不够，还差点儿。”
数日后，陈青源将这株圣药的道韵之力全部炼化入体，没有一丝浪费，可依旧达不到突破瓶颈的地步，只好继续求援。
见状，王桃花抿了抿嘴唇，微微迟疑了一下，又拿出了一株品质极佳的圣药。外表看起来像是一棵小柳树，枝叶轻柔，时而摇摆，散发着淡淡的光泽。
“咻”
第二株顶尖圣药落到了陈青源的手里，继续炼化，专心致志。
半月后，同样的剧情发生了。
“快了。”
陈青源投来了一道真诚的目光，着急请求。
王桃花呆住了：“......”
你这混蛋，是不是故意的啊！
知道我身上藏着一些好东西，这么使劲薅，实在是过分。
一两次也就罢了，只当是你小子的道体非常变态，胃口很好，需要大量道韵方可冲破瓶颈。
但是，还来第三次的话，摆明了是在宰大户。
合着你说的‘快了’，是快把我掏空的意思吗？
王桃花与陈青源对视着，脸色铁青，紧咬牙关，心里骂骂咧咧：“与你同行，我真是自找麻烦。”
“只剩最后一株宝药了。”
骂了几句混蛋，王桃花很不情愿的取出了第三株极品圣药，肉疼不已。
他虽有证道契机所化的灵田，可以培育出很多极品药材与灵物，但需要花费大量的时间与精力，且有失败的概率，真经不起折腾。
“再次提醒，我真的没了，家底全被你掏空了。”
王桃花大声说着，发誓一定不会在心软。如若陈青源突破失败，那也是他自己的问题，纯属活该。
说完以后，再动用一道柔和之力，将宝药送到了陈青源的面前。
“谢了。”
说了一句不用花钱的感谢之语，陈青源开始炼化第三株宝药，身体表面缠绕起了十几缕白雾，玄奥非凡。
又过了大半个月，一股雄厚的道威自陈青源体内而出，肆虐着整个古之遗迹，引得一阵动荡，空间碎裂了数万里，像是一面光滑的镜子被利刃戳碎了，裂纹密密麻麻，数之不清。
“敕！”
陈青源挥袖抹除了布置于四周的护体结界，直立于高空，全身沐浴着皎洁的白光，仿佛披着一件由月光勾勒而成的宝衣，若隐若现。
神桥第六步，中期！
强大的修为威压，卷荡起了无数重风暴，一阵阵呼啸向了四面八方。
境界越高，所需的资源越多。
放在寻常的时代，陈青源的轮回道体若要走至巅峰，根本无法办到。
“你个肮脏恶心的老坑货！”
看到陈青源成功突破，王桃花的内心其实是比较开心，但一想到自己亏了这么多宝贝，怒上心头，破口大骂。
“......”陈青源张嘴欲言，半天蹦不出一个字。这事儿确实是自己理亏，被骂两句而已，左耳朵进去右耳朵出去，无伤大雅，反正又没掉块肉。
“说！”王桃花气愤不已，开始逼问：“你是不是故意坑我？”
“哪有，我可不是那样的人。”
陈青源连忙否认。
“足足坑了我三株宝药，你知道我要花费多少心思才能培育出来吗？”
王桃花心疼不已，又愤怒，又委屈。
“怪我。”陈青源勇于承认错误，任由王桃花发泄情绪：“要不你打我两下，出出气？”
“打你有屁用。”
其实，王桃花不止一次想痛扁陈青源一顿。
只不过，理智占据了上风，没做出这种事情。因为他的心里很清楚，今天他若揍了陈青源，未来的某一天定会被陈青源报复，徒增烦恼。
“以后要是我富裕了，一定归还。”
陈青源保证道。
“口说无凭，立下字据。”
说着，王桃花拿出了纸墨笔砚，且以灵气在身前凝聚出了一张桌子。
看到这种阵仗，陈青源有种似曾相识的感觉，与自己的行事风格如出一辙：“......”
他们俩能混到一块儿，果然是惺惺相惜，臭味相投。
“咱俩什么关系，没这个必要吧！”
陈青源商量着。
“凡间有句话，亲兄弟明算账，我认为很有道理。况且，咱俩还不是亲兄弟，连种族都八竿子打不着关系。你是人族，我是桃树。”
王桃花必须得认真对待，不然以后肯定拿不回今日的损失：“别废话，写！”
“原以为咱们的兄弟感情已经超过了世俗利益，没想到是我多想了，唉！”
陈青源悲叹一声。
“......”王桃花若是刚认识陈青源，定会被他此刻的这副模样欺骗。都认识这么多年了，别装纯情，一点儿用都没有：“要么立下字据，要么拿出等价的宝贝赔偿给我。”
二选一，没有讨价还价的余地。
可以玩玩闹闹，但不能真伤了感情。
因而，在王桃花的强硬态度之下，陈青源‘心甘情愿’的立下了欠条字据，承诺以后要是发财了，定会将今日所借的三株圣药归还。
王桃花将字据好生收起，未来好找陈青源讨债。要是字据遗失了，很可能陈青源会不认账，故作糊涂。
走出了古之遗迹，王桃花的心情依然没有好转，很是郁闷，时不时还会骂上几句“混蛋”，以此发泄心情。

# 第1688章 与剑仙重逢

正因为有着王桃花的相伴，陈青源才敢大胆突破，不用担忧资源不足的问题。
这个人情，自己心里记得就好，不必多言。
“给你。”
一路上有着王桃花的骂声，陈青源倒是不寂寞。偶尔拿出几壶美酒品用，自然会分享给好友。
“人不行，酒还不错。”
品酒之时，王桃花还不忘损上一句。
对此，陈青源习以为常，甚至已经免疫了，恍若不闻。
“我真不是故意的，还生气呢？”
游荡于雾海的上空，闲来无事，陈青源顺带关心一下。
“认识你真是倒霉。”
王桃花翻了一个白眼，冷哼一声。
“那你后面还会更倒霉。”
陈青源身着一袭浅色锦服，俊美脱俗，微笑而言。
“我有一个提议，你若能完成，可将此事一笔勾销，圣药无需你归还，咱们还是好兄弟。”
估计王桃花早就想到了什么事，憋了很久，现在才开口。
“什么提议？”
陈青源隐约猜到了一个大概。
“你不是与女帝缘分很深嘛，等到以后有机会，为我当面美言几句，若是再得到女帝的一些物件作为纪念，那就更好了。”
虽说太微大帝为王桃花办成了这事，等到以后时机成熟，自会与女帝近距离接触，且能使用留影石记录下来。但是，王桃花觉得不够保险，将主意打在了陈青源的身上。
根据陈青源所言，他与白发女帝有着极深的渊源，虽无师徒的实质性关系，但却有传道指引之恩。
“看情况吧！”
陈青源神色淡然，早已预料。没有答应，也没拒绝。
“行。”王桃花坚信以陈青源赖皮腹黑的性格，大概率会答应这个要求，只是帮忙说句好话而已，总好过赔偿三株圣药。
王桃花适可而止，不再继续臭骂。
两人于无边雾海之上行走着，数年来没碰到什么危险。
这一日，陈青源发现一枚传音符不再黯淡，可以隔空传音，说明了有一位熟人就在附近。
拿出这枚传音符一看，知晓了情况。
以玉符之内的这一丝法则为引，去往熟人所在的区域。
穿梭虚空，步伐加快，在身后留下了一道道残影，不多时便会消散。
“谁啊？”
王桃花看到了陈青源手里攥着的传音符，好奇而问。
“与你有着很深的关系。”
陈青源故作神秘，打起了哑谜，没直接透露答案。
“与我有关？”王桃花诧异了：“我除了认识你这个坑货以外，应该没别的关系吧！”
“你很快就知道了。”
陈青源依然没回答，速度又快了几分，一念间跨越了数千万里，肉眼根本不可能捕捉到其痕迹。
王桃花的眉头微微皱起，怀着几分疑惑的思绪，运转步法，紧紧相随。
数个时辰以后，两人感受到了一股十分凌厉的剑势。
施展玄术，定睛一瞧。
前方有一座巨大的剑界，其内可见一道模糊的人影。
“长庚剑仙。”
到了这一刻，王桃花怎会不知那人是谁，略微惊讶。
回想起陈青源的那句话，长庚剑仙与我有着极深的关系，何出此言。先是愣了一下，很快反应了过来，恍然大悟，眼中的疑色顿时散去。
同为太微大帝麾下的战将，关系确实不浅。
倒不是王桃花忘记了此事，而是还没习惯自己多了这个身份。
“他好像在悟道，咱们在这儿等着吧！”
陈青源远远望着那片被无上剑意笼罩的区域，停下了前去的脚步。
“嗯。”王桃花并无异议，轻轻点头。
两人并肩而立，都望向了前方的滔天剑海，沉默不语，耐心等待。
等了足有十余日，动荡呼啸的剑威逐渐减弱，想来悟道已经结束了。
长庚剑仙名为李慕阳，白发苍苍，面容沧桑。他身着一件贴身的灰色布衣，长发用一根布条绑住，嘴角有一圈胡渣，给人一种放荡不羁的韵味。
登临第九重天，有缘得了造化，于此悟道。
修为境界依旧是第九步初期，但经过此次感悟，距离第九步中期又近了几分，实力得到了一些提升。
解除护体剑界，察觉到了有人位于一侧，且有熟悉的气息，立即转头望去。
“尊上！”
瞧见陈青源的第一眼，李慕阳便惊呼出口，喜色涌现于面。
“嗖”
李慕阳横渡虚空，仅需几个呼吸的时间，现身在了陈青源的面前，拱手示礼，再唤一声：“尊上。”
“剑仙，好久不见。”
陈青源回礼道。
“是啊，很久不见了。”
李慕阳感慨一句。
接着，又向一旁的王桃花示礼：“道友。”
之前在青宗的时候，李慕阳与王桃花见过几次面，还坐在一起喝过酒，论过道，比较熟悉。
“今日相逢，当真缘分。”
王桃花面上显露出来的笑容，十分真诚。
“确实有缘。”
多年前，李慕阳听说了有人在帝墓之中获得了临江侯的传承，可惜身份不明，隐匿于人海，无从查起。
这一刻，他从王桃花的身上感知到了相同的气息，眼中的惊色一闪而逝，了然于胸。
就在此处，摆酒相谈。
三人落座，聊着各自在证道路的一些经历。
“原本我们同行至此，后来分开，寻觅机缘。”
李慕阳说起了老厨子严泽与守碑人刀九，不知两位好友如今是何情况，但愿一切安好。
简单的聊了几句，李慕阳出于好奇，还是决定弄个清楚，注意力落到了王桃花的身上，肃重道：“道友，恕我冒昧直言。请问你......你是否去了东土帝墓？得了临江侯的传承？”
“是。”
这事没什么好隐瞒的，王桃花直接承认。
听到这个答案，李慕阳没有意外的表情，一脸平淡，果然如此。
“你我之间羁绊又深了一层，往后还需道友多多关照。”
李慕阳举起酒杯，肺腑之言。
本来他们之间的纽带是陈青源，如今再加上了太微大帝，肯定是同一个阵营，必须得处好关系。
“相互照顾。”
王桃花说了一句客套话，举杯共饮。

# 第1689章 无字道碑

三人相逢，相处融洽。
闲聊结束，剑仙李慕阳谈到了一件正事，脸上的轻松惬意瞬间被严肃取代，正襟危坐，周遭的空气都显得格外凝重：“数月前，我路过某个区域，发现了怪异之事。”
“怪异之事？”
陈青源与王桃花不约而同地看向了李慕阳，面有疑色，眼神肃重。
“雾海之上，立有一块无字道碑。”
李慕阳毫不拖沓，直言情况。
“无字道碑。”
这倒是一个稀奇的事件，令两人兴趣大起，微微蹙眉，陷入深思。
这么久以来，陈青源只在雾海之下发现了多处古老遗迹，从中获取惊世造化，促使自身实力得到了快速提升。
雾海上方的无字道碑，从没碰到过。
“详细说说。”
陈青源觉得这个所谓的无字道碑，不容忽视，很可能影响到未来的局势走向。
显现于第九重天的东西，没有一个是平常之物，需要严肃对待。
“那一日，我......”
接下来李慕阳开始缓缓叙述，仔细说出了当时的经历。
当日，李慕阳路过了一处区域，发现雾海裂开了一道巨口。不久后，裂口形成了一道凹陷下去的深渊，从上往下看去，深不见底，一片未知。
接着有一抹不易被人察觉的淡色光束从裂口深渊冲出，仿若要将这个世界捅碎，气势之强，惊得李慕阳都心魂一颤，为了自身安全而倒退了很远。
光束涌出以后，一个黑乎乎的东西从渊口慢慢升起。
等到此物显露出了一角，才知是一块由古老未知的法则勾勒而成的道碑。
道碑高约千丈，四四方方，边角有一些比较明显的缺口裂痕。
只见道碑以一种平缓的速度升空，直至高处，与天齐平。
目睹这一幕的李慕阳，大为吃惊。
他向着道碑靠了过去，仔细观察了一番，面色惊疑。
碑上没有一个字，也无任何道纹。
前后两面除了漫长岁月留下的坑坑洼洼以外，空空如也。
本欲靠近研究，却被一股无形的法则之力推开了。如要强行为之，怕是会有很危险的事情发生，思来想去，只好作罢。
观察数日而无果，李慕阳转身离去。他的气运不错，没几日便得了机缘，悟道修炼，醒来与陈青源相见。
听完了剑仙的这段经历，陈青源若有所思：“你所说的无字道碑，位于何处？”
“以此地出发，朝着这个方向前去，约莫十日路程。”
李慕阳抬起左手，指着一个方位，给出了一个大致的坐标。
“得去看看。”
陈青源沉声道。
“你有什么想法？”
王桃花对这事比较好奇，想听听损友的看法。
“暂时没有想法，看了再说。”
出于直觉，陈青源认为无字石碑肯定藏着某种秘密，不得不重视。
是否与证道契机有所关联呢？
大胆推测，会不会扯到了所谓的太古神族呢？
总而言之，仅凭李慕阳的诉说与幻化出来的画面，不能轻易做出判断，必须得近距离查看才行。
说去就去，干脆利落。
反正暂无他事，李慕阳与陈青源同行，指引方向。
“哗！”
撕裂虚空，横渡雾海。
一刻不停的赶路，不足十天的时间便到达了目的地。
虽相隔很远，但陈青源已经看到了一个黑点。
动用神识，覆盖此界。
猛地加快了速度，刹那间将同行的李慕阳与王桃花甩在了身后。
“砰！”
本想着距离无字道碑更近一些，不料前方虚空出现了一道看不见的结界，把陈青源挡住了，使之不可再往前半步。
“果然有阻碍。”
剑仙所言不假，陈青源慢慢伸出了双手，轻轻按压在了无形的法则结界之上，下一刻就被弹开了。
“这座道碑，是何作用？”
此时，王桃花凑了过来，抬头注视着道碑，表面看不出任何的奇异之处。
“嗖”
陈青源去往了更高的位置，居高临下，将整个无字道碑尽收于眼底，从各个方向观测，不放过每一处细节。
“前不久我查看了好几天，毫无收获。”李慕阳看向陈青源的眼神，充满了敬意:“尊上阅历丰富，应该可以从中发现端倪。”
“道碑周围的结界非常坚固，很难用外力打破。”
施展手段，试探了一下结界的坚硬程度，陈青源眉头紧锁，疑色更浓。
“法则波动，异于寻常。”
通过外力压迫结界而引起的微妙波纹，陈青源敏锐的捕捉到了这一点。
有了疑点，顺藤摸瓜。
“你们退后。”
只用眼睛来观察，难以有所进展。陈青源决定大胆点儿，看能否以力破解。
即使无法破开，也能更加清楚的看到结界之上流转着的法则。
李慕阳与王桃花相视一眼，朝后退了一段距离，神情紧张，目光关切。
“锵！”
为表重视，陈青源直接拿出了人皇剑，右手紧握，蓄势待发。
人皇剑出来的这一瞬间，李慕阳便感知到了自身本命配剑于体内隐隐不稳，有种自主出体的迹象。
另外，李慕阳的心绪略微不安。
被世人敬称为剑仙的他，今日对一柄外形普通的剑，产生了莫名的敬畏感。
“这是什么剑？”
李慕阳的注意力被人皇剑吸引住了，暗暗思索，搜遍了识海也未能寻到答案。
“轰隆！”
突然一道巨响声，打破了李慕阳的思绪。
定睛一看，原来是陈青源出手了，用力挥出了一剑，狠狠劈砍在了无形结界之上，令结界剧烈震动，如同竖立起来的一条大海，翻起了滚滚波涛，汹涌澎湃，法则浪花溅射向了四周。
“哧！”
一缕古老法则飘向了陈青源，穿透了长空，蕴含着超乎常理的恐怖能量，像是可以撕裂这个世界，夹杂着一丝混沌秩序的规则之力。
“叮！砰！”
陈青源反应迅速，立即横剑挡在了身前。
从结界溅射出来的规则能量，轰击至人皇剑。霎时，陈青源感受到了强大的力量肆虐而来，令他稳不住身形，倒退了千丈。
手中紧紧握着的人皇剑，有了一丝不易被察觉的弯曲。直到将这一点法则之力卸掉以后，剑身才恢复如初，并无受损的痕迹。
不过，能让手持着人皇剑的陈青源略显吃力，无字道碑的结界法则实属恐怖。

# 第1690章 未知的规则

这般强悍的规则道力，着实惊到了陈青源，眼神变化，心思沉重。
这面结界动荡了一小会儿，慢慢归于平静。
立于一旁观望着的李慕阳与王桃花，面色震惊，眸中泛起层层涟漪，没猜到道碑之外的结界能量会可怕到这种地步。
“当初我若强闯，最少都得脱层皮。”
望此情形，李慕阳倍感庆幸，心中暗想。
“你小子没事儿吧！”
虽然没看见陈青源受伤，但王桃花还是有几分担心，扬声唤道。
老子不是关心他，是担忧自己的债务问题。
王桃花如此想着，多少有点儿傲娇。
“无事。”
陈青源隔空传音，淡然自若。
回想着刚才结界规则所引起的暴动，又将注意力集中在了无字道碑的上面。
“从未见过的规则道纹。”
思索片刻，陈青源笃定道。
“咚隆！”
忽地，原本平静下来的无字道碑震动了一下，将所处的空间碾压成了粉末，动荡而起的道威向着陈青源扑面而去，令其不敢松懈，立即抬剑抵御。
强大的威势逼得陈青源退步了数百丈，于虚空中留下了一道非常明显的划痕，以及数道模糊的残影。
突如其来的惊变，让众人始料未及，精神绷紧，时刻注意着四周的动静，防止发生意外。
“砰！”
约莫半炷香的时间，一道淡黑色的光束从道碑涌出，直冲至上方，仿若捅穿了这个世界，天幕之上惊起无数波纹，如水面荡起的层层涟漪。
许是陈青源的外力压迫，触碰到了无字道碑的某种禁制规则。又或是无字道碑受到了未知力量的指引，自主爆发，掀起这般汹涌之势。
由于无字道碑的法则冲击，雾海的某些区域不再安宁，显现出了类似的情况。
一些疆域的雾海同样出现了裂口，古老的道碑从底部缓慢升起，悬于高空，法则流转，光泽闪烁。
雾海辽阔无边，陈青源等人自然不知道发生于其他区域的事情。
不朽古族的老祖宗与老厨子等人，本在雾海之上穿梭着，寻觅属于自身的机缘。忽然空间波荡，秩序有变，看见了古之道碑悬于空中的画面，无不震惊。
“哗——”
无字道碑立于高处，古之法则的波纹向着四面八方荡漾而去，引起的一阵阵涟漪波光，一眼望不到尽头。
对于眼前之景，陈青源不知因何而起，也不知这些古老的法则究竟是什么来历，眸色惊疑，下意识又紧住了手中的人皇剑，尽量让自己保持冷静。
......
与此同时，证道路的前半段。
某处隐秘之地，一座玄阵布置于云海中，欺瞒天道，方便谋划。
阵内，司徒临与南宫歌正在进行着一件大事。
南宫歌紧闭双眼，全身心投入了进去，不知外界之变。
司徒临位于一旁相助与护道，一缕心神留守于阵外，以防不测。
天地规则起了一丝变化，虽然波动非常微弱，但瞒不过司徒临，立即动用手段捕捉到了，施法分析，顺藤摸瓜之下，推测出了一个大概，顿起惊色，暗道：“局势又有变化了。”
杀机无限啊！
这一世，陈青源若要登顶，必定躲不过这一劫。
“命途多舛。”
司徒临板着个脸，满脸写着‘严肃’这两个字。良久，转头望着远方，目光透过了阵法壁垒，轻叹一声。
上古时期的陈青源，纵使没有证道契机，亦是杀到了神桥的尽头，伸手触碰到了彼岸，可惜因阻碍之力过于恐怖，终是失败了。
如今的繁华盛世，引来了万古未有之变。陈青源所要面临的劫数，断然不会弱于上古时期，可能还要强上一筹。
“自古以来，超脱世外的变数之人，前路总是充满了荆棘，没那么容易走到顶峰。”
成功了，那便是万古罕见的绝顶存在。失败了，古籍之上则会留下遗憾的一笔。
“愿你能够斩断前路的一切阻碍，弥补当年的遗憾。”
虽然司徒临很想前往第九重天看个热闹，但他分得清轻重，必须确保南宫歌这边不会出问题才行，所以短时间不可离开。
除了司徒临以外，还有极少部分的顶尖存在察觉到了异常，抬头观测，面有疑色，不知缘由。
......
第九重天。
无字道碑的异样状况，令陈青源面色肃重，眉头微蹙，把周围的一切变化尽收于眼底，看能否从中寻到突破口，弄清原因。
“这是什么情况？”
王桃花凑到了陈青源的身边，语气惊讶且好奇。
“不清楚。”
陈青源的眼睛一直盯着无字道碑，表情凝重。
“好恐怖的能量波动，很危险。”
望着紧贴于天幕之上的光泽波纹，王桃花嗅到了一股极为凶险的味道。若不是陈青源在这儿，他肯定不会待在附近，早已远离。
“咱们要不撤远点儿？”
王桃花提议道。
“没必要。”
陈青源相信自身的实力，不至于躲藏太远。
“快看，道碑有变！”
此时，长庚剑仙李慕阳发出了一道惊呼。
道碑之上，有字显现。
陈青源一直盯着，自然在第一时间发现了，眼神聚焦于一点，凝视着道碑正中央冒出来的一个奇形怪状的文字，不知何意。
应该是古老时期的文字，岁月痕迹非常浓郁。陈青源查阅了识海中的古籍，未有任何的线索。
仅凝聚出了一个古字，历史悠久，沧桑无限。
“怪哉！”
李慕阳往前走了几步，惊叹一声。
“这块古碑到底是什么玩意？”
王桃花打量了很久，始终瞧不出半点儿端倪，略微烦躁，小声嘀咕。
“也许，与司徒前辈所说的那个种族有着莫大的关联。”
陈青源猜测道。
“你是说......”王桃花站在旁边，将陈青源说的这句话听得一清二楚，眼神顿时一变，欲言又止。
真要是这种情况，那事情可就不简单了啊！
再次将视线移向了道碑，王桃花心里‘咯噔’一下，有种不祥的预感。
对于两人的谈话，李慕阳探来了一道好奇的目光，但没有出声询问。

# 第1691章 诡异的星图，差点儿跪了

道碑之上的古字，越看越觉得玄妙，藏着难以想象的威能。
“嗡！”
从道碑而出的淡黑色玄光，覆于天空，光泽无边。不久后，光波的荡漾幅度逐渐强烈，形成了密密麻麻的线条。
又过了一段时间，光纹线条汇聚到了一团，牵引向了远方，望不到尽头。
“这是......”望着道碑之力的变化，王桃花与李慕阳脸上的惊色又浓了几分，嘴唇微微分开，情绪波动较大，难以掩饰。
“咻！”
此刻的陈青源，已经朝着这条光纹指引的方向而去，速度极快，一眨眼便看不到身影了。
见此，王桃花与李慕阳不再呆愣于原地，赶紧追了上去。
赶路数日，横跨虚空何止亿万里。
纵然是这样，陈青源依然没抵达光纹指引的尽头，眉宇凝重，做好了应付一切难题的心理准备。
古老道碑的这件事真要与太古神族扯上了关系，可能会影响到这一世的证道契机。
此事重大，陈青源不可坐视不理。
雾海的很多区域，出现了同样的情况。
极个别的顶尖存在碰到了其它的道碑，出于好奇，沿着道碑所起的指引光芒，一直前行，想要看看这到底是怎么回事。
心痒难耐，必须得弄个明白。
沿着光纹走了足足十余日，总算是看到了终点。
终点位置是一个巨大的星图，囊括了一方疆域，星图之上布满了那些古老的道纹。除此之外，若以星图为核心，则是连接了很多条光纹。
陈青源一个眼神扫去，数清了光纹共有三十三条。
“难道这种道碑有三十三块。”
根据光纹的数量，应该是这样的情况。
边缘不平整的巨大星图，悬于雾海的上空，凝结着数之不尽的古老道纹，时有淡淡的黑色波纹划过，时有星辰斑点在闪烁。
片刻后，李慕阳与王桃花赶到此地，抬头注视着来历未知的诡异星图，十分震撼。
古之道碑凝聚而成的星图，究竟是何作用。
这个问题，陈青源等人暂时寻不到答案。
没一会儿，又有人来了。
来者是一个长须老头，沿着某一条光纹而来，身着玄袍，仙风道骨。其名白平绝，元罡古族的老祖宗，因为年龄太大，行将就木，身上隐隐流露出几分死气。
这道光纹的法则能量非常强大，快步赶来，看能否碰碰机缘。
“拜见尊上。”
白平绝老远就看到了陈青源，步伐一顿，心惊胆颤。仔细一想，如果陈青源真要找自己的麻烦，不管躲哪里都没有用，不如坦然面对，保持礼数。
“嗯。”
瞥了一眼距离不远不近的白胡子老头，陈青源懒得去分析对方是谁，点头回应，又将注意力放到了星图之上。
一眼扫去，陈青源便知道了长须老者的实力深浅，对自身产生不了任何威胁。甚至，认真挥出两剑，就能将对方宰了。
“剑仙。”
对于陈青源的高冷模样，白平绝不仅没觉得受到了轻视，反而还轻松了不少。接着，他又看向了李慕阳，拱手示好。
他人礼敬，自然不可无视，李慕阳礼貌回应：“道友。”
观察了几眼王桃花，没认出其身份。不过，能站在第九重天的人物，不用想也知道是顶尖存在，不到万不得已的地步，不可得罪。
白平绝本想向王桃花示好，但王桃花看都不看他一眼，将其无视，没这个机会。
一盏茶的时间，又有大能现身于此。
身着一件雾灰色布衣的老厨子，在很远的地方便看到几位熟人，喜色涌于面上，下意识加快了速度。
“尊上，许久未见了啊！”
老厨子名为严泽，本是苍御州的修士，后来与陈青源相识，成了青宗的客卿长老。这货的炒菜功夫堪称当世顶尖，无人能出其右。
“老严，你是不是看到了一块道碑？”
陈青源与严泽点头示意，暂时没心情叙旧闲聊，直接谈及正事。
“是。”严泽收起了面上的笑意，模样认真，立即回复：“我途经一个地方，偶然看到了一块神秘的道碑悬于空中，后来形成了一条光线，蔓延向了远方，一路追赶至此。”
说完，严泽抬起了右手，于虚空中勾勒出了所见道碑的画面。
看到了画面中的道碑，果然与陈青源遇上的相差无几，印证了猜测。
蕴含着古之法则的道碑，共计三十三块。
“尊上，我所来的地方，同样有这种道碑。”
白平绝犹豫了一下，向着陈青源走了几步，躬身一礼，再而讲述出了自己的经历。
陈青源转头与白平绝对视了一眼，眸光带有几分侵略性的味道，仿佛将对方层层剥开，看得无比透彻。
威压十足，让白平绝灵魂微颤，腰杆下意识又弯曲了几分，额间渗出了几缕冷汗，紧张兮兮，倍感不适。
“你是元罡古族的人？”
打量了几眼，陈青源通过对方的气息波动，判断出了这一点。
“是。”闻声，白平绝的心脏颤了几下，多少有几分惧意，暗想着陈青源不会想在今日了断双方之间的恩怨吧！
自从界海遗迹之战结束以后，陈青源的威望达到了一个史无前例的高度。
昔日高人一等的不朽古族，无比懊悔以前与陈青源作对的举动，大多数族群赶往青宗，携带重礼赔罪，希望可以化解仇怨。
陈青源没再多言，收回了目光。
压迫感极强，险些让白平绝跪了。还好陈青源没有进一步施压，否则真的顶不住。
暗暗擦拭了一下面上泛出来的冷汗，白平绝一阵后怕。
既然陈青源没动手，那么一切都有商量的余地，值得庆幸，往后必须得把握住机会了。
“尊上之威，更甚从前。”
白平绝已经想好了，不管付出多大的代价，掏空了族群的家底，都得与陈青源打好关系。
咚隆！
众人正在观察与商讨着这一面星图的时候，一侧的空间发出了轻微的炸裂声。
旋即，众人同时转头望去，紧紧盯着那个方位。

# 第1692章 这一世的劲敌

声音传来的那个方向，空间略微扭曲。
数息后，一道黑影显现出来。
起初模糊，逐渐清晰。
人形黑影十分高大，像是一座小山，躯体魁梧，威势凌人。
“蹬！”
在众人的注视下，楚墨一步踏碎了无边虚空，从很远的地方横跨而来。这处空间仿佛一层幕布被强大的力量撕扯成了粉碎，破烂不堪。
楚墨穿着一件珠灰色的衣裳，衣襟绣着云纹。脚踩一双颜色相似的布鞋，缓慢向前落步，每一下都会令这个疆域轻微颤动，无形间带来的压迫感让李慕阳等人身体紧绷，心神不安。
楚墨一脸淡漠，目光轻轻扫了一圈，最后锁定在了陈青源的身上，眼底深处有了一丝不被他人察觉到的情绪波动，有些意外，有些喜悦。
找到你了！
自从听说了陈青源的事迹以后，楚墨便很想与之一见，看看传说中的战神究竟是何模样，是否名副其实。
楚墨看着陈青源，目不转睛，毫不掩饰自己眼里透露出来的那份侵略性，似要将其看个透彻，窥视出全部的秘密。
这个时候，陈青源何尝不是在审视着楚墨。
四目相对，气势交锋。
时间好似停止在了这一瞬间，且将周遭的虚空冻结住了。
氛围沉闷，压抑至极。
李慕阳等人嗅到了无形的硝烟气息，很有默契的紧闭着嘴唇，并未发出一丁点儿声音，害怕打破了这份微妙的平衡，从而引发不可预估的后果。
众人小心翼翼地观察着楚墨的容貌，暗想着：“这人应该就是巨人族的绝顶，果真不凡。”
王桃花知晓真实情况，心中的情绪波动远远超过他人。表面尽可能保持着淡定，内心深处却掀起惊涛骇浪，暗道：“这个家伙，出自太古......神族。”
明明只过了几个呼吸的时间，众人却承受到了极大的心理压力，觉得异常煎熬，冷汗已将内衬浸湿了。
纵然众人见过大风大浪，非常人可比，心理素质极高，也有些顶不住。
因为陈青源与楚墨之间的气势相争，愈演愈烈，波及周边秩序，引得法则紊乱。
嗤嗤嗤——
二者之间的这片界域已有扭动变形的迹象，肉眼不可观察到的规则能量在剧烈波动着。
睥睨万古的君王威压，哪怕弥散出一丝，都足以让元罡古族的长须老头与老厨子严泽身心颤抖，冷汗簌簌。
长庚剑仙稍微好点儿，毕竟曾在神桥之下历经磨难，得到了太微大帝的认可，成了这一世的景王。
昔年自愿放弃帝位的王桃花，虽说不被气势交锋所引起的余威所伤，但内心不太平静，一直思索着太古神族之事，心绪沉重。
一侧，陈青源身着一件天青色的锦服，左手负背，右手自然垂于身侧，面无表情，波澜不惊。
另一侧，身高六丈的楚墨，微微低眉，瞧着正前方的陈青源，未有一丝轻视，对往后的登顶之路充满了期待。
“陈青源，咱们终于见面了。”
楚墨的声音带着几分磁性，嘴角有一道若有若无的笑意。
“怎么称呼？”
此前与司徒临见了一面，谈到了太古神族的禁忌之事。因而，陈青源知晓面前之人的真实来历，十分重视，不敢小觑。
双方好像有着很特殊的默契，同时收起了各自的威压，什么都没发生一样，平淡如水。
“楚......墨。”
仅凭刚才的气势交锋，楚墨便认可了陈青源的实力，将其当成了登顶路上的最为强劲的对手，没有之一。
自报姓名，给予尊重。
“我记住了。”
陈青源眼中的锋芒隐隐闪烁，嘴唇轻启，语气冷淡。
“你看我的眼神有一丝异常，应是知道了我的来历，对吗？”
楚墨的观察力十分敏锐，捕捉到了这一点，微微眯着眼睛，神色依旧淡漠，开口问道。
“是。”
大家都是聪明人，没必要隐瞒，陈青源大大方方的承认了。
相互对视，寂静无声。
李慕阳等人虽说没发出声音，但听得一清二楚，心里泛起了疑问：“来历？这人难道不是来自巨人族吗？”
几人近距离看着这一幕，感受着无形的压力，既紧张，又好奇。
“你我之间，注定了会有一战。”
一会儿后，楚墨破开了沉静的氛围，不喜欢藏着掖着，直言不讳。
“你要是准备好了，告诉我一声。”
陈青源这话的意思很明确，自己毫不畏惧，时间地点由你来挑，绝不失约。
虽无狠话，但霸气侧漏。
“不急。”楚墨淡然一笑，目光始终没有移开陈青源，将其他人无视了：“现在还不是时候，待到你我共登神桥九步之际，即是分出胜败之时。”
“我等着那一天的到来。”
一路走来，陈青源面临着的对手一个比一个可怕，历经无数风霜，磨砺出了一颗无比坚毅的道心，无所畏惧。
“希望你能强一点儿，莫要让我失望。”
楚墨说出来的这句话并非嘲讽与挑衅，而是肺腑之言。
“我会让你满意的。”
陈青源一脸平淡，吐字清晰。
两人的交谈看似很平和，实则针锋相对，暗藏杀机。但凡有一个人压不住内心深处的战意，今日必有一战。
还好，双方都希望以最强的姿态来迎接这场大战，既是对自己负责，也是尊重对手。
站在旁边看着热闹的几人，剑仙李慕阳、厨师严泽、元罡族白平绝，亲耳听清楚了这段对话，面上骤然出现了震惊之色，不可置信。
他们很不理解，楚墨凭什么敢和陈青源叫板，胆子忒大了吧！
难道他不知道陈青源的这些逆天战绩吗？
与陈青源约战，莫不是自讨苦吃。
“虽然这家伙的实力很强，但和尊上为敌，不是明智之举。”
元罡古族的老头时不时瞥向楚墨，谨慎小心，暗暗思索。
通过刚才的气势争锋，没谁会怀疑楚墨的实力。只不过，他们不认为楚墨能与陈青源一较高下，今日提出来的约战，实属愚蠢之举。

# 第1693章 他要做什么

对于他人的想法，楚墨根本不在意。况且，他的眼里只有陈青源，就连王桃花都懒得多看一眼，更别提其他人了。
见到了心心念念的陈青源，且对方有着让自己血液沸腾的实力。楚墨今天的心情非常不错，面上洋溢着发自内心的微笑。
另外，三十三块道碑而成的星图，成功凝聚，意味着距离族群的辉煌复兴又进了一步。
悬于高处的巨大星图，正是太古神族的手笔。
目的非常简单，谋求新生，让族群回到千万年前的超然地位，得到天道眷顾，俯瞰万界苍生。
与陈青源该说的话，已经说完了。
得去处理正事了。
“哒......哒......”
楚墨向着星图的核心位置大步而去，脚步声如幽寂的道音，每一下都震击在了众人的心脏上。
陈青源微微转身，凝视着楚墨渐行渐远的背影，思绪复杂，眼神幽邃，嘴唇紧抿，沉默不语。
每一块古之道碑，都是由太古神族的本源道力而成。
为了族群的伟大复兴，神族赌上了一切。
只能成功，不许失败。
很久以前，三十三块道碑立于彼岸的极深处，与大道法则相融，蕴含着无上威能。
以道碑为桥梁，使得大道眷顾之力可以顺利传至神族。无数年以来，都是如此。
直到千万年前的那个时代，发生了任谁也想不到的巨变。
位于万族末尾的人族，本应处于被奴役的地位，哪曾想出现了一个名为杨衡的人，竟然一步步走到了顶端，证道成帝，甚至杀到了彼岸，打碎了全部的道碑，压得高高在上的神族为了大局着想，不得不低头。
这段历史，乃是神族最为耻辱的时刻，每个人铭记于心。
他们对启恒大帝既有憎恨，又有恐惧与敬畏。每每提及起来，心情无比复杂，纵有千言万语也无法表达清楚。
“他要做什么？”
李慕阳压制住了内心的情绪躁动，望向了已经走至远处的楚墨，不禁提出了一个问题。
没谁能给出一个答案，全用疑惑的眼神注视着，看看后续会有什么事情发生。
三十三条光纹与这面星图连接着，凝聚出了未知的力量。
随着楚墨走向了星图下方的正中央，原本比较宁静的星图仿佛从睡梦中苏醒了过来，点缀高空的黯淡星辰，纷纷绽放出了最为璀璨的光亮。
星光挥洒，铺成了一条直达星图核心的宽敞道路。
“哒！”
楚墨一步踩在了星光道路之上，眼神坚定，径直向前。
瞧见这个画面的众人，皆是脸色霎变，尤为惊讶，倍感意外。
“难不成这里的怪异现象是这个家伙弄出来的？”
元罡族的老家伙瞪大了眼睛，满面惊色，大声质疑。
“要不我过去探探路，看看是怎么回事。”
老厨子严泽自告奋勇，对这件事情充满了极高的兴趣，看向陈青源，给出了这个提议。
“不可。”陈青源立即制止了严泽的行为，不容忤逆。
虽不知原因，但严泽不会违背陈青源的决定，点头道：“好吧。”
别人不敢，元罡族的老头更不敢过去。安全起见，他还向着后方移了一段距离，真要有啥危机，应该有时间反应过来，以最快的速度溜走。
即使登临了神桥九步之境，也不能随心所欲而为。
也许站在第九重天的大部分人，修为可能相差不大，但实力差距却有着云泥之别，不小心点儿的话，很容易丢了性命。
“我这辈子还是老老实实地苟着吧！能寿终正寝就不错了，不可妄想其他的事情。”
经历了刚才的威势交锋，白平绝认清了现实，面露一抹苦涩的笑容，叹息数声。
刚来证道路的时候，白平绝还幻想着自己气运逆天，得到顶级造化而修炼至九步巅峰。再来点儿运道，有望触碰证道契机，缔造出一段传奇故事。
残酷的现实，把他的美梦击碎了。
活着已是一件不易之事，莫要奢求不属于自己的东西。若是强求，必定死无葬身之地。
“这老家伙跑得真快。”
王桃花侧目瞥了一眼躲到很远位置的白平绝，小声嘀咕。
“蹬！”
星图之下，楚墨快要走到核心点了，又是一步踩下，跨越了千万里虚空。
在众人的凝神瞩目之下，楚墨没有碰到任何阻碍，成功抵达了星图正中央的位置，身处高空，伸手即可触摸到这一面由古之道纹交融而成的星图。
只见楚墨伸出了左手，将掌心摊开。
淡黑色的玄纹从掌心流出，慢慢飘至星图。
“当——”
这一缕玄纹与星图相融，令星图猛然一震，像是接收到了某种特定的信号，异常兴奋。
玄音响起，时而激烈，时而平缓。
星图的规则能量动荡了好长时间，余威肆虐着周围的区域。
陈青源等人反应及时，施展出手防御的手段，挡住了这股冲击力，稳如泰山，不存在受伤。
“又有变化了！”
情况又变，严泽惊呼出口。
肉眼可见，巨大的星图开始缩小。
仅是半个时辰，本来囊括了这一大片区域的星图，缩小了三分之一。
而且，星图还在缩小，并无停下来的迹象。
“这是什么情况？”
众人疑惑不已，完全看不明白。
李慕阳等人时不时会看向陈青源，将其当成了主心骨，希望能得到解答。可惜，陈青源也是一头雾水，眉头紧锁，继续观察。
“咚隆！”
蓦地，星图附近的一处天空炸裂。
紧接着，最高处的那道裂口，蔓延出了一缕大道本源的秩序规则。

# 第1694章 大道之眼，区别对待

这缕本源规则的出现，立马吸引住了所有人。
正在施展着某种秘法的楚墨，察觉到了一丝危险的气息，动作微微一顿，抬眸注视着天幕裂口，并无慌张，淡然自若。
天幕裂口处的规则波动，变得越来越强烈。
一缕、两缕、三缕......
慢慢的，成千上万缕规则道纹相融于一起，勾勒成了一个足可令在场所有人都震惊心悸的东西。
大道之眼！
形似眼球的规则之力，高挂于天空，俯视着下方的一切。
它的出现，是因为感知到了楚墨的行为。
三十三块古之道碑，千万年前被启恒大帝打碎。
而今，太古神族赌上了族中的本源，耗费巨大的心血将道碑修复，只为得到一个重回巅峰的机会。
这种举动，必会打破当今的秩序平衡，大道本源岂会不知。
凝聚出天眼，降临此界，观测一下具体是何状况。
“怎么引来了大道规则的注视？”
面对着大道之眼，王桃花略显紧张，连忙向陈青源靠近了几步，再施展出特殊的遮掩秘法，希望自己不被发现。
严格意义上，王桃花已是早死之人，以另类之法重活一世。他不知道这种办法是否被大道所承认，当然害怕引来天罚审判，躲着点儿准没错。
“什么情况啊！”
老厨子严泽与李慕阳目瞪口呆，着实没料到会有这种局面，心惊胆颤，极致的寒意席卷全身。
“这货到底是什么人，竟然招来了大道之眼。”
躲在远处的元罡族老祖，惊恐万状，不敢置信。接触到了真正的顶尖存在，他才明白自己当初欲要登顶的想法有多么可笑。
面对此情此景，陈青源坦然自若，怡然不惧。
身姿挺拔，双手负背，直视着大道之眼，眼神幽邃如渊。
多年前，他献祭了自身道果，短暂时间拥有了顶尖战力，解决了清幽魔帝的尸体以后，再与大道之眼交手。
那时的依依遭到天道审判，保持着幼童的模样，一直长不大。并且，寿命受限，即将死亡。
为了斩断依依身上的枷锁，陈青源毅然决然地杀向了大道之眼，以无比强势的姿态将其斩开，这才让依依迎来了新生，摆脱了审判之力的禁锢，有了现今的精彩生活。
“嗡！”
大道之眼凝聚成功的第一件事情，便是俯视着楚墨。
强大的能量覆压着这片区域，如有一缕规则之力降临人间，对万族生灵而言必是灭顶之灾，不管动用什么办法都难逃一劫。
“轰——”
楚墨仰望着大道之眼，眼里没有一丝的恐惧，平淡到了极点。趁着天罚尚未降临，释放出了自身的神族气息，强大的波动向着四周蔓延，惊起了万千波涛。
李慕阳与严泽等人，都感知到了这股可怕的神族血脉之威，身体轻轻哆嗦了几下，面上流露出了几分异色。
“这种气息，应当不是巨人族。”
众人望向了楚墨，暗暗猜想。
当今万族，有哪个族群的体型外貌与巨人族相似呢？
新的疑问涌上心头，令众人思绪混乱。
大道之眼锁定住了楚墨，一下子就明白了原因。
正常情况下，如果有人扰乱了秩序平衡，大道之力定会以雷霆之势将其镇杀，哪会半天没点儿动静。
得到大道眷顾之族，哪怕跌落了神坛，也有着一定的特殊性。
大道规则并未降下审判，似是迟疑。
十来个呼吸的时间，原本带着雷霆之怒的大道规则，慢慢平息。
“区别对待。”
本想看到楚墨与大道之眼交锋，可惜没这个机会了。陈青源眯起了眼睛，脸色微微变化，自言自语。
这要是换做别人，早就被天罚淹没了。
神族血脉，果然与众不同啊！
宇宙规则都做不到平等对待，更何况拥有着各种杂念欲望的世间生灵。
“老陈，他为什么会搞出这么大的动静？”
王桃花凑了过来，眼里泛着密密麻麻的血丝，保持镇定。
“重整规则，意图复兴。”
陈青源的注意力一直放在前方，沉吟道。
听明白了，王桃花更为诧异：“如此逆天之举，既然引来大道之眼，怎会迟迟没有下一步动作？难不成就此罢休？”
“估计是默许了。”
思来想去，陈青源得到了这个判断。
“这......真是离谱。”
王桃花有些不爽，也有些羡慕与嫉妒。
局面僵持了好一会儿，来势汹汹的大道之眼没再降下恐怖的法则能量，逐渐隐于虚空，就此退去。
确保了大道之力不会干涉，楚墨心里略微庆幸。
谋划之前，楚墨已经做好了最坏的打算，如果大道规则降下天罚，自己将以全力迎战，不惜动用族中的一切底蕴，也得保证道碑的完整。
好在事情很顺利，用不着多费心神。
收回了目光，继续办这件正事。
楚墨施展着神族的特定秘术，令星图快速缩小。
在此期间，他一直注意着周围的动静，如有异常，可在第一时间察觉，戒备之心极高。
“咱们要不要出手干扰？”
远处，大道之眼离去以后，王桃花松了一口气，没再以秘法遮掩，站在了陈青源的身侧，认真给出了一个提议。
“没这个必要。”陈青源一脸淡漠，语气顿了一下，又说：“要想成功复兴，前提是他得走到这一世的顶峰。”
自信，霸气。
王桃花转头看着陈青源的侧颜，微微呆愣了一下。心想这家伙一旦认真起来，还是蛮有气场的。
“老实说，你有多大的把握可以胜过他？”
关于这一点，王桃花尤为好奇，小声询问，且还布置了一道玄纹结界，防止被他人听到。
“你猜。”
陈青源转头与王桃花对视了一眼，未给出一个肯定的答案。
“......”王桃花翻了一个白眼。
几个时辰以后，由三十三块道碑之力凝聚而成的星图，最后归于一点，落到了楚墨的眉心之上。
汲取了道碑星图之力，承载了族群的希望。
“轰！”
楚墨的脚下出现了一条实质化的血海道图，爆发出来的威势比起刚才又强了几分。

# 第1695章 千万别输了

星图入体，修为上涨。
神桥第七步，中期！
楚墨的实力又得到了稳步提升，肆无忌惮释放着自身的霸威，古老高贵的血液于体内沸腾，渴望回到最为辉煌的时刻，犹如一头沉睡了无数年的混沌凶兽，正在苏醒。
待到他登临顶峰，借助道碑星图之力为引，即可修复神族的根本，重新得到大道眷顾。
神族将全部希望压在了楚墨的身上，毫无保留。
天地变色，空间凝固。
明明是身处同一方疆域，却给人一种维度混乱的错觉。
无形的神族血脉之威，覆盖了这片区域，蔓延到了肉眼看不到的远方，虚空似水面泛起了层层涟漪。
威势之强，犹如惊涛巨浪，令李慕阳等人心悸不已，皆有些顶不住这份压力而向着身后倒退了几步。
就连王桃花也退后了小半步，流露出了几分不同于以往的沉重神色，心弦拉紧，如临大敌。
唯独陈青源，泰山崩于前而面色不改，始终保持着原来的动作，凝视着远处虚空的楚墨，不受到丝毫影响。
感受到了陈青源投来的目光，楚墨微微侧身，转头而视。
两王对视，空间像是被巨大的力量挤压着，下方的雾海卷起了千百个旋涡风暴，愈发混乱，不得安宁。
“咻！”
数息以后，楚墨将目光收回，转身踏向了远方，很快消失于天际。
双方都很清楚，这一战不可避免。
未来的某一日，必会分出胜负。唯有胜者，才可完成心中所想。
他们都有着不能失败的理由，可胜利者只能有一个。
“呼哧——”
楚墨离开以后，众人才觉得压力骤减，不再那么窒息了。
扭曲的虚空与波荡的雾海，渐渐恢复如初。
“有压力吗？”
经此一事，王桃花真切感受到了神族传承者的恐怖，神情郑重，略显忧愁。
“一般。”
陈青源十分淡定。
对手很强，这一点陈青源自然承认。但他历经了无数苦难，才得到了再向彼岸挥剑的机会，绝不能够为了成为他人的垫脚石。
以前总觉得贼老天很可恶，断了我的前行之路。后来我看开了，至少有一批老伙计舍生忘死的相随，相比起世上的绝大多数人好了很多倍。
况且，还有一位佳人始终没有放弃，将我战败的残魂抓住，不知耗费了多大的心血为我重塑本源。
如果输了，陈青源根本无法接受。所以，他要拼了命朝着高处爬，不允许自己出现任何的失误。
有人还在冰天雪地等待着自己，不管前路出现什么困难，都阻拦不了陈青源的脚步，意志坚决，所向披靡。
“我相信你一定能登顶。”
王桃花信任自家兄弟。
“如果信我，要不借我一点儿宝药，以后肯定归还。”
陈青源顺着杆子往上爬，本来沉闷的氛围顿时被破坏了。
“.......”王桃花的表情马上变化，想到了不久前被坑了三株顶级圣药的过程，破口大骂：“滚蛋！”
“接下来的路，我想一个人走。”
由于楚墨的出现，或多或少给了陈青源一些压力。
时间宝贵，不能浪费。
如果与王桃花同行，倒不是怕他分了资源，而是有了羁绊，做事情终归会有所顾忌。虽说王桃花实力不弱，乃当世顶尖之列，很多时候能出手相助，但一个人行动肯定会方便不少。
“明白。”
王桃花理解，轻轻点头。
“保重。”
陈青源深深看了一眼损友，开口告别。
接着，又转头扫了一眼李慕阳等人，仅需眼神示意，即可让他们知晓是何意思。
不再多言，迈步前行。
刚走没几步，王桃花的声音便从身后响了起来：“等会儿。”
“怎么？”
陈青源回眸一眼，疑声道。
“拿去。”说话的同时，王桃花拿出了一个四四方方的红色锦盒，隔空抛了过来。
扔出去以后，他的心里都在滴血，脸色铁青，骂骂咧咧：“老子最后的家底了，省着点儿用。记住，你欠我这么多人情，一定得赢，千万别死了。不然的话，老子把你的坟给刨了，让你死了也不安生。”
看着飘到面前的锦盒，陈青源微微一愣。
说真的，刚刚的那句话只是为了缓和一下气氛，让损友不要过于担忧，心情轻松点儿。谁知王桃花当真又给了宝药，令人甚是意外。
一股暖意，游荡于心头，无言以表。
在这残酷的修行界，能遇到真心相待之人，难如凡人登天。而且，这样的真心好友，陈青源不止一个。
虽然这在很大程度上取决于陈青源自身的实力，但不能否认了好友的真心。
“谢了。”
千言万语，化作了这一声感谢。
陈青源的神识探入到了锦盒之内，里面放着两株弥足珍贵的极品圣药。随即，将锦盒好生收起，以后定会派上用场。
“滚吧！”
王桃花面色铁青，生怕自己后悔了，不耐烦的摆手说。除了紧急情况下方可动用的本源灵药，其余的全被陈青源撬走了，算是掏空了家底，怎能不肉痛。
“嗖——”
多瞧了一眼损友，不再迟疑，陈青源踏着虚空，一步千万里，眨眼间便没了身影。
“混蛋东西，千万别输啊！你要是输了，我可就亏惨了。”
王桃花虽然说出的这句话牵扯着利益，但他真心希望陈青源可以走到顶峰。原因很简单，他真的把陈青源当成了可以托付生死的兄弟。
两人性格相仿，友情更为深厚。
“你死了的话，老子绝不会上坟祭奠。”
望着远方，如此想着。
不知过去了多久，王桃花整理好了思绪，不再胡思乱想。
“道友，可愿与我们同行？”
李慕阳走了过来，发出邀请。在其身旁，还有老厨子严泽。
大家都是青宗的客卿长老，关系自然很好。
“行。”
反正没别的事要去干，王桃花点头答应了。
躲在远处的元罡族老祖，望着这一幕尤为羡慕，很想融合进来。若是能与这么多顶尖存在结伴同行，每日论道，定是一场极大的造化。
可惜，他没这个机会，最终只能独自离开，留下了一道孤寂落寞的背影。

# 第1696章 梧桐树的请求

第九重天发生的事情，仅有极少数人知晓。
陈青源独自行事，欲寻灵气充沛之地，加快修为提升的速度，希望能在几百年的时间触碰第九步。
雾海时有变化，极大概率会出现古老遗迹。进入其中，虽有危险，但也存在着非比寻常的机缘。
往后的一些时间，陈青源要么待在灵气浓郁之地打坐修行，要么探索某处秘境。
距离道碑星图的事件过了已有三年，第九重天看似风平浪静，实则暗流涌动。
在此期间，陈青源去了两处古之遗迹，收获不小。
汲取了大量灵气，修为也快有所提升了。
今天运气不错，寻到了一处灵眼。
如果将灵眼喷涌出来的精纯灵气全部吸收，再炼化一株极品圣药，足可让修为更进一小步。
“呜！”
忽地，陈青源察觉到了一枚空间器物的异常波动。
将其内之物取出，一个玉瓶。
引起波动的自然不是玉瓶本身，而是玉瓶里面的那一株梧桐树。
跟着陈青源混了这些年，梧桐树早已摆脱了濒临死亡的状态，茁壮成长，生机勃勃。现如今已有两丈高，枝叶繁茂，足可遮风挡雨。
“怎么了？”
雾海上方，陈青源盘坐于灵眼的附近，看着面前的这棵梧桐树，问道。
梧桐树的一根嫩枝舒展向了陈青源，轻轻摆动，于空中留下了数量万千的晶莹光点，每一片树叶都有着复杂的纹路，蕴含着超凡玄奥之意。
“你想回去？”
陈青源与梧桐树交流着，明白了它的意思。
成长到了这一步，梧桐树似乎陷入到了瓶颈。即便是第九重天的精纯浓郁的灵韵，也很难使其长大。
因而，梧桐树带着恳求之意，希望陈青源护送自己前往凤族。
“你倒是会使唤人。”陈青源暂时没拒绝，也没同意，一脸漠然的说道：“我能救你一命，已是施恩。如今还要让我跑一趟，你觉得合理吗？”
“呼——”
梧桐树晓得自己的请求有些强人所难，所以开口之前就想好了相对应的办法，枝叶继续施展着，表达真诚。
“报酬。”陈青源的眼底深处掠过一抹精光，来了几分兴趣：“仔细说说，看一看是否值得我出这份力气。”
梧桐树以独特的秘法与陈青源沟通着，说出了具体的酬劳。
当听到梧桐树的报酬之时，一向波澜不惊的陈青源，不禁脸色一变，甚是惊讶，尤为意外。
“你没与我开玩笑？”
陈青源带着质疑的语气问道。
梧桐树提出来的报酬，价值不可估量，陈青源出于本能的怀疑，会不会在诓骗自己。
枝叶一摆，认真回应，岂敢戏弄道友。
“我很好奇，你凭什么让凤族拿出一半的祖脉凤血？”
相比起梧桐树提出来的报酬，身边的这口灵眼顿时不香了。
祖脉凤血，乃是古凤一族的根本底蕴。每当有实力强大的凤族老祖坐化以后，其尸骨便会放在一个血池之中，慢慢与血池融合。
几百万年以来皆是如此，已经成了凤族的核心本源。
只要血池不枯，便可一直培养出顶尖大能，确保族群的安稳。
梧桐树打算取出一半的祖脉凤血，当成酬劳赠给陈青源。
价值之高，不可用世俗界的灵石来估计。
“呼——”
对于陈青源的问话，梧桐树没有正面回应，敷衍了几句。随后，它放低了姿态，枝叶不停摇摆，诚恳请求。
“你究竟是凤族的帝兵所化，还是凤族的始祖古帝？”
既然聊到了这里，陈青源也不再装傻，似笑非笑，言出惊人。
之前他便有此猜想，但没刨根问底。
今日，梧桐树主动提到了报酬一事，那就得认真对待了。
牵扯到了利益交换，陈青源当然要争取最大化。
咚隆！
此话落下，犹如巨石砸在了平静的湖面，激起阵阵波涛，无数浪花飞溅当空，剧烈动荡，不得宁静。
原本在摆动着枝叶的梧桐树，突然僵持住了，仿佛被无形的力量束缚住了，不可动弹。
过了好一会儿，梧桐树才慢慢有了动作。
这一次，枝叶不再有谄媚之意，主树干挺拔，每一片叶子流淌着星辰光泽，给人一种无比庄重的感觉，与刚才截然不同。
“我真想将你炼化，用不着等到现在。”
陈青源明显察觉到了梧桐树的防备之意，表情冷淡，诉说事实。
当然了，陈青源以前确实对梧桐树动过心思，但想了一下还是算了。此树的生机能保存到现在，且被自己发现，也算是一种缘分，没必要如此。
“不管你承载了谁的意志，总归欠了我的人情。”陈青源继续说：“将你送回凤族，报酬是族中本源祖脉的一半凤血。这件事完了，不代表咱们两清。救命之恩，那得另算。”
梧桐树本来是打算用一半的祖脉凤族，了却陈青源的恩情。
现在看来，没这么容易。
“你要是觉得这笔交易不公平，也可向别人求助。我保证不限制你的自由，任你来去。”
从一开始，陈青源都没动用手段将梧桐树封困，反而是梧桐树一直紧跟着，顺势汲取养料，这才恢复到了今日的地步。
在世人眼中，梧桐树乃是非凡之物，若是瞧见了，必然要据为己有。
好不容易稳住了这一缕生机，梧桐树可不敢冒这个险。它跟着陈青源，最初是没得选择，后来经过一段时间的相处，逐渐信任。
“好。”
深思良久，梧桐树同意了。此次不再用枝叶来表达，而是直接说话。机械般的声音，冷冰冰的，分辨不出男女。
“希望你别骗我，不然我把你身上的叶子全拔了。”
陈青源警告一句，可不想白跑一趟。
“......”梧桐树似乎有些害怕的缩了缩。
“交易达成，等我几个月再出发。”
灵眼就在旁边，陈青源不想浪费了。
对此，梧桐树并无意见。
区区数月时间，弹指一挥间。
很快，陈青源将这口灵眼吸干了，睁开了眼睛，露出了心满意足的表情。

# 第1697章 准备了礼物

本来打算去一趟外界，修复在界海遗迹之战破损的道兵。
正巧赶上了梧桐树的请求，趁此机会，一块儿办了。
收整了一下，陈青源决定启程。
穿梭于雾海之界，多日后抵达了通天台，由此离开。
改变身形外貌，低调行事。
路途遥远，偶尔听闻故友的消息，微微停步，仔细探查。得知故友一切安好，嘴角含笑，继续赶路。
例如：吴君言与古族数位长老争锋，以强势的姿态镇压了诸位强敌，探手取走了机缘。某些老家伙大限将至，欲图老黑的宝血龙骨，布下天罗地网，最后以失败告终。
老黑便是行走着的绝世宝药，经常遭到埋伏，习以为常。
别说其他人了，就连龙族的高层也心生贪念，想把老黑分而食之。当年若不是陈青源以绝对的实力碾压了各族宵小，老黑现在连骨头渣滓都不剩了。
刀客常子秋，一体双魂的姜留白，人格分裂的长孙丰烨等等。
老友们在证道路大放异彩，威名远播，震慑八方。
有时会碰到很多麻烦，甚至危及性命，但总能化险为夷，转危为安。
陈青源最多停步一小会儿，并没有去寻找好友。
时机成熟，自会相见。届时，定要推杯换盏，真诚叙旧。
又多日，借助着通天台的神秘力量，一直到达了第一重天，准备踏出法则之门，前往外界。
途中他与一人擦肩而过，未能碰面。
那人正是火灵古族的始祖，叶流君。
叶流君来到了证道之界，就是为了找到陈青源，看能否寻到解除自身枷锁的办法。
虽然两人在某一天同处于一方界域，但相距太远，传音符黯淡无光，互不知晓对方的行踪。
“陈青源那个混蛋玩意，会在什么地方呢？”
为了不引起他人注意，更不想被大道法则所探查，叶流君隐匿真容与气息，放在人堆里面毫不起眼。
重走证道路，叶流君的心情别有一番滋味。
看到了一些熟悉的地方，不禁回想起了那段峥嵘岁月，感慨良多，时而叹息。
......
跨过了法则之门，陈青源现身于落神墟的某个星系。
正准备动身之际，专门放置着传音符的须弥戒轻微波动。
取出一枚特殊的传音符，一道声音传至耳畔：“尊上，可否移步一谈？”
陈青源知道是谁，并无意外，借助传音符，回了一声：“好。”
相约于附近的某处星空，四面八方布置着禁制，防止被他人窥视窃听。
来人是一个老太婆，满面沟壑皱纹，头发稀疏苍白，佝偻着身子，手里撑着一根青色拐杖，步履蹒跚，气血枯败。
“参见尊上。”
老婆婆名为冯娥，神桥八步巅峰的修为。这样的实力，不管放在哪个时代都已经算得上是顶尖大能，足可威震一方。
她是紫怜皇朝的族老，隐藏多年，潜心修炼。
多年前，冯娥与陈青源见过一面，表明了紫怜皇朝的辅佐之意。
对于这件事情，陈青源并未拒绝。
最近这些年，冯娥一直守在证道路的出入口，耐心等待。好在她的运气不错，今日发现了那枚特殊的传音符不再暗沉，内心大喜，立即传音联系。
“嗯。”陈青源点头示意，开门见山：“找我有什么事？”
“紫怜皇朝准备了一份礼物，希望尊上能够收下。”
随着陈青源展现出来的实力越来越强，冯娥生怕错失了投靠的最佳时机，因而略显焦急，将礼物准备妥当以后，一直在通往证道路的法则之门等候着。
锦上添花可远远比不上雪中送炭。
待到陈青源登临了巅峰，紫怜皇朝再想拉近关系，难度系数将大大提高。
“礼物？”
陈青源讶异道。
“上次见面的时候，我代表紫怜皇朝，向尊上表达了追随之意。”冯娥恭敬有礼，始终低眉：“今日有幸能与尊上一见，自然要拿出点儿实际行动，以表真心。”
“说来听听。”
送上门的东西，陈青源没理由拒绝，产生了浓厚的兴趣。
冯娥说：“礼物有些贵重，我无法随身携带。斗胆请尊上移步，前往紫怜皇朝一趟。”
害怕遭到陈青源误解，连忙补充了一句：“请您放心，紫怜皇朝绝对不敢生出谋害之意。”
“那就去看看吧！”
凭借现在的实力，除非大帝临凡，否则陈青源无惧任何强敌。
紫怜皇朝不可能做谋害陈青源的这种蠢事，成功率几乎为零。况且，紫怜皇朝与陈青源又无深仇大恨，没必要如此。
“多谢尊上，请。”
冯娥暂时没说出具体是何礼物，藏着掖着，估计想给陈青源一个惊喜，以此增进双方的情谊。
有着冯娥的带路，跨越了各种关卡，直达紫怜皇朝的核心腹地。
皇城雄踞于这片星系的主星，城墙高大如山，殿宇悬于高空。
城中各个角落，皆布置着强大的禁制。
每隔一段时间，便有数百位身着战甲的将士，乘坐着气势汹汹的战车，游走于管辖区域，严密巡视，不敢偷懒。
“开！”
到达了皇城之外，冯娥提起了手中的拐杖，向着下方的虚空轻轻一杵。
咚隆——
这处空间微微碎裂，玄妙的力气向着四周扩散，如水波荡漾起了层层涟漪，不断蔓延，囊括天地。
紧接着，前方出现了一条直通皇城内部的法则道路，绽放着淡淡的金色光泽。
冯娥向着一侧退了半步，躬身行礼：“尊上，请。”
不惧紫怜皇朝有什么小动作，陈青源点头回应，大步向前。
来之前，冯娥已经用秘法通知了族中高层，做好迎接的准备，绝不可出现一丝的疏忽。
这一次如果不能与陈青源结下深厚的因果关系，未来恐怕就没机会了。
大争之世，紫怜皇朝若想渡过未来的危机，保证传承不断，必须得有所依靠。
陈青源是最佳的人选，值得倾尽全部资源去结交。
世人眼中，陈青源甘愿为了亲友而拼命，是一个有情有义的人，这在修行界难能可贵。

# 第1698章 前往紫怜皇朝

至于贪财腹黑，睚眦必报。这根本算不上奸恶，乃是恩怨分明。
况且，陈青源要是不收资源的话，那才是真的难办，无法接近，培养不了感情。
“哒哒哒...”
陈青源走在前面，冯娥则落后半个身子。
沿着这条道路，缓步向前。
半炷香的时间，穿过了上百道结界壁垒，直达紫怜皇朝的议事大殿。
无瑕白玉铺成的地板，金碧辉煌的千百座殿宇。
饰品、古画、符印、雕花等等，皇宫内有着各种各样的东西，全是精美之物，价值不菲。
陈青源立于高空，俯瞰着下方的巍峨古殿。
他刚一出现，便瞧见了站在议事大殿之外的一群人。
“参见尊上！”
为首者，正是紫怜皇朝的国君。
中年模样，两鬓泛白，身着一件紫色锦服，英武不凡。
国君微微躬身，抱拳示礼，声音洪亮，直冲天际。
“参见尊上！”
下一刻，国君身后的文武大臣与族老，井然有序的行大礼一拜，动作一致，异口同声。看他们如此熟练的样子，怕是暗地里排练了好几次，以免出了差错。
“诸位请起。”
陈青源又是一步迈出，落到了议事大殿的前端，与众人处于同一水平线，拱手回礼。
正所谓伸手不打笑脸人，紫怜皇朝这般礼敬，陈青源哪能保持着高高在上的冷漠姿态，当然得客气点儿。
“老祖宗。”
随后，众人又向着拄着拐杖的冯娥拜礼敬呼。
冯娥点头回应，赶忙走至陈青源的身旁，动作谨小慎微，语气温和：“尊上，要不先喝杯茶水。”
“行。”
来都来了，陈青源不能辜负了紫怜皇朝的一番心意。
坐下来聊一聊，耽误不了多长时间。
见陈青源同意了，冯娥心中一喜，亲自引路。
国君与族老等人，如同凡间书院内的学生，小心翼翼地跟在后面，微微低眉，大气不敢喘一口。
自从落神墟与外界相融，国君等人便深度了解了陈青源的风光事迹，再加上前些年发生的界海遗迹之战，对于陈青源的敬畏之意达到了顶峰。
今日得见，如见神祇。
内心激动，无言以表。
陈青源落座于左侧的贵客席位，宽大精美的长桌，上面摆放着美味佳肴。
殿内站着许多的妙龄少女，穿着精致华贵的长裙，将凹凸有致的身材完美展现了出来。她们的容貌都是顶尖之列，放在外面足可引得一大批年轻俊杰的追捧。
粗略扫过一眼，于殿内伺候着的少女超过了百人。各有特色，各有风味。
看这架势，摆明了是紫怜皇朝的精心安排。
虽然没听说陈青源喜好美色，但这种事情说不准的，兴许今日有哪个女娃娃被看上了，这对女娃娃本身与紫怜皇朝都是莫大的造化。
能伺候传言中的尊上，在场女子无不期盼，既保持着低眉娇羞的姿势，又忍不住想要用眼角的余光瞥去，轻咬朱唇，芳心乱颤。
紫怜皇朝的小心思，陈青源一眼看破。对此，他可以理解，但没接受。
殿内的女子再怎么妩媚动人，也触动不了陈青源的心，一脸淡漠，恍若不见。
遥想当年，出自上祁帝族的天生媚骨的莫怜卿，心甘情愿自荐枕席，亦不能让陈青源的有所心动。
相比起莫怜卿，这些女子便是庸脂俗粉。
“尊上，我敬您一杯。”
坐在主位的国君，竭力让自己保持冷静，双手举杯，恭敬道。
“请。”
陈青源举杯回礼。
接下来，国君说了一些客套话，表明对陈青源的崇拜，试图拉近双方之间的关系。
时而有身边的貌美侍女走过来俯身倒酒，隐约显露几分春光。
陈青源能理解这些女子的行为，要么是上位者背地里下达的命令，要么是自己想向上爬。
唯一能够做的，便是没把她们赶出去，后面不会被皇朝的高层责罚。
大殿中央，群芳起舞，丝巾缠绕，飘飘若仙。
尬聊了一段时间，见陈青源对殿内精心安排的这批女子并无兴趣，国君轻轻挥了一下手，下达了指令。
一位长老起身，让大部分的侍女离开了大殿，不再打扰。
美人计起不到任何作用，国君等人暗暗叹息。
“我来这儿，可不是闲坐的。”
陈青源意有所指。
“明白。”冯娥知道没法用美色拉近与陈青源之间的距离，只好处理正事，不可继续拖延，以免惹得陈青源不悦。
“尊上请移步。”
冯娥略显艰难的站起身来，走在前头，向着议事大殿的内厅而去。
期间，仅有国君与几位德高望重的族老陪同，其余人不可入内。
穿过了数十道禁制，眼前的景色一变再变。
片刻以后，众人止步于一扇石门之前。
石门高大，遍布着斑驳的痕迹。
冯娥将手掌轻轻按在了上面，密密麻麻的纹路从掌心溢出，很快覆盖了石门的每一处。
“哐当”
一声巨响，石门移动。
微微用力，把石门全部推开。
由于特殊的法则遮掩，站在外面看不到其内之景，白茫茫一片，充满了未知与神秘。
“尊上，请进。”
冯娥躬身示意。
“嗯。”
不怕紫怜皇朝动什么手脚，陈青源一脸平淡，大步走了进去。
“你们在外面候着。”
看向国君等人之时，冯娥恢复了老祖宗的威严，不容忤逆。
“是。”
即使是国君，也得老老实实地待在原地，心里没有一丝不满。
随后，冯娥也进入了石门。
“当”的一声，石门再次关闭，坚不可摧。
门内的世界，并不是一个封闭的房间，而是暗红色的地心世界。
疆域辽阔，肉眼很难看到尽头。
这里铺满了灵脉，数之不清。
这里堆积了无数的珍贵资源，令人眼花缭乱。
“尊上，这就是紫怜皇朝为您准备的礼物。”
冯娥指着这一片资源，真心实意的说道。
府库的一大半资源，全搬到了这里。目的只有一个，得到陈青源的认可，让双方的关系变得紧密。
闻言，陈青源略微一惊，没想到紫怜皇朝的手笔这么大，着实意外。

# 第1699章 只求一个承诺

为了表示诚意，搭上陈青源这条船，紫怜皇朝只留下了一部分皇城运转的必要资源，其余的好东西全放在了此处，摆明是豁出去了。
只要能得到陈青源的认可，付出再大的代价都值得。
紫怜皇朝扎根于落神墟无数年，势力错综复杂，占据了大部分的珍贵资源。
虽说每隔一段时间都会消耗资源，但总归能存留下来一些。
资源丰富，乱人双眼。
例如：悬浮于空中的一个深色锦盒，放置着九个大小与颜色近乎一样的灵果，其名紫涎果，五千年开花，五千年结果，五千年成熟。蕴含着十分浓郁的灵韵，普通的神桥修士若是吃上一颗，将之炼化，大概率可以破境变强。品质已达圣药之列，世间罕见。
某处区域漂浮着一块四四方方的灵土，生长着一大片绿草。极品灵草，数量还如此之多，想来是皇城精心培育而成。
又一侧，生长着几株颜色艳丽的花，虽分辨不出是何品种，但通过灵韵波动即可知晓此物的不凡。
也是，能被紫怜皇朝专门放置于此的东西，没有一样是简单的，否则拿不出手。
珍宝灵药，多如牛毛。
仅是扫视一眼，极品圣药便不低于双掌之数。
世人可望而不可即的宝药，这里竟然有十余株。大多数不朽古族的底蕴，恐怕也没这么殷实。
仔细想想，倒是在理。
紫怜皇朝独享落神墟的丰富资源，霸主级别的地位，无人能与之争抢。经过无数年的积累，家底丰富实属正常。
至于灵脉，陈青源都懒得细数。
“那是......”
陈青源注意到了一个东西，微微眯起了眼睛，细细观察。
令陈青源最为好奇的是，这片区域的最深处生长着一根血红色的灵物，像是植物的根茎，长约十丈，粗壮厚实。
“尊上好眼力。”冯娥拍了个马屁，立即介绍起了此物的由来：“根据我族的史册记载，百万年前寻到了一棵来历非凡的古树，应是天地造化之物。族中耗费了极大的力气才将古树移栽到了皇城，以各种灵液浇灌......”
古树吸收着妙宝灵液，茁壮成长，生机盎然。
此树非凡，若以树叶为茶，可令饮用者更容易进入悟道状态。若坐于树下修炼，速度比平常快了不止一倍。
可以说，古树有着诸多妙用，被紫怜皇朝视为无上珍宝。
也许是皇朝的高层过度使用，又寻不到培育的最佳办法。短短千年，古树便逐渐枯萎，没了最初的神妙之力。
后来，紫怜皇朝花费了许多办法，也动用了极多的资源，依旧不能挽回局面，只能眼睁睁看着造化古树凋零枯竭。
到了最后，仅剩一根古树根茎存活了下来。族中高层将根茎藏匿了起来，除非族中有着天赋绝顶之辈，且到了万不得已的地步，方可动用。
截取一段根茎，将之炼化，可增强突破的概率，提升实力。也可更好的进入悟道状态，借此参悟某种秘法宝典。
“时至今日，古树根基仅剩十丈，全献给尊上，以表心意。”
冯娥讲述了此物的来历，从而知晓了其珍贵程度。
所谓的极品圣药，都远不如造化古树的一截根茎。
紫怜皇朝历经无数时代而不衰败，气运着实不低。
“我观你境界已达瓶颈，如果以此物为引，应当可以冲破禁锢，助你跨入神桥第九步。”
陈青源的修为境界虽然还没达顶端，但眼力超凡，看得出冯娥的具体状态。
“我能修行到这一步，已是耗尽了全部潜力。”冯娥其实动过炼化此物的念头，最终还是放弃了：“我炼化了这等神物，只是强行拔升了境界，没资格向上攀登，没必要浪费。”
“我已年迈，即使修为突破，寿命也不会延长太多。待我死后，紫怜皇朝一旦遭遇大劫，恐有覆灭之危。与其被我浪费，不如赠给尊上。”
冯娥说话的声音比较低沉嘶哑，有气无力。
看她这副样子，感觉下一刻就可能坐化。若不是为了紫怜皇朝的未来，她应当好好享受晚年生活，何至于四处奔波，低声下气。
“想换什么？”
陈青源没被这些资源蒙蔽了双眼，神色淡然，必须得问个明白。
倘若紫怜皇朝的要求比较过分，令陈青源无法接受，自当转身离去，就此作罢。
至于动手抢夺，没这个念头。
要是不朽古族，反正有着恩怨，抢就抢了。可是，紫怜皇朝与传言中的启恒大帝牵扯着一丝因果，心有敬重，不愿结怨。
“一个承诺。”
冯娥早已想清楚了，右手紧紧压着拐杖，用一双凹陷浑浊的眼睛凝视着面前之人，张开了干裂苍白的嘴唇，吐字清晰，带有恳求之意。
“承诺？”
陈青源强调了一声，得知道具体内容。
“未来紫怜皇朝要是遭逢大难，请尊上出手相救，求个传承不断，仅此而已。”
冯娥并未狮子大开口，这个请求根本算不上什么。
甚至，紫怜皇朝发展得当，可自行渡过大世浪潮的冲击，陈青源用不着相助。
知晓分寸，以退为进。
越是要得多，反而什么都得不到。
真心相待，兴许还有意外之喜。
“紫怜皇朝底蕴深厚，可能无需我出手相助，也可平安渡过新时代的劫难。你送上这么多好东西，不担心白费了吗？”
陈青源表情严肃。
“自然不担心。”冯娥说话之时，微微俯身一拜，恭敬至极：“尊上宅心仁厚，往后我族若有困难之处，您定不会坐视不理，随便施舍点儿东西，都是莫大的造化。”
宅心仁厚，这个词语放在陈青源的身上，违和感极为强烈。
听到这话的陈青源，沉默了一会儿。
思考过后，开口说：“尽力而为。”
一直心弦紧绷着的冯娥，听得此语，如蒙大赦，感激不已：“多谢尊上。”
很担心陈青源不肯收下这份礼物，好在一切顺利。
今时不同往日，陈青源极有可能是这一世的大帝，他许下的承诺，价值不可用凡俗之物来衡量。

# 第1700章 你想要？

双方达成了协议，互不亏本，内心欢喜。
陈青源得到了大量资源，未来只需注意着紫怜皇朝，看情况帮忙。
紫怜皇朝与陈青源结下了善缘，往后不管遇到什么难题，都无需慌张，非常安心。
接下来的一段时间，开始整理这些礼物。
一堆的好宝贝，饶是见惯了这种场面的陈青源，也不禁呆愣了一下，思考着该怎么带走。
最先得把这根古树根茎收好，此物极为珍贵，价值远高于别的东西。
接着，按照分类继续收集。
忙活了半个时辰，才将这些东西整理完毕。
心情愉悦，显露于面。
十二株圣药，极品灵石的数量过亿，还有各种世间少见的珍稀资源。
资源装满了数个空间器物，此行收获颇丰，赚得盆满钵满。
一波暴富，这要是被王桃花知道了，肯定很眼红，也很后悔在分别时给了两株宝药。
“尊上，愿您一切安好。”
走出了这方小世界，冯娥真心实意的祝福道。
只有陈青源立于顶峰，紫怜皇朝才可安枕无忧。从这一刻开始，双方便真正有了利益捆绑，一荣俱荣，一损俱损。
“尊上要不要多留几日，让我族好好招待一下。”
冯娥邀请道。
“不用了，我还有很多事情要去办。”
陈青源直言拒绝。
“好吧！那我不耽误您的宝贵时间了。”
冯娥没有出声挽留，一路相送。
国君与族老等人紧紧跟在后面，保持着一定的距离。
直到出了皇城，离开了紫怜皇朝的核心区域，冯娥才止步，没再相送。
目送着陈青源远去，冯娥许久没收回目光，陷入了沉思，可能在回忆过去，可能在展望未来。万般思绪如线团缠绕在了一起，心乱如麻，化作一声长叹：“唉！”
但凡紫怜皇朝后继有人，何至于将大部分家底送给他人。
虽说国君的实力不弱，但在这等繁华大世之下，根本算不得什么。
毫不夸张的说，面对着极致盛世的浪潮冲击，就算冯娥依靠着族中的底蕴，强行冲破了神桥第九步的瓶颈，也起不到太大的作用。
冯娥老了，距离死亡越来越近。她自知撑不了多久，不得不出此下策。唯有这样，才可保证紫怜皇朝的安稳。
看着老祖宗落寞孤寂的背影，国君等人满心愁绪，滋味难言。
......
刚走没多远，陈青源便感知到了梧桐树的动静。
“怎么了？”
陈青源赶路的步伐并未停下，与梧桐树交流着。
“吱...”
梧桐树的波纹荡漾而起，缠绕在了陈青源的身体表面，柔和似水。
“什么？你想要？”
听懂了梧桐树的意思，陈青源的步伐微微一顿，语气质疑，略显不悦。
刚从紫怜皇朝得来的古树根茎，蕴含着非凡道韵。梧桐树嗅到了一丝气息，尤为兴奋，若可将古树根茎之力吸收，对自身的恢复有着莫大好处。
“是我太仁善了，还是你脑子不好使。”
陈青源冷声说。
自己卖了一个承诺才获取到的宝贝，还没在怀里捂热，梧桐树居然就打起了心思，这也太过分了吧！
“求也没用，滚一边儿去。”
不管梧桐树如何请求，陈青源都没松口。
哪怕梧桐树承诺会拿出相对应的宝贝来偿还，也打动不了陈青源。
“你先祈祷此行顺利，许诺我的祖脉凤血别出问题。否则，我可不像现在这么好说话。”
这棵树现在啥也没有，就想从陈青源这儿搞到各种好处。不要钱的承诺，一个接着一个，真能忽悠。
见陈青源始终不肯同意，梧桐树只好作罢。
一路前行，穿梭星空。
多日，离开了落神墟的范围。
到达了交界处，进入了北荒的丘延星系。
先不急着前往凤族，而是要去一趟福城。
找到当今世上最强的炼器大师，修复那一批破损的极品道兵。毕竟是相伴多年的兵器，即使今后很少会动用，也不可放弃。因为它们是生死相随的伙伴，不是冰冷的物件。
如今的福城早已不再混乱界海，而是在双莲星系，与青宗的距离相隔不远。
福城，立于云海。
城墙雄伟，各个区域都有将士巡逻，不允许任何人在福城闹事，违者严惩。
身为福城之主的天雍王，而今正在证道路寻觅着机缘。
这座城池暂时由林源镇守，维持秩序，保证平衡。
“尊上！”
听到了一道熟悉的声音钻入耳中，林源的苍老身躯猛然一颤，惊喜若狂，准备立刻出城迎接。
不过，陈青源不喜欢这么高调，制止了林源的行为。
强压着内心的激动欢喜，林源只好派人出去迎接，说有贵客到访，万不可失了礼数。
陈青源遮掩容貌，他人看不出来。
没多久，两人见了面。
封闭的密室，没有旁人。林源穿着一件朴素的布衣，毕恭毕敬：“尊上。”
论起辈分，林源得喊陈青源一句‘老祖宗’。毕竟，他这一脉的始祖，曾是陈青源的追随者。
比较滑稽的是，陈青源与林源在多年前阴差阳错的结拜过，曾经以兄弟相称。
没关系，我喊你‘老祖宗’，你喊我‘老大哥’，咱们各论各的。
“林老哥，这些兵器，麻烦你帮我修复一下。”
陈青源将受损的道兵全部取出，直言来意。
“哗啦啦”
十余件道兵漂浮于空中，表面全是伤痕。
看着这些受损的宝器，林源的眼里流露出了几分可惜。他没问这么多道兵损坏的原因，神色认真，做出了保证：“好，我一定倾尽全力。”
“这是可能需要用到的材料。”
接着，陈青源拿出了一枚早已准备好的须弥戒，其内放着很多珍稀矿石。
林源没有客套，将须弥戒收起。这么大的工程，不可缺少了宝矿珍料。
“拜托了。”
陈青源一脸真诚。
“尊上言重了。”林源连忙说道：“能为您分忧，是我的荣幸。”
“过段时间我来取。”
说完，陈青源准备道别。
“不留下来多坐会儿吗？”
林源还想与陈青源叙叙旧。
“下次吧！”陈青源婉拒了。

# 第1701章 回家一趟，他来了

出了福城，欲往青宗。
都来到家门口了，要是不回去看一眼，属实说不过去。
至于前往凤族，不用这么着急。
不管外面发生多大的事情，青宗之主林长生始终不去凑热闹，只想把宗门管理好，约束门内弟子的行为，维持住管辖区域的安稳与太平。
身处云海，拂袖一挥。卷起一股清风，掀开了前方的云雾。
投去一道目光，洞穿虚空无数里，看到了欣欣向荣的青宗，无比欣慰。
宗门外，停靠着几架气势恢宏的战车，旁边站着一些老头。
以陈青源的眼力，一下子分辨出了这些人是何来历。
某些不朽古族的高层。
来此的意图非常明显，为了与青宗达成和解，专程前来赔礼道歉。虽然丢脸，但面对现实的压力，不得不如此。
陈青源的威望捅破了苍穹，一向高傲的古族也不愿得罪，希望可以化解旧怨，甚至结下善缘。
极个别的古族高层等了有些年头，一直没能得到青宗的谅解，索性耍起了赖皮，不肯离开，成天守在门口。
不闹事，不拦路，态度谦和有礼，让人很难挑出毛病。
这些琐事，陈青源懒得去费神。
动用秘术，偷偷进入了青宗，没引起任何人的注意。
青宗，某一间布满着诸多禁制的内殿。
陈青源不受阻碍，推开了书房的门，大步走了进去。
直到陈青源来了面前，林长生才听到了轻微的脚步声，有所感应，猛地抬头。顿时，表情一惊，喜悦难掩，再又板着个脸，大骂一句：“你小子回来了能不能提前说一声，无声无息，想吓死我吗？”
“师兄。”
陈青源微笑着，轻唤一句。
一声‘师兄’，立即让林长生装不下去了，眼神柔和，喜笑颜开：“怎么想着回来一趟了？”
放下了手中事宜，林长生起身走向了旁边的茶桌，亲自斟茶，眼睛时不时瞥向陈青源，生怕他不打一个招呼，突然消失了。
兄弟俩落座，面对面注视着。
“有事路过，顺带回来看看。”
陈青源饮了一口茶水，倍感温馨。
“什么事？”
林长生顺势问道。
“小事情，没有危险。”
出于对梧桐树的尊重，陈青源当然得保密。
“那就好。”林长生并不多问，知道此事不存在危险即可，心安神定。
想当初禁区之战与界海遗迹之战，林长生帮不到一丁点儿忙，只能暗自担忧，内心焦灼，不停祈祷。
两人喝着酒水，谈论着各种杂事。
一个时辰以后，陈青源提出了道别之意。
“保重。”
林长生没有挽留，因为他知道陈青源还有很多事情要去做，今日能停步坐下来聊一聊，已是忙里偷闲。
兄弟分别，下次见面不知又是何时。
临走时，陈青源多瞧了几眼青宗的风景，看了看朝气蓬勃的宗门弟子，满眼柔和，欣慰一笑。
“咻”
身体轻盈，踏风而行。
短短片刻，便已远离了青宗，融于漫漫星空，好似一粒不起眼的尘埃。
此地距离扶流星系很近，陈青源的思念之情如潮水涌出，欲要前去一看。即使什么都看不到，也得走上一趟。
踏入了扶流星系的第一时间，即有刺骨的寒意扑面而来。
快步前行，很快到达了烬雪禁区。
漫天飘雪，染白了这个世界。
寒意刺冷，直击灵魂。
遥遥望了一眼禁区，陈青源满是惆怅与忧伤。
奈何受到古之禁区的法则限制，无法与思念之人相见。
“呜！”
忽然，怀里的那枚特殊玄石，轻轻一震。
陈青源有所感应，取出玄石一看，知晓了它在表达什么意思，甚是惊讶：“她在这里！”
口中所说的‘她’，正是玄石真正的主人，白发女帝，知汐！
女帝为何在这里？
陈青源抬眼望着禁区，面色惊疑。
与此同时，禁区深处。
知汐与安兮若面对面坐着，有所感知，侧目一看。她神通盖世，目光洞穿了禁区法则，瞧见了立于禁区之外的陈青源。
安兮若发现了知汐的注意力移到他处，投来一道好奇的目光。
“他来了。”
知汐一脸冷淡。
一听，安兮若立即知道了知汐所言之人是谁，内心不静，慢慢起身，转头望着远方。
奈何有着冰川之景的遮挡，安兮若不可得见外面的情况。
身处外界的陈青源，同样也看不到安兮若的容颜。
两人明明相距不远，却犹如隔着一道天堑，处在不同的时空，遥不可及。
如果可以，安兮若真想与陈青源见上一面，哪怕只是远远的对视一眼，也可解除几分相思之苦。
“有什么话想说，我可以帮你送出去。”
知汐无法让安兮若脱困，但传递留音石还是能办到的。
安兮若想要说的话，何止千言万语。朱唇张合，思绪繁多。
许久，她做出了决定，轻轻摇头：“算了。”
知道陈青源平安，那就足够了。终有一日，我们定会相见。
到那时，再慢慢倾吐心中的相思。
几片雪花从禁区的方向飘来，轻轻落到了陈青源的肩头，仿佛夹杂着安兮若的那一抹温柔，无声轻抚。
虽不知女帝为何在此，但陈青源相信她不会伤害安兮若，甚至还格外心安。有着女帝坐镇，纵然禁区法则动乱，也无需担心出现什么问题。
待了半个时辰，陈青源依依不舍的收回了目光，心中许下宏愿：“下一次，你我定会相见。”
“唰”
将繁杂的思绪压在了心底，扭头就走，干脆利落。
此去帝州，希望一切顺利。
烬雪禁区，安兮若一袭红裙格外惹眼，眺望远方，对未来充满了期盼。
“他走了。”
知汐语气冷淡，生来便是这种性格。
“嗯。”安兮若应了一声。
她的心里没觉得失落，反而很踏实，坚信未来会有相见的那一天。
赶路多日，陈青源借助了繁华区域的大传送阵，极大缩短了时间，已达北荒的星空边界，看到了帝州的一些风景。
刚刚来到帝州，便听说了一件要事。

# 第1702章 抵达凤族

仔细打探了一番，这则消息并非谣言，乃是事实。
“镇神弓。”
星空的某个角落，陈青源低眉深思，多少有些兴趣。
据说镇神弓出现在了帝州的某个繁华星域，自成一方秘界，入口处缠绕着几缕能量极为可怕的帝纹。
已有许多的顶尖大能前往探查，至今无人成功。
有几位心急的大能，不仅没得到镇神弓，反而还把自己搞得一身伤，狼狈不堪，仓皇逃窜。
但凡跑慢了一步，便会被镇神弓抹杀，尸骨无存。
“要不去看看？”
陈青源有了这个想法，犹豫思考。
“嗡！”
梧桐树露出了一小节柔软的枝干，轻轻摆舞，似在抗议。说好的护送，怎么一路上这么多事情。
“过些日子再去吧！”
虽说动了凑热闹的心思，但陈青源很有契约精神。既然承诺了梧桐树，那就尽快办完，不能拖延。
关键还是那一份尚未到手的祖脉凤血。
前往凤族的路途中，陈青源因为听说了一些熟人的事迹， 其中包括了自己的徒弟，所以会停下来稍微了解一番。
确认了自家人并无大事，继续赶路。
身为师父的陈青源已经做了很多，该给的资源都给了，该指点的地方也都指点了。
每个人都有自己的路要走，收的那三位徒弟未来能走到哪一步，能取得怎样的成就，全看自身的造化。
又多日，一路畅通无阻，抵达凤族。
隐匿于附近的一处虚空，暂时没过去登门拜访。
陈青源取出玉瓶，与藏在其内的梧桐树进行交流：“你打算怎么做？”
梧桐树表达了意思，直接进去即可。
“你不怕被族人分而食之？”
想当初火灵古族的叶流君，一直等到自身实力恢复到了一定的程度，才敢回族，生怕被后世子孙弄死了。
“吱...”
梧桐树的一根枝条轻轻摇曳了几下。
它有信心。
“行，听你的。”
今时不同往日，反正陈青源不怕被阴。凤族真要敢对自己下手，除非是掌权者的脑子出问题了。
“蹬！”
一步踏出，直达凤族的主城之外。
城墙血红，处处刻画着复杂的道纹。
各地驻扎着修为强大的守卫，护佑族中安全。
陈青源现身的一瞬间，立即被凤族的守卫发现了。
“你是何人？”
众人把刀刃对准了陈青源，气势汹汹，大声质问。
“陈青源有事拜访。”
随即，陈青源恢复了真实容貌，扬声道。
霎时间，众人被吓得纷纷倒退，面色苍白，大惊失色。
眼前之人的身份，在场无人不识。
当今世上，极少有人没见过陈青源的画像。这等传说中的大人物，令人神往。
此刻亲眼得见，不可置信。
极度怀疑是他人假扮，但这种可能性微乎其微。
举手投足之间的上位者气息，比起族中老祖还要可怕，应当是本人吧！
此事重大，凤族的高层在第一时间得到了信息，立即放下了手中的各种杂事，隔空注视了一眼，足可分辨出来人真假，惊得腿肚子发颤，以最快的速度赶至城门外。
“参见尊上！”
为首者是凤族的大长老，身后跟着一批高层，躬身一拜，高声敬语。
镇守于此的众守卫回过神来，纷纷行礼，战战兢兢。
族老们出面恭迎，足以证实陈青源的身份。
凤族的高层忐忑不安，担心陈青源是过来找麻烦的。可转念一想，当年九公主姬凌嫣已经向陈青源赔礼道歉了，旧怨解除，没理由找茬吧！
除非族中那个不长眼的混账玩意惹到了陈青源。
众人暗暗祈祷，希望别是什么坏事，不然肯定会十分头痛。
“请进。”
客套了几句，大长老侧身恭请。
道路直通凤族的议事殿，两侧站着守卫，庄严肃重。待到陈青源落步向前之时，守卫们动作一致，低头示礼。
这么大的事情，族长当然不可能缺席，已在议事殿摆好了酒宴，静静等候。
巨大的宫殿，宛如一座小城。
进入其中，里面摆满了各种精美的饰品。
“贵客登门，我族倍感荣幸。”
族长起身相迎，十分尊敬。
饶是其他古族的掌权者过来，都得不到凤族的如此重视。
“尊上请坐。”
族长亲自把陈青源引到了贵客席位，满脸笑容，谦和慈善。
凤族的高层纷纷落座，注意力全放在了陈青源的身上，心里七上八下，眉宇间尽是忧色。
敬了两杯酒，扯了几句尴尬的话，族长试探性的询问：“尊上此次拜访，所为何事？”
“你们放心好了，我不是来找麻烦的。”
陈青源看得出这些人的紧张不安，最开始没说，故意让他们焦灼一会儿。
毕竟，凤族的行事风格不讨人喜，若不是九公主比较懂事，双方的仇怨没那么轻易了断。
听到这话，众人内心一安。
只要不是来找麻烦，一切都好说。
“那尊上是为了什么？”
族长小心翼翼地追问。
“带一样东西过来。”
陈青源坐在席位之上，低眉扫了一眼桌上之物，没什么兴趣，摆出一副慵懒的姿态，缓缓开口。
“东西？”
族长与众族老面面相觑，满脸疑色，不知何意。
陈青源与梧桐树暗中传音，问它是否想清楚了。一旦陈青源走后，凤族起了歹心，后果可想而知。
梧桐树感谢陈青源能为自己着想，不过自己既然打算回来，肯定有着极高的把握稳住局面。
好不容易保存下来的生机，只有一次机会，必须得好好珍惜。
“啵！”
玉瓶落地之声，清脆悦耳。
刹那间，所有人的目光注视而来，紧紧地盯着玉瓶，想看看是个什么东西。
一个瓶子？
尊上这是什么意思？
众人看了好一会儿，疑色更浓，不明所以。
“噗！”
瓶口出现了玄纹，梧桐树顺势钻了出来，显现于众人眼前。
树高两丈有余，主干粗壮，枝叶繁茂。每一片树叶，都点缀着淡淡的荧光，好似星辰，数之不尽。
在场的凤族之人，看着这棵梧桐树全傻眼了。

# 第1703章 凤族震动，祖器回归

来自灵魂深处的悸动，难以言说的敬畏。
凤族众人虽是第一次看到梧桐树，但有种莫名的熟悉感，甚至想顶礼膜拜。
对于凤族而言，梧桐树本就是圣树，意义非凡。
如今，这棵散发着浓郁道韵的宝树，直接激荡了众人的灵魂，无一人能保持冷静，眼睛瞪大，好似铜铃。
一位位老头坐不住了，接二连三的站了起来。
极个别人尝试性的朝着梧桐树走去，想要看得更加清楚。不过，心存敬畏，没敢走得太近。
“隆隆隆——”
突然间，凤族的很多古殿发出了不同于寻常的道音，且还有护族大阵自主启动。
发生了这种情况，族中上下无不大震，焦急如焚，纷纷探查原因。
地面浮现出了无数缕阵纹，族中主城的各个区域惊现了异景，血色染天，道莲盛开。
越来越多的怪异现象发生，众高层一脸震撼，茫然无措。
“难道是因为此物？”
极少数的老东西将目光移到了梧桐树，皱眉思索。
某些长老前往特定的地方，欲要稳住族中忽然暴动的局势。可是，做了一系列事情，起不到半分作用。
“本源异动！”
一道苍老沙哑的声音，自凤族的某处秘界而来，传至议事大殿，禀告情况，语气带着几分慌张与担忧。
“什么！”
此话落到了众人耳中，如惊雷炸响，直击天灵盖。
偌大的古殿，除却陈青源以外，其余人全是惊慌失措的模样。
一位位族老看向了陈青源，眼神复杂。
族中的异常情况，极有可能是因为陈青源而起。毕竟，之前都好好的，他来了才如此。
“肯定是这棵树。”
众人又一次把注意力集中到了梧桐树，每每注视，都会生出一股极为强烈的敬畏感。
“嗡——”
肉眼看不见的无数缕光纹从树叶飘出，于虚空相融，蔓延向了各个角落。
接着，一缕光泽跨越了无尽空间，探至凤族的某处秘界。在这个过程中，不受到任何禁制的阻隔，轻而易举。
“当！”
梧桐树与凤族的本源道韵产生了联系，随即调动了特殊之力，以此来掌控局面，确保自身安全。
如果凤族的这些家伙想要对自己动手，那么依靠着本源道力，足可抵御。
“嘟——”
梧桐树脱离了玉瓶，扎根于虚空，四周聚起了点点星光，一些古老时期的道图随之生出，全部与凤族有关。
“哗——”
众人瞩目之下，梧桐树开始发生了变化。
一片片树叶变红，微微摆动，妖艳动人。
树身的躯干也逐渐改变，更为魁梧高大，某些地方微微弯曲，远远望去，像是一头沉睡的古凤。
忽然显现的异景，本源法则的不稳，再加上梧桐树的变化。
到了这一刻，在场高层如何不明白是何缘故。
族长从高位走了下来，怀揣着言语不可描述的心情，慢慢走至大殿中央，近距离看着颜色鲜红的梧桐古树，如见奇迹，嘴唇不停颤抖。
过了很久，族长才恢复了一丝理智，虽竭力想要控制着如同火山喷发的情绪，但还是没法做到，颤音高呼：“祖......祖器！”
梧桐古树的模样，与族中典籍记载着的祖器，一模一样。
轰——
原本还在怀疑的一些长老，听到族长的这一句肯定，心头大震，惊讶之意无以言表。
几百万年以来，凤族一直没有祖器镇守，每次与其他族群的博弈，总会底气不足，处于下风。
传说祖器成为了始祖的陪葬品，很久以前苦苦寻觅，皆无所获。
过了这么多年，没有本源道力的滋养，祖器应该已经化为了尘埃，凤族的后世子孙不得不断了这个念想。
此时此刻，祖器帝兵就在眼前，且能调动族中本源之力，还可引得各种古凤族的异景灵韵，真假无需怀疑。
“扑通！扑通！”
随着梧桐古树的威压愈发强大，某些长老控制不住，跪倒于地，惊喜若狂，敬畏如神。
若非身份原因，族长也会如此，既可抒发内心躁动如惊涛骇浪的心情，又能表达对祖器的尊敬。
向着祖器叩拜，并非丢脸的事情。
在场只有陈青源坐着，神色淡然。看着眼前的热闹，端起了桌上的茶水，抿了一口，惬意悠闲。
“这才是你的真实模样。”陈青源将梧桐古树的样子刻印于心，小声自语。
融合了本源道力，梧桐古树才真正展现出了其应有的风采。
高傲、圣洁。
独立巅峰，俯瞰苍生。
枝叶弯曲，形成了一头沉睡着的古凤，双眸紧闭，威严肃穆。
来自灵魂深处与血脉的压制，令在场的凤族之人无不惊惧，不敢生出一丝的亵渎之意。
“祖器回归，天佑我族！”
某位老祖宗仰头看着梧桐古树，无比虔诚，喜极而泣。没想到有生之年能看到祖器，好似一场不切实际的大梦。
许久，众人稍微恢复了点儿理智，强压住了还在不断高涨着的情绪，转头看向了坐在一侧的陈青源，感激不已。
“多谢尊上。”
族长走到了陈青源的面前，弯腰一拜。虽有无数的感谢之语想要说出，但话到了嘴边，只剩这一句了。
千言万语，也表达不出对陈青源的感激。
不由得，众人回想起了那一次的会议。世人皆以为陈青源根基已废，人生将要画上句号，九公主姬凌嫣却力排众议，硬是求得了凤族一位老祖的准许，携带着大量资源找到了陈青源，非常真诚的赔礼道歉。
如此，凤族与陈青源的旧怨化解，不必忧心未来会被陈青源问罪。
回顾过去，众位族老羞愧难当，对九公主的认同感达到了极点。这丫头既有天赋，又有眼光，未来不管她做什么，族中上下都会无条件支持。
“若没有九丫头的坚持，我族的未来必定是一片昏暗。”
议事大殿，一位德高望重的老祖宗，当着所有人的面这般说道。
“是啊！”
众人附和，眼睛没从梧桐古树移开过半分，无一个人敢持反对意见。

# 第1704章 又赚了一笔

每个族群的内部都有派系，都有争端。
九公主姬凌嫣以前虽然得到了帝星造化，天赋超绝，但还是做不到一言堂的地步，很多事情受到限制。
族群里面有几个天赋仅次于姬凌嫣的妖孽，代表了每一脉的继承者，时常产生摩擦。
可从今日开始，与陈青源化解旧怨，祖器回归，姬凌嫣的地位在凤族将是独一档的存在，纵然是族长与几位老祖宗也比不过。
所谓的派系之争，将在此刻化为云烟而散。
无论是谁，都不敢在质疑姬凌嫣的地位。只要她想，族内的资源任其调动，不会再有一个人出来唱反调。
“感谢尊上！”
众长老朝着陈青源行大礼而拜，真心道谢。每个人的脸上都挂着兴奋与惊喜，怕是很长时间也不会消失。
“口头感谢？这么廉价吗？”
陈青源对凤族没啥好感，趁此机会，当然得敲上一笔。
梧桐古树承诺的资源是一回事，凤族的谢礼是另一回事，得分开来算账，不可混为一谈。
“抱歉，是我等失礼了。”
族长听懂了陈青源的言外之意，面上顿时起了几分歉意。
倒不是舍不得资源，而是过于欢喜，失去了往日的冷静，所以没能及时送礼答谢。
随即，族长让一位长老前往府库，拿出了许多珍宝。
短短小片刻，陈青源的面前出现了凤族的谢礼。
三枚颜色暗沉的须弥戒，其内放满了资源。
神识入内，心满意足。
“还行。”
陈青源的嘴角扬起了一抹微笑，这份谢礼光是灵石都有三千万，加上别的奇珍异宝，相当于一流势力的全部家底了，甚至还超过了。
此行不虚，甚好。
最近赚的这些资源，即使任由轮回道体吸收，短时间内也根本用不完。
有钱的心情，尤为愉悦。
当然了，陈青源不可能被‘蝇头小利’蒙蔽了双眼，一直记得此行的真正目的。
祖脉凤血！
希望梧桐树能够办到，不然以陈青源的性子，很难善了。
“敢问尊上，您是从哪里寻到我族祖器？”
族长一边询问，一边看向了还在沉睡着的梧桐古树。
古树正在汲取着本源道力，短暂失去了与外界的感知，沉浸于独特的状态，没有任何动作。
“证道之路。”
看在谢礼丰厚的份上，陈青源如实回答。
“居然在证道路，难怪祖上一直没能寻到。”
众人恍然大悟。
“您怎么知道此物是我族祖器，而且还专程跑一趟？”
族长有了新的疑问。
“它求我办事。”
陈青源言简意赅。
“原来如此。”族长轻轻点头，又是一礼，表达谢意：“非常感谢尊上能把我族祖器送回，往后如有需要，您尽管开口，我族一定尽心尽力去办。”
场面话而已，陈青源可不会信。
也许，凤族想趁此机会与陈青源打好关系，帮点儿小忙非常乐意，真要有什么紧要的大事，根本靠不住。
“嗯。”陈青源应了一声，态度敷衍。
凤族高层没再与陈青源多言，全神贯注地看着梧桐古树，一脸朝圣，像是虔诚的信徒在膜拜着古神。
良久，梧桐古树呈现出来的沉睡古凤之景，忽地睁眼，凤吟啸天，云海翻涌。
无形的波纹以古树为核心点，扩散向了四面八方。
凤族主城轻微震荡，天地变色，异景再起。
来自灵魂深处的恐惧，席卷了凤族的每一个人。
很多人跪在了地上，肉身与心灵承受的压力陡然下降，舒服多了。
众人仰头看着悬挂于高处的这些异景，恍惚间得见了凤族的辉煌时刻，眼神痴愣，心潮澎湃。
通过目前发生的事情来看，陈青源依旧坐着，没被梧桐古树的威严影响到，用侵略性的眼神打量着，内心产生了一丝怀疑：“仅凭祖器的一道残缺意志，真能搞得出这么大的动静吗？”
又是引来万古异象，又是调动本源道力。
天地变色，万法相随。
莫说一道帝兵残念，就算是完整无缺的祖器，依靠自主灵智也很难办到。
“管他什么原因，只要别食言即可。”
梧桐古树展现出来的能量越强，陈青源越是欢喜。如此一来，足可说明古树可以掌控住局面，应下的承诺自当有希望完成。
“戾！”
凤舞九天，声音尖锐。
慢慢的，搞出来的动静平息了。
梧桐古树苏醒，其上端凝聚出了一道模糊的人形影像，乃灵智所化。
族长等人抬头注视了一眼，立即低眉，激动不已，恭敬行礼。
面对凤族高层的行礼，古树灵智十分高傲，仅是点头回应。
“闹腾了这么久，真耽误时间。”
在此期间，陈青源啃了几个灵果，喝了两杯道茶。当着众人的面，直接与梧桐树进行对话，言语中不仅没有敬意，反而还有几分埋怨。
“抱歉，让你久等了。”
古树之灵向着陈青源微微俯身，以示歉意。它的声音无喜无悲，空幽清冷。
“我的那份酬劳，别忘记了。”
陈青源直言主题。
“当然没忘。”
古树灵智回复道。
“需要等多长时间？”
陈青源不想久留于凤族。
“三日。”
认真思考了一下，古树灵智给出了一个肯定的答复。
“行，那我再等三日。”陈青源表情肃穆，点头道：“如果超时了，我可要加利息的。”
古树之灵没再回应，钻回了树身。
“咻”
随后，在众人的注视之下，梧桐古树的一根树枝向前轻轻一摆，划破了虚空。古树顺势移到了破碎虚空之内，离开了议事大殿。
正当族长等人茫然之际，一道冰冷威严的声音在耳畔响起，乃是古树祖器的传音，前往祖脉进行会议。
“我有要事，暂且离去，请尊上见谅。”
临走前，族长向陈青源致歉，且安排了几位地位不低的长老与一批容貌上佳的侍女，留在殿内伺候着，不可有丝毫怠慢。
有人于殿内轻舞，有人于身侧斟茶倒酒。
陈青源心如止水，闭目养神。
三天时间很快就会过去，安静等待。

# 第1705章 通知一声，众人反对

凤族祖地，一间空旷宽大的密室。
正中央的顶端悬挂着一盏由玉石镶嵌而成的古灯，宛如一株倒立着的玉莲，荧光点点，驱散了室内的黑暗，虚空各处交织着艳丽的色彩，美妙如画。
“砰”
密室高处，空间碎裂。
梧桐古树随即显现于此，全身通红，庄严肃重，如被岩浆灌溉了一遍。
不多时，族内高层纷纷赶至此处。
不足百人，全是凤族的实权大佬，地位极高，实力强大。
他们接到了族长的命令，以最快的速度赶至秘界，开启这场会议。
会议的发起者不是族长，而是梧桐古树。
“见过祖上！”
为表尊重，众人向着梧桐古树行礼一拜，异口同声，恭敬有礼。
既是始祖的本命道兵，唤其一声‘老祖宗’完全在理。
他们看向梧桐古树的眼睛，满是崇敬与欢喜。做梦都没想到，有生之年能够看到祖器回归，内心的惊喜与激动，根本没法用世俗界的言语来描述。
有着镇族祖器与没有祖器的不朽古族，简直是两种概念。
每每想起圣象古族被南宫歌谋划所灭的事情，凤族上下便十分忐忑，约束族人在外行事一定得谨慎小心，不可得罪了大佬，以免招来了灭族之祸。
毕竟，拥有着帝兵坐镇的圣象古族都顶不住大世浪潮的冲击，更何况没有祖器的古族。为求自保，各族之间签订了援助契约，抱团取暖，以此安心。
祖器回归，大大增强了安全感与自信心。
某些长老的情绪波动极大，暗暗擦拭着从眼角滑落下来的泪水，短时间内无法平复心情。
“祖上有何事吩咐？”
所有人站在地上，仰头看着悬于高处的梧桐古树，满眼期待。
古树的灵智凝聚而成，立于树顶，俯视下方。
明明是一道忽隐忽现的模糊人影，，却好似一尊古神高立，给了在场众人极大的压迫感。
“以月华琉璃瓶为容器，盛一半祖脉凤血，赠给陈青源。”
灵智虚影直接将事情说出，没心思与族中之人联络感情。
“什么！”
听闻此话，众人面色骤变，甚是吃惊，不可置信。
祖脉凤血，乃是凤族的根本。
平日里众位老祖除非到了必要时刻，不然没资格获取。而且，要想得到一滴，需经过族中各脉掌权人的准许，手续复杂，尤为重要。
别看池子内的本源凤血还有很多，实则提取精炼一番，顶多也就几百滴。
这玩意消耗起来快，积攒却需要大量时间。
“凤血乃我族根本，怎可赠予外人，而且还是一半之数！”
某位族老上前半步，发出质疑。
众人想得到一滴本源凤血，难如登天。如今，一半之数要给他人，即使那人是名震寰宇的尊上，也无法接受，肉痛不已。
给点儿灵石资源，无伤大雅，反正不是什么珍贵之物，花点儿时间就可重新积累。
祖源凤血是根本，不可轻动。
在场之人，全持着反对意见。
然而，梧桐古树说出这话的意思，并非商量，而是通知。
“我只是告诉你们一声，用不着你们投票表决。”
古树之灵十分霸道，语气冷漠，不容忤逆。
全场寂静，落针可闻。
众人眼里的崇敬之色散去了大半，眉头紧皱，肃重疑惑。
若非梧桐古树确实能牵引族中的本源之力，众人都要以为这是陈青源的谋划，以此来达成某种目的。
“祖上，本源凤血非比寻常，一旦损失过多，恐怕会影响未来的传承。”
身为一族之长，需要承担相应的责任，不可装聋作哑，当然得出面制止，说明利害关系。
凤族建立之初，始祖便以自身精血为引，缔造出了血池，成为了族群最为重要的根基，任何珍宝都不可替代。
并且立下祖训，后世族老坐化之前，便将自身道韵融于血池，如此才可保证池内的精血道力流传下去，不会消耗一空。
“虽然你是我族祖器，但还不能单方面做出这种决定。”
一位老祖往前走了几步，一脸严肃，表明态度。
“我也是这个意思，别的东西拿去做人情也就罢了，祖脉凤血万万不可有失。”
有人牵头，马上有了其他人发表意见。
“真要给，一两滴倒是可以接受。赠予一半的祖血，恕难从命。”
众人纷纷发话，无一人认同梧桐古树的决策，认为此举过于荒谬，不可理喻。
总结一句话，非常不赞同梧桐古树的这个决定。如果梧桐古树一意孤行，族中高层大概率会联合起来，以强硬的手段将其压制。
说白了，你终究只是一件兵器罢了。称你为一声祖上，乃是敬重。
族中的古籍秘典之中，详细记录着驾驭祖器的办法。
大不了耗费点儿心神与精力，先将祖器镇压，后面找到合适的机会再道歉，缓和双方之间的关系。
感受到了族人的敌对之意，梧桐古树的灵智虚影看起来没有一丝的情绪波动，冷漠如旧，再次用冰冷的语气说道：“你们没资格拒绝。”
话毕，众人眉头紧锁，迎回祖器的喜悦感已经仅剩不多了，某些长老甚至产生了几分怒意，认为祖器出了毛病，否则怎会做出这种伤害自家族群的事情。
“依我之见，祖器遗失于外已有数百万年，今日刚刚回归，灵智尚未清醒，还是让它好好睡一觉吧！”
有一位老祖思索良久，眼神已然变化，略显凶狠，十分果决。
这个提议一出，众人心脏皆是一颤。
此话的意思非常明显，动用各种手段，强行让祖器沉睡，不伤到祖器的根本即可。
正常情况下，借助着族中秘法，耗费一些代价，大概率能将祖器禁锢。
但是，梧桐古树既然敢摆出这一副掌控全局的模样，就没那么简单被束缚住。
“我同意三爷的建议。”
这时，有人站出来附和，咬牙说道。
“我也是。”
出于利益方面的考虑，在场过半之数都觉得祖器的灵智出了问题，是需要好好休息一段时间。

# 第1706章 一丝君威，合作愉快

还有近半数的凤族高层保持着沉默，看向梧桐古树的眼神略显复杂。显而易见，他们默许了这种行为，甚至在关键时候还会相助族人将祖器镇压。
哪怕是威名赫赫的陈青源，未来有着无限的可能，也无法让凤族高层奉上本源凤血，非常舍不得。
都说了是通知，可这些家伙还是要叽叽歪歪，真烦人。
本来想着以平和的方式来处理，看来有些困难。
“咚隆！”
梧桐古树懒得废话，引来一道本源道力，笼罩了凤族的每一寸疆土。
同一时间，护族大阵也启动了。
“怎么回事？”
众人察觉到了异常的法则波动，尤为慌张。
“祖器！”
下一刻，所有人的目光移向了梧桐古树，猜测到了原因。
“马上出手，斩断它与祖脉之间的联系。”
情况紧急，族长生怕出现了超出掌控的事情，立即下达了命令。
“唰！”
长老们毫不犹豫，各自拿出了压箱底的本事。
为首的几位老祖则是合力使出了凤族的顶级秘术，欲要以此法来驾驭祖器，将局面控制住。
“轰隆隆......”
密室震动，不得安宁。
数十道能量交织到了一团，向着梧桐古树而来。
众人施展出来的道法神通，被古树的一根枝条扫过而成为虚无。轻描淡写，毫无压力。
“放肆！”
梧桐古树的灵智虚影怒了，勾勒而成的人形曲线变得愈发明显。口吐一语，威压如君，似从岁月长河的尽头横跨而来，睥睨万古，帝威无上。
其声不再如机械般无情，带着怒意。
声线低哑，冷御如冰。
细细判断，应是女人的音调。
族长与老祖们联合凝聚而成的祖上秘法，随着这一声呵斥瞬间崩散。这种情况，犹如豆腐碎成了渣，无法复原。
“这是......”
某位长老率先仰头，注视着灵智虚影的变化，脸上逐渐出现了惊恐的表情，比起得知祖器回来的时候还要意外，不可思议，骇然至极。
“扑通！”
修为较弱之辈，最先顶不住这份威压，膝盖重重地砸在了地面上，随之砸出了两个肉眼可见的深坑。全身匍匐，不停颤抖。
“祖......始......始祖！”
族长仰望着高空凝聚而成的血色人影，与记忆中的始祖画像很快重叠，面色煞白，目瞪口呆。
“不可能！不可能！”
老祖们凝视着这道虚影，面色无比惊恐，身体倒退了数步，险些摔倒，嘴里不停地重复着这句话。
“君......君威！”
又是一股强烈的威压盖了下来，在场无一人能顶得住，全部跪倒。
平日里高高在上的凤族大能，此刻像是受到了惊吓的凡夫俗子，正在叩拜着君王，惶恐到了极点，卑微如尘埃，请求得到宽恕。
祖器之威与君王之威，截然不同。
在场高层，如何分辨不出来。
从此刻开始，众人明白了一件事情。始祖的意志大概率与祖器相融，合二为一。
又喜又惧。
喜的是不仅祖器归来，而且还有始祖的一缕无上意志。
惧的是他们竟然想将始祖的意志镇压，忤逆不尊，此罪当斩。
念及此处，众人全身一软，魂都吓没了一半，肉身不断哆嗦，惶恐不安，似是瞧见了死去多年的亲人，正在摆手呼唤着自己过去团聚。
仅是一息的时间，梧桐古树便镇住了局势，开始履行自己的承诺。
一个表面晶莹剔透的玉瓶，从凤族的宝库飘出，穿梭了重重虚空，来到了祖脉之地。
宝瓶名为月华琉璃，一种特殊材质打造而成的容器。其锻造之法来自凤族始祖，完整保存了下来。
“咕噜——”
在梧桐古树的操作下，宝平开始吸收血池之内的祖源凤血。
由于祖源凤血的能量很是强大，所以吸收的速度比较缓慢。
族长等人跪在密室之中，头都不敢抬一下。他们虽然很想进行传音交流，但来自血脉上的威压，不可做出这种行为。
某些长老吓得全身直哆嗦，内心悲苦：“早知如此，我等岂敢冒犯。”
不会丢了性命吧！
不少人脸色惊惧，做好了最坏结果的心理准备。
没有梧桐古树的命令，没有一人敢起身。当然了，凤祖君威笼罩了这间密室的每个角落，他们有胆子起身也办不到。
强行反抗君威，必遭反噬，与自杀没什么两样。
“怎么办？”
每个人的心里都在思考着这个问题，祈求着能够顺利渡过这一劫。
凤血没了已经不是啥大事了，毕竟祖器回归，且还相融了一缕始祖的意志，这是多少祖源凤血都换不来的。
“您老人家早点儿亮明身份，我们哪有胆子唱反调啊！”
族长等人内心苦涩，满面悲催。
一群老家伙跪在地上的模样，衣服沾上了泥尘，狼狈至极，宛如流窜于街边的野狗，可怜兮兮，摇尾乞怜。
......
三日以后，期限到了。
凤族，议事大殿。
陈青源算准了时间，慢慢睁开了眼睛。
殿内的几位长老一直陪同，度日如年。他们尝试着与族长等人联系，发现传出去的消息没有一丝回应，石沉大海。
没道理啊！
就算去进行秘密会议，也不应该连个回话都没有吧！
太奇怪了，殿内的长老们内心焦灼，明明是自家地盘，却生出了一种不祥的预感。并且，这个感觉愈发强烈。
“还没搞好吗？”
时间到了，陈青源可懒得等了，扫视了周围一圈，扬声大喊。
也是巧了，这一句喊声刚刚落下，梧桐古树的意志虚影便显现于殿内中央，声音冷淡：“可以了。”
“咻！”
一个东西从大殿门口飘了进来，速度极快，像是一道白色的流光。
接着，此物飘至陈青源的面前，瓶身散着淡淡的白光。
抬手抓住了宝瓶，一道神念进入其中，检查货品是否有问题。
几个呼吸以后，神念归体。
“合作愉快。”
陈青源满面笑容，手腕轻轻一抖，原本紧握于掌心的宝瓶消失不见，将其收到了十分安全的空间器物之内。

# 第1707章 下达命令

梧桐古树不后悔这个决策，并且很感激陈青源的相助，模糊的虚影显露出了真诚的眼神，语气温和，开口致谢：“谢谢。”
“应该的，下次还有这样的忙，依旧可以喊我，乐意效劳。”
只将梧桐古树送到了凤族，便得了世间无比珍贵的祖源凤血，这买卖简直太划算了。
甚至，这可能是陈青源前世今生做得回报率最大的一笔生意。
内心的舒坦程度，不言而喻。
“会的。”
梧桐古树的虚影立于殿内高空，虽是低头俯视着陈青源，但却没有一丝的倨傲，平等对话，礼敬相待。
“还有别的事吗？”看在这份报酬的面子上，陈青源看向梧桐古树的眼神非常柔和，每个地方都顺眼，友情问道：“没有的话，我可走了。”
“没了。”
沉吟了一会儿，梧桐古树给予了肯定的答复。
“行。”
既如此，陈青源没理由待在凤族，‘噌’的一下起身，准备迈步离开。
“你的救命之恩，我会牢记于心。”
走到门口之时，梧桐古树来了一句话，语气真切，不似作假。
“哪天我有需要，自会来凤族讨要这个人情。”
陈青源就喜欢和这种聪明又老实的家伙打交道，既能省心，又有回报。
“哒！”
话音落下的同一刻，陈青源一步踩向了前方虚空，将其撕裂，隐于星空。
凤族祖地，一道血红色的身影立于顶峰，典雅尊贵，若隐若现。
红色身影的右侧，站着一位老头，全身赤红，身材佝偻。
这个老头是凤族目前最强的老祖，其名姬辰。
说起他来，前段时间差点儿死了，在第九重天与太古神族的楚墨产生了摩擦，被对方一巴掌打成了重伤。
幸亏楚墨没有杀心，不然姬辰已经死了。
受伤以后，姬辰自知不能待在证道路，一旦被敌对强者发现，后果不堪设想。因而，他逃了回来，一直躲在阴暗的角落闭关养伤。
此次惊闻祖器回归，甚至还有一道始祖意志，顾不了这么多，赶忙出来一探究竟。
“祖君，关于陈青源的个人信息，我只知道这么多。”
姬辰刚才一直在汇报陈青源的情况，弯着腰，低着头，活脱脱是一个刚上学堂的小孩模样，忐忑不安，敬畏至极。
“绝世妖孽啊！”
时隐时现的红色虚影，一直望着陈青源离开的方向，沉默许久，惊叹一句。
“这样的人，注定了不凡。你们居然多次得罪，眼力见真是太差了。”
族中这些年发生的事情，凤族始祖已然知晓，对于这个时代的当权者尤为不满，斥责道。
听到始祖的责骂，姬辰弯着的腰又低了几分，冷汗簌簌，不敢回话。
“传我命令，通知族中各脉，只要陈青源不死，一切以他为重。”凤族始祖下达指令，不容违背：“违者，斩！”
“遵命。”
姬辰毫不迟疑的拱手领命，即刻传音给了族中各脉的掌权人。
“九公主姬凌嫣眼界过人，福缘深厚，封天珏圣女，位在各脉诸公之上，仅次于本座。”
凤族始祖又说。
“是。”
听得此话，姬辰的苍老身躯微微一颤，表情变化极大。仅是一愣，立即回复。
有了始祖的这句话，九公主未来的地位简直高到了离谱的地步。纵使是族长与数位老祖也压不住，令他们比较尴尬。
包括准帝境界的姬辰，以后见了九公主也得行礼问好。如若不这么做，那便是忤逆始祖之令，后果难以承担。
按照辈分来算，九公主得喊姬辰一声太祖。
从小看着长大的小女娃，往后见了面，自己得行礼问安。
唉！
心中一叹，苦涩难言。
这样的感觉，令姬辰十分郁闷，却又无可奈何。
“这是一个前所未有的大世，我将亲眼见证。”
活着的感觉，真好。
很久以前，凤族始祖大限将至，又不愿就这样离开人世。
于是，她躲在证道之路，使用了大神通之术，把自身的一缕本源意志与帝兵相融，以此延缓被岁月法则侵蚀的速度。
再后来，历经数百万年的光阴，最后一缕生机将要散去。
绝望之际，竟然碰到了陈青源，仿佛在无尽黑暗之中看到了一点希望的光芒，这种感觉，言语不可描述。
跟着陈青源走了一段路程，凤族始祖深刻认识到了他有多么的变态。实力之强，超出自身境界的极限，已达禁忌之列。
另外，陈青源手持人皇剑，身负大气运。这样的人，未来不死，所能取得的成就不敢想象。
正是因为陈青源自身的强大，所以凤族始祖愿意奉上最好的资源，只为结下善缘，不论是为了自己，还是为了族群，都有着莫大的好处。
况且，凤族始祖与陈青源缘分不浅，欠下的救命之恩，需得偿还。
“万古悠悠，天骄何其之多。”
凤族始祖越是了解当今大世，越是心情凝重。
尤其是听到太微大帝的事迹，生出了一种复杂的情绪，希望未来能够一见，心之神往。
逆推岁月五百万年而不败，那么说明自己刻留于历史长河的足迹也敌不过，成了太微大帝的手下败将。
“陈青源，你能走到哪一步呢。”
凤族始祖遥望远方，比较期待。
其身侧候着的姬辰，虽是准帝，但如孩童般紧张兮兮，不敢抬眉，毕恭毕敬。
......
直到现在，陈青源也不清楚梧桐古树的具体状况，也懒得深度探究。
估计没料到凤族始祖的一缕本源意志与祖器会融合为一体，以前可能有人做过类似的举动，但没听谁成功。
凤族始祖，绝对是一个特例。
帝兵本就生成了独特的灵智，帝君意志要想融合占取，难度极大，且不被大道所容，乃禁忌之举。
若人人如此，那岂不是得到了另类的长生之道。
旧古之初的药姑，便以自身意志融于某件道兵，期间所承受的痛苦，无人知晓。
另外，药姑酿制出来的酒水，堪称真正意义上的仙酿，举世唯一，珍贵程度不可用世俗物品来衡量。
“找个地方，把这些好东西全炼化了。”
星空的某个角落，陈青源如此想着。

# 第1708章 跟我混吗

炼化这些资源之前，还有一件事要去办。
凑热闹！
镇神弓入世，引得群雄惊动。
既然听闻了这则消息，陈青源哪能错过，当然要过去瞅上一眼，看看具体是什么情况。
倘若有机会把镇神弓弄到手，断然不能错过。没机会的话，就当看个热闹，耽误不了多长时间。
现如今，镇神弓之事不说闹得人尽皆知，那也消息满天飞，稍微花点儿灵石就可购买到所在区域的信息。
帝州，锦昌星域。
这里有一道非常明显的空间裂缝，边缘位置可以发现几缕帝器道纹，时而爆发出强大的能量，令人不敢轻易靠近。
陈青源根据信息，成功来到了目的地。
神识覆盖住了这片区域，感受到了成千上万的气息波动。
“有一些熟悉的味道。”
嗅到了某些熟人的气息，之前与陈青源打过交道。
所谓的熟人，也就是几面之缘罢了，无需理会。
注意力移到了空间裂缝，观察到了帝器法则的波纹，隐约还能瞧见裂缝之内的一些情况，暗想着：“果然是镇神弓，传言不假。”
遥想当年，太微大帝的一道意志虚影，借镇神弓之力，满弓一箭，射穿了太古神族的谋划，令证道契机降临世间，不被神族窃取。
这件事情发生的时候，陈青源恰好在场，亲眼所见。因而，他对镇神弓有了新的认知，并不是圣象古族临死反扑表现出来的那么普通。
东西虽好，也得看是谁使用。
“要是能把镇神弓弄到手，近可紫钧剑与人皇剑，远可镇神弓。”
想到此处，陈青源对镇神弓的念想又重了几分。
不过，能否得到，全看缘分。像这种顶级至宝，不可强求，否则容易倒霉。
历经多次风波，极少有人敢进入裂缝秘界。
守在这儿的各方修士，转头离开又不想，生怕前脚刚走，后脚便出现了变故，被他人夺走了机缘。
遮掩真容，确保不被他人看破身份。
陈青源穿着一件深色布衣，容貌平平，满面胡渣。穿着一双布鞋，大步走去。
有人快步靠近了空间裂缝，立即引来了无数双目光的注视。
“这人是谁？”
“很陌生，从没见过。”
“我观此人气质不凡，定是隐世大能，不可小觑。”
“众多大能栽了跟头，此人既然敢过去，那么多少有点儿自信，仔细看看会发生什么。”
暗处，各方修士提起了精神，目不转睛地盯着陈青源，对接下来将要发生的事情充满了期待。
万众瞩目，成功进入了裂缝之内的秘界，没被法则所伤。
踏进秘界，外面的人只能看到一些模糊的影子，不知具体状况，内心急切，很想知道结果。
某些家伙甚至开了盘，邀请各方道友前来下注。赌注的内容很简单，陈青源何时被逐出秘界，受伤程度如何等等。
众人能力不足，认不出陈青源的真实身份，不然哪敢如此，早就恭维了起来。
秘界之内，一片空间破灭之景。
规则暴乱，空间割裂。
其深处，镇神弓傲然竖立，表面萦绕着一圈淡淡的红色波纹，它此刻的体型很大，如一座巍峨的大山，压迫感十足。
陈青源缓步向前，认为这把镇神弓非常英武，心动不已。
到了合适的位置，相隔不远不近，停下脚步，微微仰头注视，开口说：“认识一下，如何？”
镇神弓应该是感知到了不俗的气息，一抹无形的法则丝线朝着陈青源飘去。
对此，陈青源没有施展防御手段，任由镇神弓探查。
“呜！”
片刻，镇神弓轻微一震，伴随几道低沉的声音，如汹涌的浪潮，压在了陈青源的身上。
面对着帝兵的威压波动，陈青源不动如山，淡定自若：“别这么暴躁，聊聊呗。”
镇神弓保持沉默。
“以你现在这个样子，无本源之力加持，想把我赶走，绝无可能。”
陈青源目前的实力远远超出了自身境界，足可撼动帝兵。
“嗡——”
听懂了陈青源的这句话，镇神弓的表面起了一层淡淡光泽，表达出来的意思很简单直白，询问是何来意。
“跟我混，如何？”
陈青源简单直白。
“啵”的一下，镇神弓的最顶端出现了一团淡蓝色的小火球。接着，这团火球化为了一个光溜溜的小男孩，蓝色皮肤，胖嘟嘟的。
“不要。”
这是镇神弓的灵智，声音冷脆，果断拒绝。
“为什么？”
陈青源问道。
“你身上有那个人的味道，我讨厌你。”
镇神弓用恶狠狠的眼神盯着陈青源，敌意相当明显。
“那个人？”陈青源微微一怔，立马知道了是谁。
世子，南宫歌。
圣象古族的覆灭，乃是南宫歌的手笔。
陈青源与南宫歌相处较多，身上沾染了几分气息。身为顶级帝兵的镇神弓，能察觉到这一点，不是难事。
“我与你口中所说的那个人，没什么关系。”
为了赢得镇神弓的信任，陈青源开启了老本行，一本正经的忽悠。
只要忽悠成功了，到时候木已成舟，镇神弓知道真相已然晚了，想走都走不掉。
“若无关系，为何气息这般强烈？”
镇神弓保持怀疑。
它对外界的情况不是很了解，之前在圣象古族沉睡着，醒来就被灭族。再然后，它飘荡于星空深处，因为大战消耗过大而处于半睡半醒的状态。
再后来，被太微大帝强制性使用了一次，又飘荡于宇宙星河，直到近期才构建出了这方秘界，汲取天地灵气，慢慢恢复。
因而，镇神弓对陈青源的生平事迹真不清楚。
“我不知道啊！”
陈青源一脸茫然。
这般神情，跟真的一样。
“你当我傻啊，信你这些胡话。”
镇神弓只是不清楚陈青源的具体来历，不代表意识糊涂。它乃帝兵，曾经伴随着主君镇压了一个时代。
陈青源：“......”
不愧是帝器，警惕真高，不好糊弄。
“好吧，我跟你说实话。”
想了很久，陈青源摆出了一副即将老实交代的样子，轻叹一声，眼神真诚，酝酿了一会儿再开口。

# 第1709章 你在威胁我

镇神弓的灵智虚影站在高处，低头看着陈青源，板着个脸，戒心极高。
看你表演，听你嘴里能蹦出什么话来。
酝酿好了情绪，陈青源与灵智虚影真诚对视，开始讲述：“不瞒你说，我确实与南宫歌相识，给他斟茶倒酒，给他当牛做马......”
曾经与南宫歌相处的一些事情，稍微添油加醋，讲出来的味道完全变了样，仿佛陈青源饱受压迫，生活凄惨。
当年陈青源在一家客栈化凡炼心的时候，南宫歌特意过来看上一眼，顺带拿出了顾客的架子，指使陈青源倒酒伺候。
“你以前是他的仆从？”
听了半天，镇神弓带着诧异的语气问道。在他看来，陈青源表现出来的气魄与实力，绝非凡俗，怎会沦落到这种地步，没什么道理。
“不算是，反正时常被他欺负。”
陈青源唉声叹气，一副哀怨之样。
这话要是落到了南宫歌的耳中，定是一脸无奈，直呼诽谤。
“你这样的人，居然会被欺负。”
镇神弓有些质疑，无法相信。在他看来，陈青源表现出来的能耐足可称得上当世之巅，不至于遭受欺压。
“那时候我还很弱小。”
陈青源仿佛在陈述事实，脸不红心不跳。
依稀记得南宫歌覆灭圣象古族的霸绝身影，镇神弓觉得陈青源年轻时受到欺负的可能性比较高，现在有了能力，所以想翻身报仇。
“咱们联合起来，必可雪耻。”
趁此时刻，陈青源再次发起了邀请。
仅凭这几句对话，发现不了一丝破绽，镇神弓的敌意少了几分。不过，他对陈青源还是没有好感，表情冷漠，拒人千里之外：“你的事与我无关，赶紧离开这里。”
“今日我们能相遇，那便是缘分。”陈青源怎么可能空手而归，坚持不懈：“错过今日之缘，未来必是一片坎坷。”
“......”镇神弓略微烦闷。
但凡实力足够，镇神弓早就凝结出一道法则能量，把陈青源驱除出去，眼不见心不烦。
自己多次拒绝，可对方不依不饶，真是无语。
无赖不可怕，就怕无赖有本事。
赶又赶不走，说又说不过。
头痛，唉！
镇神弓越看陈青源，越觉得难搞，象征性的问话：“你想怎么报仇？”
陈青源说：“把他抓起来，让他当牛做马，吃尽苦头。”
镇神弓：“不杀了他？”
陈青源：“杀了他只是一时畅快，把他奴役才可日夜折磨，攻破一个人的心理防线，才是最好的报仇手段。像他那样高傲的人，无惧死亡，却最在乎尊严。咱们慢慢践踏他的尊严，难道不好吗？”
这话倒是没错，镇神弓觉得很合理。莫名有种不对劲的地方，可是想不明白。
“我不想跟着谁，阁下还是请回吧！”
思来想去，镇神弓没答应，再次拒绝了邀请。
既然软的不行，那就换种办法。
陈青源收起了嘴角的笑容，眼神冰冷且狠厉：“如果你不愿意，我只好用别的手段了。”
话毕，一道剑吟声响起。
“锵”
紫钧剑显现于身侧，陈青源抬手一握。
人剑合一，如剑道仙君降临凡尘，超凡脱俗，沾染禁忌，不被大道约束。
帝器！紫钧剑！
镇神弓立即察觉到了同等层次的器纹波动，身躯一紧，无比郑重。
不朽古族曾经生活于旧土深处，各族之间的帝兵有所交流，甚至还有过摩擦。
仅是一眼，镇神弓便认出了紫钧剑，甚是惊讶。
此物不是上祁帝族的祖器吗？为什么在这人的手里？
两耳不闻窗外事，镇神弓真不清楚具体原因，又震惊又疑惑。
当年的界海遗迹之战，紫钧剑受到了损伤，至今还处于沉睡状态。
细细观察，可看到剑身之上有几道细小的裂痕，光泽黯淡。
尚在沉睡的紫钧剑，为何陈青源要拿出来呢？
真要干架，已有损伤的紫钧剑貌似不适合，容易造成进一步的伤害。
“紫钧剑怎会在你手里？你想干什么？”
镇神弓灵智所化的蓝皮肤小男孩，感受到了陈青源的一丝不善之意，大声质问。
“我与紫钧剑有缘，自愿与我同行。”陈青源左手负背，右手持剑，认真回答这两个问题：“至于我现在想做什么，不妨告诉你。如若你不与我同行，咱们便不是朋友，借你器韵，供紫钧剑恢复。”
威逼！胁迫！
得了镇神弓，结果自然最好。
得不到，也不能就这么离开，需要做些有意义的事情。
同为帝器，道韵非凡。以镇神弓的器韵，修复紫钧剑的伤口，绝对是非常有效的办法。
“你在威胁我？”
镇神弓怒了。
霎时，这片规则动乱的秘界空间掀起了千百道风暴，席卷各方，恐怖至极。
“是又如何。”
话音落下的同一时间，陈青源左手一扬，荡平了暴动而来的风波，巨大的掌印压在了镇神弓之上，虽不可将其镇压封印，但令其不得不调动仅剩不多的器韵来抵挡。
“轰隆！”
双方交锋，发生了巨大的爆炸，二者间的虚空沦为了废墟，风浪一波接着一波。
余威通过秘界出入口的裂缝，荡漾向了外界。
“呼哧——”
待在外面的各族修士受到了冲击，纷纷倒退，满面骇色。
“好可怕的法则之威。”
“这人快要被轰出来了。”
“这一次的动静比起以前大了很多，不知道此人能不能活着出来。”
“可惜有着禁制阻隔，不知里面发生了什么。”
众人相互交谈，眼睛锁定在了秘界的方向，心弦绷紧，神色沉重。
秘界之内，无数缕法则正在动荡着，‘轰隆隆’的声音逐渐变弱。
陈青源之所以动手，是为了展现出自身的能耐。
态度强硬，不会放弃。
可能是感知到了这片区域的帝纹器韵，紫钧剑微微一颤，欲要醒来，看看具体是何状况。
既然宝剑有意苏醒，陈青源当然不会阻止。
“铮！”
几息后，紫钧剑的表面冒出了一些光泽，剑吟微弱，道纹环绕。

# 第1710章 成功获得至宝，此行不虚

苏醒的紫钧剑，立即发现了不远处的镇神弓，倍感意外。下一刻，它便与陈青源交流了几句，大概清楚了目前的情况。
紫钧剑暗中传音：“让我试试。”
陈青源松开了手，让紫钧剑自行飘向了过去，与镇神弓处于同一高度，相距较近。
静静看着这一幕，耐心等待。
“圣象古族已经成为了过去，放下吧！”
看在是老朋友的份上，多年来打过不少交道，紫钧剑劝诫道。
“我本来就没在意，谈不上放下。”
镇神弓对圣象古族没什么感情，它只在乎圣象族的始祖，为其镇守，以保传承不断。
只怪圣象古族不长眼，惹到了不该惹的人，因而导致了这样的下场。
身为镇族之器的镇神弓，已经倾尽全力去庇护了。
“既然如此，与我同行可好？”
紫钧剑代表了陈青源的意志，真心相邀。
“没这个想法。”
镇神弓沉吟了很久，不太乐意。
“相信我，这不是一个错误的选择。”
紫钧剑坚持着。
“说来也怪，高傲如你，为什么要跟着他？”
以前的岁月，镇神弓与紫钧剑有过较量，相互熟悉。
“值得。”紫钧剑坚定道：“他的风采，远超你我的主君。”
“哦？”镇神弓讶异道：“当真？”
“我有必要欺骗你吗？”
若不是陈青源风姿盖世，紫钧剑哪会一路相随。
“可是......”
对于老朋友的话，镇神弓倒是没什么怀疑。毕竟，他很清楚紫钧剑的高傲，不可能追随平庸者。
况且，刚才陈青源表现出来的实力，尤为恐怖，远超常人。
“你要是实在不肯，大概率会被强制性镇压。千万不要质疑他的能力，绝对能办到。”
紫钧剑警告了一声。
“虽然他实力强大，但我与他无缘。”
所谓缘分，看不见摸不着。镇神弓的下意识感觉，不认为陈青源对弓箭之道有什么成就。
“有没有缘分，以后再说。”紫钧剑继续说：“先相处一段时间，如果实在不合，我保证助你恢复自由，不受约束。”
威逼利诱，软硬皆施。
镇神弓沉默不语，犹豫思考。
陈青源一直在注视着，心中窃喜。有着紫钧剑的出马，镇神弓的态度明显大变。乘势追击，必可将其拿下。
于是，陈青源向前走了几步，大声说：“同行一些日子，若你实在不适，大可离去，我绝不阻拦。”
“看在阁下如此真诚的份上，便随你走一段路程。”
话是这么说，实则镇神弓没办法。因为它很清楚自己目前的状况，没法把陈青源赶走，只能上这艘贼船，希望今天的选择不会有错。
“好！”陈青源面色大喜。
处于种种因素之下，镇神弓‘自愿’加入了陈青源的阵容。
“对了，你叫什么名字？是何来历？”
聊了这么久，镇神弓才发现自己对陈青源的基本信息一无所知。
紫钧剑微微一颤，好似愣住了：“......”
哥们，搞半天你连面前之人是谁都不知道啊！
陈青源回想一下，好像是没机会自报姓名。
刚开始本想自我介绍，与镇神弓好好认识一番，却被镇神弓拒绝了。后来扯到了南宫歌，转而聊到了现在。
“青宗，陈青源。”
陈青源如实回答。
镇神弓若有所思，好像听说过这个名字，但不是很清楚。
“关于新主子的基本情况，我慢慢告诉你。”
往后两件帝兵侍奉一主，关系肯定要比以前好上无数倍，紫钧剑不介意为其解惑，卖个小人情。
“我可没认他为主！”
镇神弓极力反对。只是暂且相随，共行一段路程，怎么到了认主的地步了。
“迟早的事。”
紫钧剑嘀咕了一声。
上了陈青源的贼船，难道还能让你跑了不成。况且，待你知道陈青源是何人物，就算放任你自由，也断然不会离开。
跟着一位万古妖孽，不再被困于古族之内，还可重新看到顶峰的风景。
道体洞天，帝兵入内。
紫钧剑与镇神弓处在陈青源的肉身之内，白茫茫一片的特殊空间。
两件绝世帝兵开始交谈，诉说着往事，谈论着陈青源。
紧接着，紫钧剑厚着脸皮请求道：“帮个忙。”
“什么忙？”
镇神弓有种不好的预感。
“助我修复。”
显然，紫钧剑盯上了镇神弓的本源器韵。
“滚。”镇神弓毫不犹豫地拒绝了这种无礼的请求。
“那我累了，得睡一觉。”紫钧剑说：“等我醒来，再与你闲谈。”
“等等。”镇神弓现在很想知道陈青源的具体信息，哪能干等着，不得不妥协。
拿捏。
紫钧剑暗自一喜，直接把镇神弓当成了血牛，足够让自己修复一些损伤。
近朱者赤，近墨者黑。
只能说紫钧剑变成这种腹黑的小性子，是有原因的。至于原因是什么，众所周知。
成功将镇神弓弄到了手里，陈青源的心情非常愉悦。
未来若是碰到了难题，又多了一样解决办法的手段。
话说回来，此次要不是紫钧剑苏醒，很难说服镇神弓，免不了一场大战。
“此行不虚。”
感叹一声，陈青源满心喜悦的向着外界走去。
当他出来之时，立即引得了所有人的注视。
无数双目光扫在了陈青源的身上，露出了不可置信的表情。
“他居然毫发无损！”
“刚才闹出了这么大的动静，此人竟然可以全身而退，本事不小啊！”
“果真是隐世大能，若可与之结缘，必是一段造化。”
找了半天，没发现陈青源有受伤的痕迹，令人震撼。
就在众人惊讶之际，陈青源已然撕裂虚空，远离了此处。
等到余威散尽，这片区域的秩序规则渐渐平稳。众人才发现了裂缝秘界的变化，入口处的帝器道纹消失不见了，也看不见镇神弓的模糊虚影了。
见此情况，各族强者大胆猜测：“难道镇神弓被......”
为了验证猜想，某位大能斗胆踏入秘界。探查一番，镇神弓果然不见了。
一时间，此界震动，惊传八方。

# 第1711章 你在挑战我吗

镇神弓被人取走的消息，以极短的时间传到了诸天各界，引起了巨大的轰动。
各方不朽古族派遣长老前来查看，还有一些隐世强者。
使用诸多手段，没能发现是何人将镇神弓取走，寻不到一丝痕迹，宛若凭空而来，凭空而去。
“定是一位绝世大能！”
世人震惊，内心五味杂陈。
一件绝世帝兵，就这么从眼皮子底下被人拿走了，真是可惜。只怪自身实力不足，得不到帝兵的认可。
闹出这场风波的陈青源，坐在飞行宝器之内，心情畅快，喝着美酒，偷得浮生半日闲。
道体洞府之内，经过几个时辰的谈论，镇神弓对当今时局知晓了一个大概，并且也清楚了陈青源是何人物，惊讶了许久。
至于陈青源与南宫歌的关系如何，紫钧剑还是比较聪明，没有详细说明。
“啵！”
桌子轻轻一震，全身光溜溜的蓝色小男孩站在桌上，面对着陈青源，欲言又止。
“想说什么？”
陈青源没被吓到，一脸平静，嘴角含笑。
“你之前说的那些话还算数吗？”
小胖墩迟疑了一下，还是说了出来。
“什么话？”陈青源没太明白镇神弓的这句话是何意思，面色疑惑。
“以后找到机会，把南宫歌镇压，让他当牛做马，报仇雪耻。”
对于圣象古族的覆灭，镇神弓没啥心疼。只是，他倾尽了族中剩余的本源道力，居然顶不住南宫歌的谋划，有些不服气。
“一定，我保证。”
原来是这事，陈青源拍着胸脯，话语铿锵有力。
“君子一言。”
镇神弓强调道。
“自然。”陈青源郑重其事。
后续碰到了南宫歌，稍微演一波戏，让镇神弓出出气就好了。都是自家人，哪能真动手。
“我信你。”
有着紫钧剑担保，再加上陈青源说的煞有其事，好像真的被南宫歌欺负过，所以镇神弓相信了。
“未来咱们得好好相处，绝不会埋没了你。”
这话真没错，陈青源越朝着高处走，迎接的麻烦越是恐怖，少不了镇神弓相助，以后想休息都没时间。
“你不精通弓箭之道，纵然我愿助你，也发挥不出全力，顶多是十之一二的力量。”
镇神弓感知不到陈青源的弓箭之道的规则波动，所以面对多次相邀而没有答应，认为双方无缘，不可强求。
奈何陈青源不按常理出牌，软硬皆施，镇神弓被迫相随。
“关于弓箭之道，我确实不精通，但也算入了门。”
陈青源放下了手中酒杯，一本正经，自我评价。
“仅是入门之境，恐怕难以驾驭。”
就算镇神弓愿意配合，也很难绽放出帝兵宝弓的真正威能。
“没关系，我可以学。”
陈青源有一点儿比较好，不会就学，谦虚求教。
“你已踏上神桥之境，再学别的，不太妥当吧！”
镇神弓觉得此举是浪费时间，容易自找麻烦。不仅疏忽了现在走着的道路，而且还很难在弓箭之道有所成就。
“无妨，我心里有数，有这份自信。”
陈青源说道。
“你认真的？”
镇神弓表示怀疑。
“废话。”陈青源冷斥道。
“你真这么自信，要不要我帮你？”
镇神弓这话看似友好，实则憋着坏嘞。
“你能怎么帮我？”陈青源反问道。
“入我试炼之地，必可助你在短时间内掌握此道之秘。”镇神弓说出了具体的想法，且还使用了激将法：“你若不敢，便当我没说，就此作罢。”
“你是在挑战我吗？”
陈青源听出了镇神弓话语中的一丝挑衅，微微眯起了眼睛，似笑非笑。
“我可没这个意思。”镇神弓否认道：“要不要我帮你，全看你自己的选择。”
“行，你的挑战，我接了。”陈青源顺着镇神弓的意思往上爬，内心有了别的想法：“既是挑战，肯定得有些赌注。”
“赌注？”镇神弓的灵智站在桌上，胖嘟嘟的模样，惹人喜爱。他的一双大眼睛转动了一圈，莫名有种不妙的感觉。
“我若侥幸通过了你的考核，你认我为主，此生不离。我若没通过，放你自由，且还承诺你一件事，尽此生所能去完成。”
陈青源的身体微微前倾，双手轻靠在桌边，食指有节奏的敲击着桌面，眼神锐利锋芒，面色认真严肃，不像是开玩笑。
“我要你的承诺做什么？”
镇神弓直接忽略了陈青源通过考验的结果，而是抓住了他失败的内容，细细追问。
“随你，只要我能办到的，一定去办。哪怕办不到，也会动用一切手段，全力而为。”
陈青源郑重道。
“行，这个赌注我接了。”
细想一番，镇神弓同意了。在他看来，陈青源不可能成功。
与紫钧剑聊了一段时间，知晓了陈青源是何人物，实力非凡，万古罕见。得了陈青源的一个承诺，往后定有用处。
送上门的好处，不要白不要。
镇神弓胸有成竹，笃定了陈青源过不了关。
“有魄力。”陈青源赞叹道：“为表尊重，立下字据。”
说罢，陈青源驾轻就熟，把纸墨笔砚摆在了桌上，将此次赌约详细写下，签下名字，随即有几缕道韵生出。
“依你。”
镇神弓似乎也担心陈青源反悔，未有丝毫迟疑，一抹独特的印记落于纸上。
契约成，道纹生。
若有一方反悔，必遭反噬。虽不至于要了性命，但对自身肯定有着极大的影响。
“什么时候开始？”
陈青源迫不及待。
“看你的安排。”镇神弓随时都能开启试炼，无需准备：“尽快，别拖延。”
“那就现在吧！”
陈青源深知时间宝贵，提议道。
“现在？”
听闻此言，镇神弓惊诧道。
“对，现在。”
陈青源强调了一句，语气平淡，神色坚定。
这家伙是真有自信，还是脑子不好使。
凝视了陈青源好一会儿，镇神弓生出了几分疑惑，莫名不安。
“铮！”
藏匿于陈青源体内的紫钧剑，现身于一侧，成为了吃瓜群众。

# 第1712章 试炼考核，大成之境

镇神弓拿捏不准陈青源的心思，是否在装腔作势呢。
眼见紫钧剑出来了，镇神弓所化的小胖墩投去了一道求助的目光，暗暗传音：“他为何如此淡定？难道对弓箭之道有所掌控？”
“不知道。”紫钧剑虽说与陈青源相处了一些时日，但从没见他展现出弓箭之道，如实回答：“据我所知，陈青源既然敢立下赌约，那么肯定有很大的把握。”
“我不信这个邪。”
事已至此，镇神弓不可能退缩。兴许，陈青源与紫钧剑合起伙来忽悠自己，想让自己知难而退。
“你说现在，那便现在。”
镇神弓决定要试一试陈青源的能耐。
说完，镇神弓所化的小胖墩朝着身侧点出一指，形成了一道逆时针转动的赤色法则旋涡。
乘坐着的这架战车，停在了原地。
只见陈青源拂袖一挥，布置出了隔绝之阵，把战车所处的空间封锁，不被他人发现。
紧接着，转头看向了赤色法则的旋涡。
“蹬！”
一步踏出，进入其中。
战车之内，镇神弓与紫钧剑相处着，注视着法则旋涡投影出来的画面，都很好奇会有什么事情发生。
这方试炼之地，乃是镇神弓的道韵之力所化。
无数年以来，通过考核的人屈指可数，皆是对弓箭之道有着极深的造诣，在各自所处的时代闯出了赫赫威名。
深红色的广袤之地，有平原、峡谷、深渊、群山等等。
天地间充斥着肃杀的气息，凌厉凶狠的法则化为了无数根箭矢，若隐若现，如梦如幻。
陈青源进入了试炼地，周围全是山川，高耸入云，巍峨雄壮。
“咻！”
突然，一根箭矢从某个方向而来，狠狠刺向了陈青源。
“当！”
面对这等程度的攻袭，陈青源面不改色，甚至连手指都懒得动一下，任由箭矢刺来。一道沉响，箭矢崩裂成了虚无，陈青源却毫发无损。
轮回道体，坚不可摧。
道体已至大成之境，即便不使用修为境界之力，也可与神桥八步的顶级大能一较高下，甚至还要强上几分。
“这点儿程度可不够。”
陈青源想要征服镇神弓，必须得展现出极强的实力。
“咻！咻！咻！”
随着陈青源的这句话落下，更多的箭矢凝聚而成，向其涌来，好似骤雨，铺天盖地。
不设法则结界，仅凭肉身抵挡。
一番折腾，陈青源上半身的衣裳破烂不堪，皮肤却连一个痕迹都没留下。
古铜色的皮肤，完美的身材线条。
正前方有一条道路，通往试炼地的尽头。
沿着此路，陈青源大步向前。
第一关的箭矢暴雨，轻易闯过。
闲庭信步，如入无人之境。
看着陈青源以这种方式化解此关，镇神弓或多或少有些惊讶。
不夸张的说，镇神弓已经暗中提高的难度，得到大幅度加强的箭矢之力，足可轻易抹杀准帝之下的存在。
然而，陈青源毫发无损也就罢了，什么手段都没动用，硬是靠着坚硬的肉身顶过去。
属实有点儿离谱。
虽然从紫钧剑的口中知道陈青源有着通天的能耐，但耳听不如一见。
镇神弓亲眼见识到了，才知传言不假，看向陈青源的眼神微微有了一丝变化。
“道力所化的弓箭。”
一个时辰以后，陈青源走过了第一关，来到了一座山峰之顶，面前凝聚出了一把长弓，三根箭矢。
远处，有三头规则之力形成的巨兽，于云海中来回穿梭。当他们发现了陈青源以后，立即锁定，扑杀而来。
同一时间，机械般的声音在陈青源耳边响起：“以箭射杀，方可过关。其余手段，皆是失败。”
意思非常明确，看看陈青源的弓箭之术到了那个层次。
“嗒”
陈青源依旧是淡然神情，伸手拿起，弯弓搭箭。
“吼——”
三头身躯如山的凶兽，从不同的方向杀来，爆发出来的威势异常强大，隔空一爪便撕开了长空，余威抹去了山川万千。
偌大的疆土，仅剩陈青源所在的这座山峰屹立不倒，孤山独影，略显凄凉。
“嗖！”
陈青源一次性搭箭三根，先是将食指与中指松开，第一根箭矢刺穿了从左侧扑来的凶兽头颅，令其肉身在炸裂。
“咻！”
以极快的速度改变方向，松开中指与无名指的这根箭矢，镇杀了从正面而来的凶兽。
第三根箭矢，不出意外的解决掉了最后一头凶兽。
事情发生的很快，电光火石之间。
镇神弓原以为陈青源会与三头凶兽纠缠一段时间，不料如此简单迅猛，超出预计。
最令镇神弓震惊的是，通过陈青源的表现，可以清楚地判断出其所处的弓箭之道是何境界。
“大成之境！”
镇神弓懵逼了，难以置信。
回想之前与陈青源的对话，这货不是说对弓箭之道不精通吗？
入门之境，进阶之境，精通之境，大成之境。再往上，即是返璞归真，兴许一个时代都出不了一个这样的人物。
“你确实不精通，你他娘的已经修炼到了大成之境！”
镇神弓觉得自己遭受到了欺骗，灵智之体站在桌上狠狠一蹬，盯着法则画面，不顾形象，破口大骂。
对于陈青源而言，相比起别的本事，弓箭之道确实不算精通。要是以世上公论的境界来划分，实打实的大成之境。
紫钧剑也看愣了，不反驳镇神弓的这句话，默默赞同。
试炼之地，陈青源仿佛长了天眼，瞧见了镇神弓跳脚高呼的模样，独立高峰，双手负背，轻言道：“很多年没射箭了，有些生疏。”
“......”
这句话传到了镇神弓与紫钧剑的耳中，生出了一种很想将陈青源掐死的念头。
这货太装了，受不了。
可是，他有这个本事去装，拿他无可奈何。
到了这一刻，镇神弓开始慌了。
或许，陈青源真能打通全部的考核。到那时，该如何是好啊！
“不行，必须要提升难度。”
虽说这种举动有些不光彩，但镇神弓真不想输。

# 第1713章 不可能

试炼之地，一片赤红色。
陈青源穿上了一件青色的宽袖锦袍，处处绣着云纹线条，衣袂飘飘，腾空而立，身姿飘逸。
沿着考核之路继续向前，途中碰到了数次可怕法则的袭杀，都被陈青源轻易化解，毫发无损。
半个时辰以后，停下脚步。
正前方是一条血海，疆域辽阔，肉眼看不到尽头。
平静的海面，无风无浪，甚至连一丝波澜都没有泛起。
神识覆压，暂未察觉到异常之处。
“过了这条海，即可达到最后的关卡。”
冷冰冰的声音在耳畔响起。
“有什么限制？”
陈青源面朝前方，开口发问。
“嗡！”
镇神弓没有回答，一处虚空扭曲，又是凝结出了一把法则之弓，且有一根箭矢。
仔细瞧了一眼面前的弓箭，陈青源深思不语。
许久，向前走了几小步，伸手抓住了法则弓箭。
“如何开道？”
陈青源低头看了看手里的弓箭，又抬头凝视着血海，若有所思。
小片刻，心中有了决断。
弯弓搭箭，准备开路。
与此同时，正在时刻关注着试炼情况的两件帝兵，各自发表看法。
“我把难度提高到了极限，纵然他已达到了大成之境，也没什么机会可以过关。”
镇神弓比较坦率，直接说出了自己动手脚的事情。
“不一定。”紫钧剑很信任陈青源的本事。
面对着眼前的难题，陈青源内心平静。
“咻！”
满弓射出，箭矢如一道汹涌的流光，冲向血海，无比迅猛。
“轰隆——”
雷鸣般的巨响声，震动长空无数里。
原本宁静的血海，此刻荡漾起了滚滚波涛，各地发生了大爆炸，亿万水滴溅射高空。
海域分割成了数千块，有的随着空间飘至高处，有的则被放逐到了未知之地。
放眼望去，一片狼藉。
仅是一个瞬间，陈青源射出的这根箭矢，便将血海摧毁成了废墟，这方世界的秩序规则沦为碎渣，根本扛不住。
陈青源面不改色，踏步至虚空，踩着破碎的血海世界，不受任何阻碍，悠闲自在。
如果前路有着飞溅而起的血海水珠，则会自主散至两侧，仿佛有着意识，不敢挡路。
细细观察，可知这片世界弥漫着独特的弓道法则。
虽然陈青源的弓道之境未达返璞归真的底部，但在轮回道体之力加持下，认真表现出来的风采已然不弱于返璞归真的境界，尤为可怕，超脱凡俗。
一箭平血海，荡灭了海域之内的全部危机。
举手之间，轻易破局，全身不染一滴水珠。
外界，镇神弓看呆了。过了好一会儿，高呼一声：“怎么可能啊！”
紫钧剑见识过陈青源的生猛，也被惊到了。
当今时代，没有一个人见过陈青源使用过弓道之术。这家伙的本领，深不可测。
“要不你认输吧！”到了这个时候，紫钧剑认为陈青源必可闯过全部的考验，友情劝诫。
“不可能！”镇神弓立即否决，不肯放弃。
“这家伙的天赋，冠绝古今，无人能及。你认他为主，不丢脸。”
紫钧剑继续说道。
“现在不是认不认主的问题。”
其实，镇神弓对陈青源已经有了几分好感，跟着这样的绝顶妖孽，定不是一件坏事。只不过，立了赌注，那就得全力以赴，不可低头。
说白了，犟种一个。
当年南宫歌灭了圣象古族，镇神弓其实不记恨。之所以记着南宫歌，是因为不服气，想找个机会较量一下。
试炼地，陈青源跨过了血海，来到了一处平原。
平原的尽头，立着一座石台。
石台的正中央，有一个石头打造而成的弓箭。
来到此界，陈青源凝望着石台，面无表情，目光平淡。
石台共计有九十九层阶梯，每一阶蕴含着不同于寻常的法则道力。
“蹬！”
一个闪身，陈青源来到了石台之下。左脚率先踏出，结结实实的踩在了阶梯之上。
随即，强大的力量肆虐而来，令陈青源的衣裳呼哧作响，长发乱舞。
这种程度的压力，对陈青源造成不了丝毫的影响。
“蹬！蹬！蹬！”
起初的几步比较警惕，很快摸清楚了石台的规则力量，加快了速度。
第一个阶梯、第二个、第三个......
短短一盏茶的时间，直登顶峰。
目视前方，将石台之上的情况全部看清楚了。
前方不远处，架着一把石弓。除此之外，再无他物。
弓长一丈，曲线完美。
看了几眼，陈青源向前走去。
飘荡于石台各处的法则力量，根本不可能伤到陈青源，甚至连一道印记都留不住。
此界，十分寂静。
仅需一个眼神扫去，陈青源便清楚了这把石弓是何情况。
石弓乃是镇神弓的本源道力所化，只需将石弓拿起，便是通过了考核，赢得了镇神弓的认可。
这一步看似很简单，实则是最难的一关。
动用别的手段将石弓拿起，是一种蛮力行为，得不到认同，算不了成功。
陈青源站在石弓的面前，好长时间没有动作，用一双深邃如渊的眼睛打量着，嘴唇紧抿，表情肃穆。
看了许久，酝酿了许久。
缓慢伸出了左手，尝试着触碰。
“哧！”
尚未触及，无形之力落到了指尖上，这种感觉像是电流袭来，酥酥麻麻，使得陈青源的动作微微一顿，暂且停下。
做好了准备，再次往前探去。
“咚隆！”
此刻，石台猛地一沉，巨大的威压从天而降，令陈青源身体轻颤，脸色有了一丝变化，立马抬头看着高处，窥视到了一抹模糊的虚影。
上端的天空裂开了一个巨口，似有一道身披战甲的英武男子，手持镇神弓，满弓一箭。
居高临下，君威浩瀚。
身影模糊，若隐若现。
其背后仿佛有万座宫殿在顷刻间崩毁的恐怖场面，还有数十颗古老星辰环绕着。
“来！”
几乎在同一时间，陈青源没有一丝慌乱无措，用力抓住了面前的石弓，大喝一声，气势如虹。
左手握弓，右手以法则之力形成了一根箭矢，对着上空射出。

# 第1714章 赢了，认可

随着陈青源的这一握，石弓表面的这层沧桑痕迹碎裂了，转而绽放出了耀眼的光芒。
表皮脱落，石弓显露出了其真实模样，赫然就是镇神弓。
高空裂缝的那道英武身影，乃圣象古帝的历史痕迹，残留于镇神弓之内的一道法印罢了。
一上一下，两把镇神弓。
陈青源与圣象古帝射出去的箭矢，于高空交锋。
声音震响，如雷海翻腾。
石台崩裂，成了无数块碎渣。
这片疆域承受不住这股法则之力的冲击，四分五裂，混乱不堪。
“轰隆隆！”
天塌地陷，万物毁灭。
两根箭矢相撞的力量，仿佛一方星系内的上百颗星辰同时爆炸，恐怖的能量撕扯着这方世界，没有一个角落可得安宁。
“砰！”
巨响不断，异芒喷溅。
过了一段时间，规则动乱的某处虚空，陈青源左手持弓，站立如松。
仅仅比拼着弓道境界，陈青源自然不如。身上出现了一道被箭矢刺中的浅痕，刚换上的衣服又成了破烂。
仰头凝视着上端，还能瞧见圣象古帝的威武身躯。
“想要镇压我，这点儿力量可不够。”
虽然这一招比拼，陈青源落于下风，但傲然而立，气息平稳。
仅是试炼，镇神弓将自家主君的法印激活，已经很过分了，不可能继续下去。况且，拼到最后别没镇住陈青源，反而把主君的法印能量消耗完毕了。
最为关键的是，陈青源握住了石弓，且让其蜕变，恢复真容。换言之，镇神弓打心底里钦佩陈青源，认同了他的天赋与实力，有意相随。
对拼的那一瞬间，陈青源承受到了不小的压力。毕竟，只可动用弓道之术，不能使用别的手段。
因而，出于身体本能，一把握紧了石弓，爆发出来的力量超出了之前，半只脚踏进了返璞归真的境界。
“不可思议。”
外界，镇神弓所化的小胖墩呆若木鸡，对于陈青源产生了一丝别样的情绪。
“料到了。”
紫钧剑的表现不是很震惊，意料之中。
“哗——”
试炼之界，一阵大风吹过。
圣象古帝的身影化为乌有，暴动的法则散至他方。
转眼间，世界恢复如初，仿佛什么都没发生。
“如何？”
陈青源扫视了周围一圈，知道这里的一切都被镇神弓收于眼底，扬声道。
“撕拉”
前方的虚空，撕开了一道长长的裂口，随之形成了一条通往外界的道路。
踏上这条路，陈青源手里的石弓化作云烟，飘向远方。
瞥了一眼远方，很快收回目光，对此地毫无留恋，大步流星。
“噗”
跨过了裂缝，回到了战车之内。
陈青源落座于雅位，刹那间换上了一件干净舒适的衣服。一念落下，酒壶飞起，倒满了一杯。
酒杯飘至嘴边，这才伸手拿住，把美酒送入口中，好好品尝。
桌上，全身蓝色的小胖墩直勾勾地盯着陈青源，心情复杂。
“我赢了。”
一连喝了数杯酒，陈青源靠在椅子上，略显慵懒，笑容玩味。
“是。”
小胖墩迟疑了一下，开口承认。
“也就几个时辰，没忘记咱们立下的赌约吧！”
陈青源开门见山。
小胖墩沉默了好一会儿，缓缓道：“当然没有。”
“那就好。”
陈青源得意洋洋，仿佛在赌场赢了一大笔的赌徒，内心的喜悦涌流于面，难以遮掩。
“咻——”
一缕肉眼不可得见的法则纹路，从小胖墩的身上流出，飘至陈青源的眉心。
刹那间，陈青源感受到了与镇神弓产生了一丝紧密的联系。
从今日起，镇神弓正式跟随陈青源。只要陈青源不犯原则性的错误，镇神弓定会不离不弃。
“以后就是自家兄弟，还请多多照顾。”
仅需一个念头，陈青源便能感知到镇神弓的状态，可以随心所欲的驾驭，不受约束。
要想发挥出镇神弓的全部力量，那得提升自身的实力。
“呵。”
小胖墩虽说认了主，但还是比较高冷，冷呵一声。
接着，小胖墩消失了，灵智回到了本体，暂时不想与陈青源聊天，得自我消化一下，慢慢接受这个现实。
回想起陈青源在试炼之界的表现，过于生猛，难以置信。
“落到他的手里，不知是幸运，还是倒霉。”
缩在道体之内的镇神弓，独自思索着这个问题，对未来既有担忧，又有憧憬。
“傲娇。”
对于镇神弓的冷漠态度，陈青源大概能猜到原因，不仅没生气，而且还很愉悦，给予评价。
“铮——”
吸取了一缕镇神弓的帝纹器韵，紫钧剑虽然没修复如初，但好了不少，后续再想想办法，必可痊愈。宝剑轻轻震动了一下，认同陈青源的这句话。
“赌输了肯定心情不好，可以理解。时间长了，他就习惯了。”
这一次来到了帝州，陈青源从凤族那里获得了大量资源，又争取到了镇神弓的认可。
一切都向着好的方向发展，心情舒畅，欢喜不已，眼底深处的那份期盼与希冀之色浓郁了几分。
“锵”
紫钧剑铮鸣了几声，钻到了陈青源的肉身之内。
氛围立马安静，仅剩陈青源独坐品酒。
眺望远方，思绪延伸。
独饮美酒，总是会想起一些不堪回首的往事，眸中浮现出了几抹忧伤与惆怅。
过了一会儿，把思绪拉回了现实，陈青源扔了一堆灵石出来，催动战车更快的赶路。
下一个任务非常简单，找个僻静安全的地方，好好炼化手中的这些资源。
把资源转化为实力，才是最好的结果。
否则，一直藏着不用，大概率会便宜了别人。举个例子，王桃花。再举一个例子，火灵族始祖叶流君，这货的很多好东西被陈青源顺走了，就差棺材板了。
此次闭关非同小可，陈青源必须得找个非常安全的地界，不可有任何差错。所以，他要好好寻找一番，以防万一。
要是关键时刻遭到惊扰，突破失败都是小事，有可能还会落得一个重伤的结果。
“嗡！”
倏忽，怀里的那枚特殊玄石轻微抖动。

# 第1715章 你的东西

这块玄石呈椭圆形，巴掌大小。
此石头本是白发女之物，融合了一小块仙骨碎片，且还刻印着两仪上玄帝经。
感受到了玄石的轻微颤动，陈青源内心深处的那根弦丝猛地被拨动了一下，立即把它拿了出来查看。
神识进入，知晓原因，面色微惊，马上调转了方向，直奔北荒。
通过玄石为媒介，白发女与陈青源进行联系。
速度极快，流星划过。
耗费多日，横跨了无数个星系，总算来到了北荒。
脚步不停，径直赶往扶流星域。
又赶至烬雪禁区的这片疆域，一股寒意顿时涌来，席卷全身各处，使灵魂都有些刺冷。
遥望一眼禁区，取出了意义非凡的玄石。
正准备灌输一道灵气进入玄石，尝试与白发女联系，忽然面前的空间扭曲变形，一缕熟悉的气息扑面而来。
紧接着，身着一件浅紫色长裙，将身材曲线完美勾勒了出来，面容白皙，肌肤如玉。她身上散发出来的冷意，比起禁区还要更胜一筹，令人不可直视，更不敢心生亵渎。
“前辈。”
见到来人，陈青源躬身一礼，打心底里对其尊敬。
玄石传音，只说让陈青源过来一趟，具体是何原因，暂不知晓。
以白发女的性格，如无大事，不会专程与陈青源联系。
“你的东西。”
白发女说话的同时，左手轻轻一扬。
“呼——”
清风卷起，十余块兵器碎片飘至陈青源的面前。
银枪！
准确来说，是银枪的残体。
当年的禁区之战，陈青源手持银枪，与众多帝尸拼杀。战况惨烈，银枪崩断成了碎块，道韵化为虚无。
如今的这些碎片，黯淡无光，每一个碎片之上还有很多裂纹。只需再施加一些压力，便可让裂纹进一步扩散。
看到银枪残体的这一瞬间，陈青源的眼瞳缩于一点，嘴唇微微分开，一股难以言说的情绪在心头炸开了。
多年来，陈青源从未遗忘过银枪。只是，实力尚且不足，探索古之禁地存在着极大的风险。
别的禁区还好说，烬雪禁区比较特殊，遍地杀机，令人心悸。
要是可以随意进出烬雪禁区，陈青源早就去了，用不着躲在远处观望。
慢慢伸出了右手，触碰到了一块银枪碎片，寒意从指尖袭来，飞速蔓延到了全身各处。
陈青源的心脏微微一颤，不由自主地回想起了与银枪相伴前行的那段峥嵘岁月，宛若昨日，历历在目。
往昔要是触摸着银枪，必会有所回应。
此时此刻，毫无反应，像是一块破铜烂铁，失去了全部道韵。
虽然早已知道了是这样的情况，但真正面对之时，不由得心头一紧，悲从中来。
仅是两个呼吸，陈青源整理好了情绪，右手轻轻一挥，将全部的银枪碎片收起，好生保存。
从这些碎片之中，没捕捉到一丝道韵。
这意味着就算前往福城，以炼器宗师林源的本事，也决然无法恢复。
未来如果有机会，陈青源一定会想尽办法将银枪修复，无论付出多少资源都行。
“谢谢。”
收好碎片，陈青源向着白发女鞠躬一拜，感激道。
“她很好，无需担忧。”
白发女一如往常那般高冷，留下了这句话，转身走进了烬雪禁区，背影孤冷，如山岳伟岸，高不可攀。
有着白发女的这句话，陈青源的心里非常踏实。
她好，我便心安。
瞧了几眼，陈青源离开了此地，乘坐着一架战车，前往双莲星系。
既然来了北荒，用不着寻找闭关之地了。
回到青宗，想来不会受到外力的打扰。
经过这么多年的发展，青宗今非昔比。纵然没有长庚剑仙等人的坐镇，也不是寻常大能可以挑衅。
况且，青宗的护宗大阵加强了多次，即便是神桥九步的准帝存在来了，也不一定能破开。
因为在大阵之内，剑仙与守碑人都留着自身的一道印记，足可镇压无数强敌。
双莲星系，青宗。
这片区域的万千星辰，只能有一个声音。
不管是什么人物来到了这里，都得遵守青宗制定的规则。如敢违背，必将严惩。
曾经有人不信邪，认为自己身份不俗，青宗不至于小题大做，路过一处凡人王朝之时，行事随意，造成了上万人死亡。
此事逃不过青宗的监察，立即开展了调查与追捕。
不管对方说什么，有着怎样的后台，最终都得到了应有的处置。
类似的情况发生了不下十次，其中甚至还有某个不朽古族的长老。
立了规矩，必须得执行。经过这些人的以命尝试，奠定了青宗的威名。
打算在青宗闭关，自然得和家里人通个气，别到时候搞出太大的动静，引起恐慌。
“闭关？”林长生收到了陈青源的传音，诧异了一下，保证道：“放心，只要我活着，不会让任何人打扰你。”
陈青源偷偷回到了自己的洞府，只告诉了林长生，没与别人说。
布下禁制，凝结法阵。
准备了好长时间，确保隐蔽与安全。
盘坐于虚空，周围全是法则道痕，拿出了一块银枪碎片，轻轻抚摸着，眼神挂着一抹淡淡的伤感。
将碎片好生收起，开始修炼。
先取出十株顶尖圣药，围绕着身体旋转，光芒四溅，道韵弥漫。
又有上千万块极品灵石铺满于地，荧光铺洒，遮盖了闭关之地的每一处。
数量如此之多的灵石，直接令此界的灵气变得十分浓郁，某些角落下起了灵雨。
最重要的东西出现了，一条古树根茎。血红颜色，长约十丈。
前不久去往了紫怜皇朝，得到了这些宝贝。
“以此物为引，可悟道修行。”
造化古树的根茎，有着诸多妙用。
这东西比起圣药还要珍贵很多，也许当世仅此一例。
“哗啦啦”
接着取出一个玉瓶，轻轻摇晃一下，能听到一些水波荡漾之声。
瓶内之物正是祖源凤血，世间罕见的绝顶宝药。
有着这么多的珍贵资源，陈青源相信自己能冲击更高的境界。

# 第1716章 找你报仇

法则环绕，道图显化。
陈青源的体表散发着一层淡淡的金光，如同画中仙人，意外来此世间。
“咕——哗啦啦——”
浓郁的灵气化为了液体，汇聚成涓涓细流，融入肉身。
祖源凤血与古树根茎，距离陈青源最近。二者的能量交融于一起，令陈青源清晰感受到了，全神贯注，开始炼化。
“扑通——扑通——”
陈青源的心脏跳动声十分响亮，犹如铁器狠狠的敲击，一下比一下震动，惊得天地摇晃。
“滋——”
偶尔有几道电流在指尖跳跃，溅射出了紫蓝色的异芒。
全身心投入其中，感受着每一缕灵韵钻进肉身，增添了几分修为，聚少成多，总归能够达到这个境界的极限，冲破瓶颈，登至更高的位置。
......
与此同时，位于落神墟的证道之界。
爆发了很多大战，惊起一片风波。
“当年的那一批绝顶妖孽，已经成为了当世强者，被时代抛弃的老东西们根本不是对手。”
“据传黄星衍融合了一滴大帝精血，直接从凡人蜕变为了万古天骄，世上少有人能及。”
“咱们要有自知之明，不可妄想不属于自己的东西。”
被誉为太微帝子的黄星衍，镇杀了鲲鹏古族的三位核心长老，威震八方。
龙族现任君主傅长歌，以自身真龙宝血为诱饵，引得十余位大能上当，被迫上交了全身过半的资源，方可脱困。
不顺从之人，轻则被洗劫一空，狼狈逃离，重则展开大战，身死道消。
“身为龙君，行事竟然如此卑鄙。”
“修行世界，不论善恶，只讲胜败。这些老家伙觊觎龙君的宝血，活该上当。”
“我族老祖因为得罪了龙君，全身的家当被洗劫一空，就连衣裳也被扒了个干净，晚年丢人啊！”
消息以证道路为起点，传到了四海八荒。
临浅帝族的洛流吟现身于第八重天的某个区域，独占一方古之秘界，无人敢上前争抢。
虽说洛流吟曾经落败于“巨人族绝顶”之手，但依然是当世的顶尖强者，威势犹在，不可为敌。
曾是帝州顶级势力的洞离剑宗，现如今没有盖世大能坐镇，地位大大下滑，好在与青宗的关系不错，所以不受欺压。
身为剑宗少主的江寻，多年前受到陈青源的指点，扫除了诸多迷雾，认清了自身的道路。此时的他，虽比不上顶尖妖孽，但实力不弱，闯出了不小的名头。
天生媚骨的莫怜卿，儒道首席先生的鲁南弦，一体双魂的姜留白等等。
繁华盛世，天骄多如牛毛。
三言两语，难以说尽。
传递证道之界的各类杂事信息，都可赚的盆满钵满。神州各界的繁华地带，时常可以听到世人讨论这些热闹之事的声音。
话说这一日，帝州的上临星域迎来了一场浩劫。
准确地方位于此界星域的极北地带，这方区域全是死寂的星辰，数量高达百万。
枯寂荒冷，一片森凉。
世人称此处为诡异星群，没有一丝灵气波动，疑似被天道法则遗弃，极少有人前来，除非是躲避仇敌的追杀。
这里是通往神桥的必经之路，很久以前陈青源为太微大帝开道，展现出了无与伦比的风采，震动诸天。
有人来到此处，看样子比较熟悉这片区域，直奔神桥所在的方位。
这人身材魁梧，穿着一件绣着繁复图案的深黑色锦袍，墨绿色长发用一根布条绑紧，腰间系着一根深色玉带，英武如神，似是天外人，不染红尘气。
其名顾空，远古时期之末的古帝。
三帝同尊时代的其中一人。
“哧——”
横渡枯凉荒寂的星海，一念间穿过了成千上万颗星辰。
不一会儿，抵达了一方界域裂口。
恐怖的法则交织于裂口附近，使人望而生畏。
此前有很多人来了一趟，非大能者不可入内。寻常修士若敢靠近，必死无疑。
“哒！”
未有一丝的犹豫，顾空踏进了界域裂口。
无数的暴动法则从身侧划过，不能对其造成伤害。
快速行走，没受到阻碍。
再临神桥，顾空的内心尤为感慨。有恨意，有怒意，也有一丝庆幸。
若不是沦为了彼岸存在的一颗棋子，以顾空的能耐怕是避不开时间的力量，早已沦为枯骨，看不见当今时代的繁华。
对于隐藏于彼岸深处的那位，顾空的内心深处其实还有一丝感激。当然了，只是一闪而逝的念头，不存在真的感恩。
无数年来，顾空变成了提线木偶，任凭试验与驱使。相比起肉身的痛苦，内心的折磨才最为难受。
明明是立于时代巅峰的帝君，却沦为了这种下场，千言万语也形容不出其内心的苦楚。
“时间过得真快啊！”
站在神桥的起点，顾空遥望着前方，喃喃自语。
神桥之地，交融着万道法则。
高处，宛若巍峨山岳的天枢楼，稳稳而立。
一侧有着黑金古壶，一侧有着青铜古钟。
三件宝器立于此界，全是太微大帝的手笔，以此稳固秩序，保证神桥不塌。
“牧沧雁，我来了。”
顾空单手负背，凝望着神桥的尽头，只能看到古老的法则痕迹，未见彼岸的入口。
口中所言之人，正是彼岸存在。
远古末期的三位古帝，分别是牧沧雁、顾空、白发女。
“蹬！”
怀揣着复杂的心情，顾空没再站立于原地，率先踏出左脚，踩在了神桥之上。
“咚隆”
随着顾空的来临，沉寂了一些时间的神桥，隐隐有些变化。
缠绕于神桥附近的大道规则，时而如疾风，时而如柔水。这些规则之力慢慢靠近了顾空，欲要施压给登桥者，看看对方是否有资格向前。
“牧沧雁，我来找你报仇了。”
顾空知晓以自己的实力，不是牧沧雁的对手。但他还是来了，目的很简单，打扰牧沧雁的布局，总得讨要一些利息。
囚禁了我这么久，总归要付出点儿代价。
每往前一步，顾空眼中的凌厉之色便会更强几分。
……
(近期个人状态不佳，需请假一周左右，会尽快恢复更新，希望大家能理解，非常感谢)

# 第1717章 总得试一试

一袭黑衣，气势冷厉磅礴。
落步的速度不急不缓，身上穿着的衣服隐隐有星辰光辉在流转，举手投足之间尽显帝威。每一次踩踏，皆会卷带起一圈涟漪。
远远望去，他的身影高大伟岸，处于云端，遥不可及。
“哒！哒！哒！”
脚步沉稳，于所过之处刻留了无数缕道印玄纹。
暗暗蓄势，警惕四周，随时准备动手。
位于此界的天枢楼与两件帝兵，自然发现了顾空的到来，让平淡的生活有了一丝乐趣，投来目光，观察情况。
“来！”
走到了神桥的后半段，顾空一声长啸，怒视前方，墨发冲天。
“铛——”
一阵道鸣，震荡此界。
一口黑色古鼎，赫然出现。
黑鼎之上全是数之不清的斑驳痕迹，有深有浅，有大有小。
此物乃是顾空的本命帝兵，随之历经了多次大战。后来，顾空遭到暗算，成为了一颗棋子，黑鼎也被困在了这方天地。
“咚——”
主君归来，黑鼎十分欢喜与兴奋，长空撕裂，震响连连。
本来非常巨大的黑鼎，飞到顾空身边时变成了一丈高，微微颤鸣，表达情感。
伸手触摸了一下鼎身，指尖感受到了明显的粗糙痕迹，顾空的眼神柔软了几分，轻声说：“老伙计，害怕吗？”
“铮！”
对此，黑鼎震动了数下，意志坚决，无所畏惧。
这个仇，它早就想报了，奈何没这个机会。
“唰！”
加快脚步，往前冲去。
转瞬间，到达了神桥的尽头。正前面即是彼岸的入口，数之不尽的古韵法则相融相斥，流光无数，异彩迸溅。
许是牧沧雁察觉到了异样的情况，彼岸的入口处充斥着非常可怕的能量，每一缕能量的波动，仿佛可以撼动天地万域，影响宇宙规则。
混沌古老的气息从彼岸深处飘来，向着顾空施压，欲将其逼退。
然而，顾空既然来了，那就不存在半途而废。
他要是畏惧死亡，绝不会前来彼岸。
现身于此，已然做好了最坏的打算。
“我来此，是为报仇，也是为卖个人情。”
顾空之前去了一趟旧土深处，与太微大帝的意志虚影论道切磋，结果没有意外，落败了。
切磋过后，他与太微大帝论道多日，聊了万古英杰，谈了诸天格局。
那个时候，太微大帝便提及了一件事。倘若顾空的实力恢复了大半，可去彼岸走上一遭，干扰其谋划，拖延时间。
“请几位道友，为我开路！”
顾空不能把自身的力气浪费在这里，眼睛扫视了一圈，向着青铜古钟等物求助。
帝兵坐镇于此，确保神桥稳固。虽然它们不可擅自移动，但调动一道帝器之威，助其一臂之力，不是难事。
“铛——”
躯体庞大的青铜古钟，高约千丈，轻微一动，震得虚空颤裂，荡漾起了一圈璀璨之光。磅礴的帝韵能量压向神桥了尽头，所过之处一片废墟。
“轰！”
一道深色光柱从黑金古壶的壶口喷出，于空中划出了几道弧线，接着锁定住了彼岸的入口位置，狠狠击去。
天枢楼没有出手，楼顶凝聚出了一道光溜溜的小孩身影，手里拿着珍石在啃，一口一个，吃的很香，坐看热闹。
“轰隆！”
两道帝兵之力同时击在了彼岸入口，激荡起亿万华光，溅射出三千道纹。
刺眼的光芒，令人睁不开眼。
“隆隆隆——”
巨大的冲击力席卷整个世界，偌大的神桥都抖动了几下。
如果不是有着黑金古壶等物的镇守，神桥怕是已经分裂了。
“开！”
瞅准机会，借助着太微大帝留在此处的帝兵之威，驾驭黑鼎，狠狠轰去。
“砰砰砰！”
天地分裂，法则崩毁。
只见一道绚丽的华光绽放，阻隔于前路的古之法则出现了裂口。
“轰——”
顾空趁势追击，一拳轰出，使得裂口比起之前大了数倍。
“咚！”
倏忽，顾空仿若一颗流星，冲破了无数规则道力，进入了彼岸。
后续的路程，青铜古钟与黑金古壶鞭长莫及，但愿顾空能够活着回来。
一入彼岸，立即有无穷的杀机包裹住了顾空，使之身体一颤，刺骨的寒意直至灵魂。
看不到尽头的璀璨世界，某些地方生长着妖艳的彼岸花。
无风无浪，一片寂静。
重回故地，顾空的心情别有一番滋味。
“怎么？躲着不敢出来？”
扫视了周围一圈，凌立于高空的顾空，扬声一喝。
“唰——”
忽有狂风大作，卷得山河变色。
一轮血日，撕裂了高空十万里，降临此界，悬于顶端。
血日好似一只妖异邪魅的眼睛，俯瞰寰宇，洞察一切。
一袭黑衣的顾空，猛然抬头注视着这轮血日，眼神坚毅，道心坚定。
他知道，这轮血日正是牧沧雁的手段。
血日的出现，或多或少给了顾空一些压力，但并无退缩之意，意志如初，大声道：“这种手段，可拦不住我。”
话毕，顾空没再停于原位，全身爆发出了强大的冲击力，直冲高空。所过之处，尽皆崩毁。
黑鼎紧紧相随于身侧，鼎身之外摩擦出了一层淡淡的火光。
“轰——”
只见顾空杀向了悬于高处的巨大血日，身影不见，融于其中。
残影万千，一阵暴动。
十余个呼吸以后，“砰”的巨响，血日炸开。
顾空的身影再次出现，立于高处，君威极盛。
他的衣服略脏，头发凌乱废物，左手掌心有着无数缕玄纹，连接着不远处的黑鼎，以此砸碎了血日，令其化成了粉末。
“仅凭你，妄图乱我之局，还没这个能力。”
一道机械般的冰冷声音不知从何处传来，响彻天地，长久不散。
“总得试一试。”
顾空丝毫不惧，神色冷厉。
“好不容易脱困，何必自讨苦吃。”
牧沧雁定是出于特殊的状态，不方便露面，否则面对顾空的这般挑衅，早就出手镇压了。
“咱们都是老朋友了，难道你不清楚我的性格吗？”顾空冷声说：“我这人比较固执，决定了的事情谁也改变不了，无惧一死。”

# 第1718章 可笑

“那我就成全你。”
既然顾空这家伙说不通，那么只能一战。虽然牧沧雁很不想出现变故，但麻烦到了眼前，不得不动手。
谋划长生大道的关键时期，牧沧雁的本体不便出面，需时刻镇守，防止出现意外。一旦发生了意外，那么无数年的布局都将化为泡影。
“咚！咚！咚！”
忽地，战鼓声从彼岸深处传来，古老悠扬，震耳欲聋，好似远古时期的凶兽在咆哮，惊得每寸疆土都在颤抖，时有电闪雷鸣，威压如潮水汹涌，铺天盖地。
顺着声音，顾空看到了一大片黑影，面色凝重，不敢大意。
十九架古之战车，样式大小一模一样。
战车的每个位置都残留着历史的厚重感，旌旗飘扬，战鼓轰鸣。某些地方刻画着意义非凡的图腾，包含着无穷道力。
每一架战车，都承载着上百位身着战甲的将士，漆黑色的甲胄，像是披着一层龙鳞。手中持着长矛与长枪，好似能捅穿整个世界。
他们眼神空洞，并无自身的神智。
放在历史的长河，他们皆是名动一个时代的顶尖存在。即使没有夺得天命帝位，也是盖世强者，名留青史。
他们成了牧沧雁研究长生之道的试验品与提线木偶，任由其操控。
“蹬！”
近两千人的傀儡大军，动作一致，往前一踏。
天空低垂，地动山摇。
这要是放在人间，仅凭这股威压，足可镇杀无数强者。哪怕是当今时代的准帝，也没资格保持直立，唯有臣服才可保命。
“好大的手笔啊！”
饶是昔日得了证道帝位的顾空，面对这种阵仗，也不禁心头一紧，不敢大意。
两千人的傀儡军队，历经尚未成熟的长生道纹的磨砺，再由牧沧雁操控，爆发出来的能量绝对凌驾神桥九步，甚至可以与大帝比肩。
“为了缥缈虚无的长生之境，你真的癫狂了。”
顾空独面千军，脸上看不出一丝的胆怯，眼神无比平静。
虽说他这个帝位是跟着白发女蹭来的，但依旧是一世帝君，超脱凡俗，不惧强敌。
今日来此，纵死无悔。
“战！”
恍惚间，顾空回到了年轻时的峥嵘岁月，血液沸腾，只求酣畅淋漓的拼杀一场。
“嗖”
顾空身形一闪，跨越虚空千百万里，瞬间到达了这些战车的所处位置。接着，他没有一丝的犹豫，隔空驾驭着黑鼎，令其变得巨大，狠狠砸向了最前方的这架战车。
黑鼎蕴含着毁天灭地的力量，随着顾空的全怒一击，彻底爆发了出来，压得这架战车扭曲变形，几乎拦腰断裂。
“哗！”
原本要崩裂的战车，突然涌出了一道刺眼的光芒。
插在战车中间的旌旗，以及刻画于各个位置的古老图案，全在这一刻爆发出了极强的能量。
同时，身着战甲的两千个傀儡，动作如一，击向顾空。
“轰！”
苍穹塌陷，万道寂灭。
粗壮如山的雷霆在闪烁着，亿万法则于破碎的天地间蜿蜒流转，诸天震颤，时有血色的古老异象显现，仿若埋葬着古老诸神的墓园，一片萧凉与枯寂之景。
“当——当——”
顾空与黑鼎心念通达，鼎落之势不可阻挡，砸穿了数架战车，短时间便镇杀了上百位傀儡。
纵然顾空表现出了超绝风采，也终究只是独自一人。
这些傀儡非比寻常，令顾空感受到了不小的压力。
不管多么危险，他都不存在退离。只要能影响到牧沧雁的布局，让其稍微头疼一下，即使舍了这一条性命，也值得了。
更何况，顾空既然来了，多多少少有点儿把握，不至于傻乎乎的来送死。
“轰隆隆——”
一番厮杀，硬生生被顾空打穿了战车傀儡的大阵，砸碎的傀儡数量不下五百。虽未受伤，但自身消耗较大。
他很清楚自己的目的，找到机会冲出了一众傀儡战将的围杀，直奔彼岸的深处。
“放肆！”
一道斥令，巨掌从天而降。
巨掌对准了顾空，任凭其速度多快，也无法逃避。乾坤万法，尽在掌中。
牧沧雁正处于悟道的关键时刻，不容外力干扰。拼着一丝风险，不得不分出一道神识，必须得把顾空击退，甚至是镇压。
“铛！”
熟悉且恐怖的威压盖在了肩头，顾空仰头一看，身体骤然紧绷。
心念落下，驾驭着黑鼎。
双手握紧，一拳轰出。
两种截然不同的帝纹道力开始交锋，碰撞之处一片扭曲，影响范围之广，囊括方圆三千万里，乃至更远。
附近的那几架尚未破损的战车与上千位傀儡战将，全被掀翻震退，不可靠近。有很多的傀儡顶不住这份冲击，躯体与战甲在顷刻间化为了灰烬，没留下丝毫的痕迹。
规则逆乱，天崩地裂。
远远望去，一团糟糕，别说寻到顾空的身影了，就连体型巨大的黑鼎都不知位于何处。
“隆隆隆......”
雷声滚滚，持续了小片刻。
帝道法则的激烈碰撞，渐渐平息。
顾空的衣服破烂成渣，长发凌乱舞动，身上有几道血淋淋的伤口，触目惊心。
要是放在远古时期，顾空肯定能与牧沧雁好好争斗一番。
经过这么多年的发展，牧沧雁的实力早已有了质的飞跃。莫说这个时候的顾空，哪怕是巅峰状态，也远不是其对手。
仅是一道神识之力凝结而成的巨掌，就让顾空如此狼狈，受伤不轻。
“再给你最后一次机会，退！”
冰冷无情的声音似从另外一个世界而来，覆盖住了战场的每一处。
“可笑。”
顾空很清楚牧沧雁的性子，这家伙真要可以随意出手，犯不着说这种废话，纯属装腔作势。
“冥顽不灵。”
牧沧雁的怒意又上升了几层，恨不得一巴掌将顾空拍死。
在他看来，顾空本是棋盘上的一颗棋子，突然蹦了出去，不仅没躲在角落处缩着，而且还在脸上跳来跳去，过于猖狂，过于放肆。
对于牧沧雁的威胁，顾空完全没当回事，趁着对方还没有下一步动作，飞速奔向了彼岸深处。

# 第1719章 一份礼物

顾空穿梭虚空，身侧尽是残碎的历史画面，如湍急的流水划过。
“哧哧哧——”
空间撕裂之声，伴随一阵紫色神雷的嘶吼咆哮。
彼岸世界的每个角落都充斥着古老法则，与神州万界很是不同。不规则的疆域地形，辽阔无边。
身形如鬼魅，将欲要阻拦的那群傀儡远远甩在了身后。
良久，不知跨越了多远的距离，终是寻到了地方。
暂且止步，前方是一片看不到边缘位置的浓雾，仿佛从天宫降临下来的纱幔，天地初开之时便已存在，其内交织着复杂的奥妙道纹，蕴含着未知古老的能量，似能吞噬世间的一切。
顾空深深注视了一眼，很想探查到大雾背后的风景。
身为棋子的那段时间，顾空的本尊意识基本上处于沉睡状态，即使曾在彼岸深处待过，也是一具没有灵魂的躯壳，自然不记得。
“呼哧！”
刚至大雾之外，天地变色，万道低鸣。高空惊现一轮血色之景，日月同天，如混沌凶兽居高临下，张开了血盆大嘴，呼啸着阴阳之力。
同时，原本平静的大雾翻起了层层波澜，上下起伏。
不一会儿，一只透明的巨手从雾内突然探出，仔细观察可看到手掌的纹理线条，数之不清。
“砰！”
一直保持着警惕的顾空，以最快的速度调动了全身道威，汹涌澎湃的力量化为一拳，狠狠向前击去。
漂浮于身侧的黑色巨鼎，未有一丝迟钝，冲杀向了从雾中探来的恐怖巨掌。
“轰隆隆——”
又是帝道法则的交锋撞击，惊得这片大雾在不断震荡，像极了竖立起来的大海在咆哮，翻起了千万层巨浪，汹涌之势足可毁掉人世间的任何一方星域。
顾空紧咬着牙关，面部略显狰狞，衣服破碎成渣，眼神凌厉如刀。全身绷紧，血液逆流。
一阵阵可怕的风波压在身上，令顾空退后了半步，皮开肉绽，几缕帝血挥洒当空，一瞬间消失不见，许是被帝纹规则吞噬，许是飘向了彼岸世界的未知角落。
这一记交锋，持续了五个呼吸。
凭借自身之力，顾空硬是顶住了牧沧雁的这一掌。
“你的一位老熟人，让我给你带来了一份礼物。”
感受到了掌威渐渐下滑，顾空认为时机到了，将早已准备好的‘礼物’拿出来了。
一枚紫色的灵珠，巴掌大小。
表面光滑，刻着几缕线条，如细小的流水在蜿蜒流动。
不敢迟疑，唯恐情况有变，顾空激活了紫色灵珠的禁制，将之用力抛向了大雾深处。
此物的由来，自然是太微大帝。
上次顾空与太微大帝相见，商量到了有关于彼岸的事情，因而留下手段，兴许能起到作用。
“敕！”
禁制激活，枷锁断裂。紫色灵珠宛如活物，蕴含着非凡的能量，冲向了彼岸世界的最深处。
期间触碰到了威能尚在的巨掌，瞬间贯穿，使之崩裂。
灵珠爆发出来的力量过于强大，逼得顾空为了卸力而倒退了千里。
“铮铮铮——”
相伴于身的黑鼎轻轻震动，低吟声许久不散。鼎身之外，有几道明显的划痕，并非时间久远的历史痕迹，而是此次大战的结果。
望着前方的那片浓雾世界，波涛滚滚，动静巨大。顾空脸色凝重，心弦拉紧，低声自语：“希望可以影响到牧沧雁的布局，让他也体会一下痛苦的滋味。”
一直以来，顾空都很清楚自身的实力，已然比不上牧沧雁了。他要是没有别的手段，岂会做出这种大胆之举。
太微大帝目前位于旧土深处，闭关不出。在他闭关之前，将自己的一道本源力量化为紫色灵珠，交给了顾空，让他找个机会发挥。
明知这是替太微大帝办事，相当于跑腿，可顾空还是心甘情愿的接了。因为他对牧沧雁很是不爽，总得做些什么，以此安慰内心。
“太微！”
哪怕隔着有一段距离，顾空也听到了从彼岸深处传来的一声怒吼，心脏不由得轻轻一颤，灵魂下意识蜷缩。
真要面对着牧沧雁的本尊，顾空肯定会以平生最快的速度溜走，来日方长。
紫色灵珠蕴含着的能量无比可怕，这片古老诡异的浓雾法则根本不可阻挡。灵珠深入其中，好似流星划破了星空，留下了一道残影。
“咻！”
很快，紫色灵珠洞穿了浓雾之界，直达彼岸深处。
那里漂浮着无数座光泽黯淡的古老宫殿，大多呈破碎之景，死寂沉沉，一片废墟。
仅是一块殿宇的碎片，便相当于人世间的一座万丈高山。如果是一座尚且完好的仙宫宝殿，体型巨大，高约百万丈，巍峨程度难以用俗世间的言语去描绘。
“哧！”
紫色灵珠锁定住了一个方向，洞穿了前方的全部阻碍，直冲过去的速度比起之前更强了一些。
彼岸深处隐约出现了一道模糊的身影，滔天怒意实质化了，变为血海异景，覆盖住了一大片区域。
“轰——”
到达了差不多的位置，紫色灵珠爆炸了，无边的能量犹如亿万星光，绽放向了四面八方。随即，能量光点汇聚到了一团，形成了一根巨指。
“嗤！”
巨指按压，所过之处的空间瞬间崩塌，摧枯拉朽，势不可挡。
这一击的恐怖，难以言喻。
犹记当年的烬雪禁区之战，太微大帝的隔空相助，一指镇压了全部帝尸，以雷霆之势将局面控制住了。
此次的巨指之威，绝不弱于当初，可能还要强上不少。
“苏云舒，为何一定要与我作对？”
空间深处的那道模糊身影，一声怒吼，抬手挥掌。
他口中所言之人，正是太微大帝。
他不明白，长生之道近在眼前，太微大帝为什么一定要阻拦。哪怕以前双方有些矛盾与争锋，也已成为了过去式。相邀谋划，遭到拒绝。
若得永生，所谓的仇怨根本不值一提。
短短一瞬间，巨指已至牧沧雁的面前，以行动来回应。
道不同，不相为谋。

# 第1720章 一指之威，为何如此

巨指按压，令那片空间立即凹陷了下去，形成了一个短时间内不可复原的巨坑。
巨坑之大，足可埋葬数十颗星辰。此界规则聚成了数万个忽隐忽现的圆球，几乎在同一时间爆裂，声势浩大，震天动地。
面对着太微大帝的一指神威，牧沧雁深知事情的严重性，不敢托大，尽可能调动出目前最强的力量，抬手挥出，正面迎击。
“砰隆隆——”
只见二者交锋的区域在刹那间沦陷，放眼望去全是破灭之景，如混沌初开，天地尚未凝聚而成，三千大道还在相容相斥，极道规则像是天河在汹涌奔腾。
飘荡于这方世界的仙宫古殿，按照常理来说早已崩碎成了碎渣粉末。然而，这些光泽暗淡的古殿竟然没受到太严重的影响，顶多掉了一些墙皮，或是某些角落倒塌，整体不变，依旧傲立于原位。
仙宫古殿的坚硬程度，怕是不弱于大帝道兵，尤为恐怖，不可思议。
“轰隆！”
又是一阵暴动，巨指按压之力还在冲击着前方，暂无减弱的迹象。
有着后顾之忧，牧沧雁没法以强势的姿态将眼前难题解决，只能硬着头皮消耗着太微大帝的玄指之力，希望能够尽快将局面稳住，确保布局不受影响。
“嗤嗤嗤......”
粗壮的雷光如数十万条巨龙在腾飞咆哮，声震刺耳，轰鸣不止。
“吱吱吱......”
玄光迸溅，撕裂长空亿万里，发出各种怪异之声，整个世界仿若沉沦，光明与黑暗来回转变，毫无规律可言。
僵持了十来个呼吸，以牧沧雁目前拿出来的手段，明显有些顶不住了。
“混账！”
被雾气笼罩着的牧沧雁，身影模糊，真容不显。眼看着情况不对，为了不让事态进一步严重，不得不调动更强的底蕴来抵御。
“轰——”
一股更强的能量从牧沧雁的所在方位喷涌而出，如火山爆发，威势磅礴。
太微大帝的这一记玄指之威，忽地遭到了巨力的阻隔，很难往前再进半寸。
“哗——唦——”
似是海水与沙滩来回摩擦的声音，玄指神威的能量开始被消耗，再无刚才的凶猛之势。看这情况，不存在反转。
又数息，玄指之力散了大半。
牧沧雁大手一挥，将剩余的太微玄威尽数抹除，不留丝毫。
看似牧沧雁成功解决了难题，实则受损不轻。
“今日之仇，本座记住了！”
因为太微大帝的干扰，迫使牧沧雁分心应对。所以，导致长生之道的谋划暂且止步。虽说不至于影响大局，但又得消耗数百上千年的时间来修复。
若是之前，时间对牧沧雁而言不值一提。然而，现在是前所未有的大争之世，千年光阴可能会改变很多东西。
彼岸深处，残留着极道法则的交锋痕迹，短期不会消散。
牧沧雁的身影渐渐隐于深处，心有怒意，却也无可奈何。
不过，以牧沧雁的脾性，不可能当做什么事情都没发生。躲在暗处的他，周边全是蕴含着未知之力的法则玄纹，比起帝道规则还要深奥。
他身躯魁梧，好像是一座小山。体表有着一层淡淡的雾气，仅能看到一双幽邃的眼眸，好像是从岁月长河的最深处而来，幽深如渊，令人不敢直视。
他深思良久，平复了心情，声音沙哑且冷漠：“既然如此，那就让这个时代变得更热闹一些吧！”
言罢，他抬起了右手，伸出了食指，向着前方的虚空轻轻一点。
无数缕古老复杂的道纹线条从各个方向蔓延过来，汇聚至指尖所点的方位，凝结成了一道四四方方的符印，若隐若现。
“敕！”
塑造而出的符印在下一刻崩碎了，无形无影，融于虚空。
符印之力跨过了神桥，前往了神州。
此乃古老的禁法，不被大道所探查。
办完了这件事，牧沧雁的眼里闪过一抹足可令大帝都心悸的幽光，随即归于平淡，前往了隐匿之所，继续进行着谋划。
将紫色灵珠送往了彼岸深处，顾空自然不会久留于此，转身溜到了外围区域。
趁着灵珠之力爆发的那个时候，牧沧雁没有精力对顾空动手。因而，顾空用极快的速度冲到了彼岸的入口位置，随时可以脱身。
“心里舒坦了，赶紧走。”
顾空深知彼岸之界是牧沧雁的地盘，必须得赶快离开。不然等到牧沧雁反应过来，自己可就麻烦大了。
“咻”
穿过了彼岸入口处的禁制，顾空心安，消失不见。
......
同一时刻，神州之界迎来了微妙的变化。
最终影响到的地方，是位于落神墟的证道界域。
当世过半之数的强者纵横于证道路，谋求着大机缘。众多老东西摆脱了残破枯竭的身躯，实力大进，寿命延长，宛如新生。
“隆隆隆——”
第九重天，无边雾海不再平静，从最初的波澜很快演变成了浪涛，影响范围极广，引得位于此界的顶尖强者高度重视，不知原因，格外紧张。
长庚剑仙等人，立于高处，低头观察着雾海之变，莫名有种不安。并且，这种感觉愈发强烈，如同一张巨网盖在了心头，紧紧束缚住了，无法摆脱。
“为何如此？”
任谁也想不通眼前的情况，只能躲在高处观望着。如果有危险出现，会在第一时间反应，做出相对应的防御措施。
“呼——”
风从远方来，凉爽刺骨。
无边雾海被吹起了一片衣角，偶尔可见一些奇异的景象。
雾海波涛，不得安宁。
这样的状况持续了数个时辰，随之有了新的变化。
雾海的某个位置，惊现一条长约百万里的裂缝，宽度在不停扩张，宛若一个人本是闭着双眼，现在慢慢睁开。
恰好有一人位于惊世裂缝的附近，临浅帝族的太上老祖，现任最强者，洛彦尘。
洛彦尘身着灰色布衣，杵着一根拐杖，皮肤皱巴巴的，满面沟壑，甚为苍老。他凌立于空，凝望着下方的长长裂缝，震惊道：“莫非有大造化出现。”

# 第1721章 元初古路

洛彦尘苍老的身躯轻微一震，目不转睛地瞧着面前之景。
既震撼，又期待。
“咚隆隆......”
一阵古老的低沉声从裂缝之内传出，每一下都击打在了洛彦尘的心脏处，令其无法保持冷静，压力逐渐增加，莫名惶恐。
良久，这阵沉响声越来越明显，裂缝处交错着各种复杂的古老道纹。饶是已达准帝之境的洛彦尘，也看不明白是何意思，倍感深奥。
“咚！”
惊起一道响亮之声，裂缝处出现了一样东西，从底部而来，欲要升到高空，重见天日。
埋藏于雾海之底的东西，不知历经了多么漫长的岁月，将要在今朝显现出来。
一块巨大的暗色石板，缓慢腾空。
石板之上全是时间悠久的斑驳痕迹，裂纹无数，古韵沧桑。
“咚隆——咚隆——”
越来越多的石板从裂缝冒出，颜色相似，都蕴含着特殊的能量。
短短几个呼吸，便有上千块长度高达万丈的石板出现，并且数量还在激增。
“什么东西？”
见此情况，洛彦尘呆住了。
最初之时，他想隔空抓住一块石板，看是否存在着机缘。谁料石板的表面交织着非凡之力，世俗之人不可撼动。
幸亏洛彦尘发现了这些石板不对劲，不强行抓取，急忙收手。否则的话，必被石板涌流而出的特殊道力所伤，后果不堪设想。
一晃眼，石板的数量已经超过了一万。
看这局势，并无停下来的迹象。
这里发生的动静实在是太大了，规则紊乱，能量喷涌。哪怕隔着很远的距离，也能察觉到一丝异常。
待在第九重天的顶尖存在，捕捉到了异样的法则波动，出于好奇，快步赶去。
不把这件事情弄个清楚，内心难静。
十余日过去了，惊世裂缝的所在区域，积累着的石板已经数不清楚了。
“隆隆隆——”
在无形力量的催动之下，附着于石板的古老道纹被激活了，开始移动，各自与附近的石块首尾相连。
短短半个时辰，这些巨大的石块便形成了一条看不到尽头的道路。
道路宽约千丈，两侧竖立着耸入天顶的巨柱，整齐排列，庄严肃重。
巨柱的表面时有灵韵之光浮现，诉说着神秘的过往。
许多角落残存着历史的痕迹，无比沧桑。
事情尚未结束，雾海裂缝的底部还有东西升起。
“当！”
类似于金属撞击的低沉之音，自裂缝而来，如水波荡漾，绵延万万里。
一座无比庄重的古之殿宇，显现而出。
殿宇之高，足可与天穹比肩。人世间的巍峨山川，与这座古殿比较起来甚是渺小，顶多是一个台阶的高度。
古殿飘向了这条道路的尽头，绽放出璀璨妖异的光彩，好似成千上万颗星辰的光芒汇聚而成，色彩斑斓，挥洒八方，覆盖疆域亿万里。
如此壮观的画面，惊得临浅帝族的洛彦尘呆讶住了，瞪眼欲出，震撼无言。
遥望着这条古老神秘的道路，洛彦尘生出了一种非常渺小的感觉，自己仿佛成了一叶浮萍，飘在无边无际的海面之上，只需一个小小的浪花，便会被彻底淹没吞噬，沉沦于冰冷与黑暗的海底。
古老的宫殿不止这一座，又是一阵响动，形状相似的仙宫古殿随之出现。
细数一番，共有九座。
九座古殿落到了这条特殊且未知的道路各处，不知有何意义。
“蹬！”
虚空撕裂，有人踩踏而至。
身着一袭浅色锦袍的长庚剑仙，现身之际带动了一股强势的剑威，令四周虚空溅荡起了千万波纹，浓郁的剑韵冲击着各方。
“这是什么东西？”
李慕阳遥望着这一条宽广的道路，相融着与神桥截然不同的法则力量，满面疑色，于识海中搜索了许久却未得答案。
“古籍上未有记载。”
身着布衣的守碑人，双鬓泛白，独臂而立，突然出现在了李慕阳的身侧，一脸肃穆而言。
“怪哉。”
紧接着，主修厨艺的严泽也来到了这里。
这段时间，三位大佬相伴同行，有时切磋论道，有时品酒闲谈，生活充满了乐趣，没有丝毫的孤独寂寥。
与此同时，此方疆域的某个角落，身材魁梧如山的楚墨，同样被吸引了过来。
注视着这一条神秘未知的古路，楚墨应该是瞧出了一些端倪，神色微变，喃喃低语：“元初古路，登神长阶。”
“二者合一，怎会如此？”
经过一番窥探，楚墨对于自己所发现的东西格外惊讶，脸上流露出了非常明显的情绪波动。
出自太古神族的楚墨，自然晓得很多的古老历史。
所谓元初古路，乃是古老时期抓住证道契机的必经之路。后来时局有变，渐渐消隐，不被后世之人知晓。
登神长阶，则是太古神族独有的一条登顶之路。凡神桥九步者，皆可踏上登神长阶，最终走到顶点的那个人，即可获得大道眷顾之力，化为新一任的镇族大帝。
“这一世的繁华，远超预料。”
目前来看，楚墨并不清楚这条古路出现的具体原因。
按照现如今的情况，唯有走到古路的终点，才可触碰到证道契机。继而踏上神桥，直达彼岸，洗髓蜕变，成为当世大帝。
原本彼岸的那位存在想将这个时代的证道契机据为己有，奈何藏匿于虚妄海的太古神族出手争抢，又有太微大帝从中干扰。
再经过这一次的事件，牧沧雁决定放弃证道契机，把局势搅浑，谁也讨不到好处。
其实，引出这条古路，并没有让牧沧雁耗费多大的精力，不是他手段超凡，而是这个时代本来就非比寻常，迟早都会形成这种局面。
牧沧雁此次出手，只不过是让热闹的局面更快出现而已。
“有意思。”
惊讶过后，楚墨的脸上洋溢出了一丝兴奋与趣味，负手而立，如君临凡。

# 第1722章 是何由来

元初古路的出现，仿若一颗惊雷从天外而来，狠狠砸落，掀翻了诸天万界。
第九重天的雾海，近期十分不静，波涛滚滚，暗藏凶险。
当世的顶尖存在来到了这方疆域，盯着古路，目不斜视。心中泛起的复杂情绪，三言两语不可说清。
震撼人心，满面惊疑。
同一时间，帝州的上临星系，发生了巨大的变化。
居住于这片星域的众多大能，纷纷察觉到了异常的规则波动，立即出手查看。
率先发现异常状况的大能，确定了方向，一路赶去，直至极北地带。
这里一片死寂，没有生机，没有灵气。
成千上万颗枯星，幽寂的气息笼罩在了每个角落，普通修士若是身处此地，必然承受不住这股压力。
“那是......”
几位大能赶至此处，隐约瞧见了一团交织着古老法则的浓雾壁垒，不由得打了一个激灵，想起了一件事情。
自从繁华大世降临以后，神桥便从未知的玄界而来，扎根于上临星域的某个角落。
这一片透着诡异可怕气息的浓雾，其背后正是神桥。踏过了神桥，即是无数人梦寐以求的彼岸，非大帝不可往。
“莫不是神桥有变？”
“希望别出什么大事，不然咱们的宗门肯定会受到影响。”
“此地的秩序规则十分紊乱，总觉得不会有好事发生，内心难安。”
几个老东西聚拢在了一块，心弦紧着，发表看法。
此界充斥着怪异的规则之力，并且越来越强烈。
死寂疆域的某个角落处，一颗生机枯竭了无数年的星辰，有人站在一座枯山之顶，眉头蹙起，神情沉重，低喃道：“此次扰乱，导致了什么结果？”
这人正是顾空，找准机会从彼岸出来之后，留在了神桥外面的这片区域，原地打坐，养精蓄锐，没急着远去。
突有紊乱之力的动荡，且愈演愈烈，令顾空难以安稳，停下了打坐之事，立于山顶而观望。
“应该与牧沧雁有关。”
顾空面色冷峻，可以肯定。
“轰隆隆！”
忽地，死寂区域的一颗星辰毫无征兆的爆炸了，动静巨大，惊得在场之人心脏一颤，以最快的速度投去了一个目光，探寻声音所在的方位。
星辰炸裂，碎石飞溅。
众人望去的第一时间，又有“轰”的一声，第二颗星辰崩毁。
紧接着，一排排的枯寂死星炸开，亿万玄光向着四面八方飞溅，波及范围之广，淹没了这片区域的一大半。
来到此界的数位大能，惊恐万状，飞速后退，以免被众多星辰炸毁的余威所伤。
顾空岿然不动，仅需拂袖一挥，就在面前布置起了一道透明的弧形屏障，挡住了全部的星辰破灭之力。
片刻后，爆炸声渐渐平息，但此次变故尚未结束。
“咚——”
死寂区域犹如被未知的力量盖压住了，下陷了一小段距离，顾空的身体随着所处星辰的抖动而轻微摇摆了几下。
“嗡——”
长空开裂，难以言喻的玄光从天而降，覆压虚空亿万里。
一条饱经风霜的古老道路压垮了此界秩序，构建出了新的规则。
道路直通死寂区域的尽头，也就是神桥所在的位置。
在场之人所见的未知道路，正是元初古路。
出现于第九重天的元初古路，竟然跨越了无尽虚空，蔓延到了帝州的上临星系，简直不可思议。
元初古路的四周，遍布着禁忌规则。莫说世间凡人，即使是证道于古老时期的大帝，亦不可靠近，否则非死即伤。
“这是......什么？”
凝望着眼前之景，顾空一扫刚才的冷峻神态，眼睛瞪大欲出，嘴巴张开，呆讶住了，不敢置信。
虽然顾空生于远古时期之末，距今六百余万年，但对元初古路一无所知，脸上与眼神全是疑惑之色。
躲在远处的那几位大能，表情震撼到了极点，心脏骤然停止，识海一片空白。
纵有千言万语，也讲不清在场之人此刻的复杂心情。
远远望去，元初古路蜿蜒如流水，绵延无数里，不知来自哪里，不知去往何处。
若稍微近一些，拼接而成的每一段古路，都如万丈高山，巍峨雄壮，肃重庄严。
“唰！”
倏忽，一抹特殊的波光闪过。
仅有顾空捕捉到了这一点异样，强压着心中的躁动情绪，微微眯起了眼睛，定睛观测，有所判断。
“证道契机！”
以顾空的眼力，有着绝对的把握。有了结论，眼中顿时掠过了一抹惊色，声音低沉，自言自语。
本应存在于第九重天的证道契机，为何会出现在了这里？
眼前之物，好像是一条通道，是何由来？有何作用？
诸多疑问充斥在了顾空的心头，令其眉头紧锁，神色凝重且疑惑，眼神一直锁定住了那个方向，久久不能收回目光，渴望得到一个准确的答案。
死寂区域爆炸了无数颗星辰，又有异常的规则搅动，闹出了巨大的动静，不可能瞒得住。随着时间的发酵，越来越多的修炼者赶至上临星系，探寻着具体原因。
短短数月，此事便传到了帝州的各大繁华地带。再过不久，必能惊动诸天万界。
“这是什么东西？”
“我的天哪！不可思议！”
“本座翻阅了无数典籍，寻不到一丝的蛛丝马迹，不知此物是何来历。如有那位道友愿意为本座解惑，愿奉上一份重礼，以表谢意。”
“相隔如此之远，老朽都能感觉到从那个方向传来的恐怖威压。十年前，老朽踏入证道之界，有幸观摩到了一缕古帝残痕，亦没有这般可怕。”
“前所未有的繁华盛世，时常发生一些奇怪之事。咱们这样的普通人，顶多缩在后面看个热闹，莫要牵扯了进去，不然再来一百条性命也不够用。”
万族修士齐聚于此，其中不乏有神桥八步的顶尖大能。
各大古族派遣了高层前来打探情况，见此状况，无不震惊。
隔着非常遥远的距离，众人依然能感知到古路法则的恐怖威压，望而生畏，心惊胆颤。

# 第1723章 世道变了，闭关修行

此事传开以后，不朽古族的掌权者嗅到了不寻常的气息，派人打听，十分重视。
没几日，古族的高层齐聚一堂，详细商谈。他们查阅了大量古籍，一无所获。
偌大的议事殿，气氛变得十分沉闷，每个人脸上的疑惑之色逐渐浓郁。
“风雨欲来啊！”
长时间的沉默，某位古族的老祖叹息一声，忧心忡忡。
新的时代，充满了危险与机遇。
面对这样的局面，即使是不朽古族，也有着覆灭的风险，无法置身于世外，岂能不担忧。
上临星域变得格外热闹，各界强者闻讯而来，明知没什么机缘，也得亲眼见证。
古凤族，祖地。
一株梧桐树扎根于此，粗壮高大，遮天蔽日。它的枝叶摇曳，散着点点异芒，蕴含着无穷的奥妙，道韵非凡，神秘莫测。
“吱”
一根枝干轻轻舞动，一道人影凝聚于树下。
身着一件淡黑色的锦衣，衣袖与衣角缠绕着一圈浑然天成的金丝。其余地方绣着栩栩如生的图案，未有一丝的瑕疵。
头戴凤冠，眸光清冷。
雍容华贵，不可亵渎。
她乃凤族始祖，坐化之时将一缕本源意志成功融入到了帝兵，以另类之法苟活了无数年，侥幸与陈青源结缘，方可迎来了新生。
“世道变了。”
身为旧古时期的证道帝君，凤族始祖就算实力远不如巅峰时期，也依然可以感知到大道规则的异常波动，心弦微微波动，眺望远方，柳眉轻蹙。
她能活出第二世，已是万幸，不敢奢求太多。
如今炼化着剩余的祖脉凤血，只为尽快恢复点儿实力，才好欣赏当世风景。
......
北荒，扶流星系。
烬雪禁区，天渊之地。
一袭浅色长裙的白发女，感应到了一丝微妙的秩序之变，侧目而视，眸光洞穿了古老禁区的重重壁垒，得见外界之景。
几息之后，白发女将目光收回，微微低眉，若有所思。
“怎么了？”
安兮若于冰天雪地之中格外显眼，红衣如血，布料细腻。衣袂飘飘，如仙落入凡间。
“大道有变，杀机渐显。”
白发女始终是一副冷冰冰的模样，高贵温婉，不食人间烟火。
“愿他......一切安好。”
沉默了几个呼吸，安兮若抬眸而望，呢喃道。虽然她的眼里只有一片雪白，但心中却勾勒出了陈青源的身姿容颜，面容的每个细节记得清清楚楚，烙印于灵魂，此生不忘。
“会的。”
白发女轻声回应了一句，原本清澈的眼神逐渐变得幽邃，不知在思索着什么。
......
此时此刻，位于落神墟的证道之界。
刚刚腾出手来的司徒临，立即对大道秩序的改变有所察觉，眼皮颤动了数下，强压着心中的那份躁动，退出了这座大阵，前往远处进行推算。
大阵之内，南宫歌正在进行着一项逆天之举，欲以自身低弱的修为，瞒过大道之眼，从而踏至证道路的高处，见证新时代的风景。
此举甚是危险，幸得司徒临相助，才大大提高了成功概率。
能做的事情，司徒临全做了。最终结果如何，全看南宫歌自身的本领。
“契机移位，怎会如此？”
运转天书之法，经过半个时辰的推演，司徒临确定了一件事情，神色霎变，口吐惊语。
微微怔了一下，司徒临回头看了一眼南宫歌的方位，没打算逗留于此，转身离去，准备前往证道路的更高处，方能解惑。
证道路的某个地方，本就小心翼翼行事的叶流君，也就是火灵古族的始祖，突然发现秩序规则的一丝转变，多少有些害怕，以为自己的行踪被大道之眼探得，都做好了倾尽一切手段去应付的心理准备。
“还好，不是冲着我来的。”
叶流君松了一口气，仿佛在刀尖上起舞，稍有不慎便把自己搭进去了。
回过神来，仔细观察着不易被世人所发现的这一丝怪异的法则波纹，叶流君慢慢皱起了眉头，喃喃道：“不太对劲。”
为了弄清楚具体情况，叶流君加快了步伐，向着第九重天而去。
只有极少数的顶尖存在捕捉到了一丝端倪，心绪凝重。
......
北荒，青宗。
无论外界发生了多大的事情，都影响不到正处于闭关状态的陈青源。
这个时候的他，体表蒙上了一层淡淡的血色水纹，应是祖脉凤血所化。其脚下有一幅由青藤蔓延而成的特殊图案，包含着造化古树的根茎之力。
周围全是极品灵石，数量超过了千万。
浓郁的灵气凝结成了液体，从各个方向弥漫到了陈青源的身上。
“扑通——扑通——”
陈青源的心脏跳动声，震响如雷，回荡不绝。
他紧闭着双眼，衣衫被强大的灵气波动摧毁掉了，赤裸着身躯，没去理会。
汲取着这些珍贵资源的道韵，轮回道体非常满足，贪婪享受。
经过这些时日的炼化，修为已达神桥第六步巅峰。
不过，陈青源并未停止。
拥有着这么多的珍稀宝料，趁此机会，定要更进一步。
“哗啦啦——”
每时每刻都有着浓郁的灵气涌入体内，仿佛是一个无底洞，永远灌不满。
身躯各处，时有奇异之景显化。譬如：长河落日、仙山浓雾、金佛睁眼、道莲盛开等等。
难以说清的道音，遍布于闭关密室的各个位置。
地表浮起了一层淡淡的烟雾，恰好将陈青源腰部以下的位置遮盖住了。
“呜！”
每隔一段时间，陈青源的皮肤表面会有一抹淡淡的玄光闪烁，顺便带起了一圈如同水波的涟漪，席卷全身，洗尽铅华。
过了数个时辰，陈青源稳住了神桥第六步巅峰的境界，准备将剩余的道韵统统吸收，一鼓作气冲破瓶颈。
接下来，他需要更多的灵气来推动。
分出一道神念，又从一枚须弥戒取出了上千万极品灵石。
运转道体之力，毫无顾忌的吞噬着灵石，身上涌现出来的威压渐渐增强，根根分明的长发随着灵韵之风而摆动，尽显飘逸之感。

# 第1724章 修炼，震惊

短短十日，便有两百万枚极品灵石枯竭黯淡，其内灵力全被陈青源吸收入体，没浪费一丝一毫。
又十日，消耗的速度更快了一些，炼化了三百余万枚灵石。
从闭关开始，轮回道体总计吞噬了两千五百多万枚极品灵石，终于在神桥第六步之境达到了饱和，可以尝试着冲击更高的境界。
纯净无瑕的道韵化为涓涓细流，围绕着陈青源流动，蕴含无上奥妙，仿佛能洗涤世间的一切杂质与污垢。
陈青源盘坐于虚空，身体与地面约有一丈之距，闭目凝神，尝试着叩击更高境界的那一扇道门。
白雾遮盖，霞光喷溅。
头顶，龙腾凤舞。身下，青藤蔓延。
多年前，陈青源在天渊得了一根龙帝之骨，融入道体，增进实力。此次炼化了祖源凤血，从中感悟出了一丝凤族的本源道意。
各种道力相融于一团，令皮肤时不时会披上一层红霞，丝丝缕缕的无上道韵钻进眉心，令陈青源距离神桥第七步又近了几分。
“咚！咚！咚！”
心脏的每一下跳动，都格外响亮，如巨锤在敲击着战鼓，轰隆作响。
在无形的意识空间之内，陈青源身处一片看不到边缘位置的浓雾世界。其面前，矗立着一扇宛如巨山的石门。
石门由数之不清的道纹交融而成，紧紧闭着，高耸岿然，不可撼动。
这扇石门便是通往神桥第七步的瓶颈，将其打开，即可跨入。
“咚隆！”
酝酿一会儿，陈青源将汇聚而来的道韵凝结于一点，狠狠轰击在了石门之上，欲要将其推开。
这种事情需要循序渐进，不可能一下子成功。
一连尝试了十余次，瓶颈所化的石门依旧没有丝毫动摇，坚不可摧。
某些时候，陈青源会轻轻皱一下眉，稍加思考，再去冲击挡在前路的这道瓶颈。
三五年之内，恐怕很难成功。
越到最后，破境的难度越高，万不可急切，否则功亏一篑。
......
帝州的上临星域，汇聚了众多修士，全在注视着仿若从另外一个世界而来的元初古路，心中 的震撼无法言说，久久不能平息。
证道之界，第九重天。
穿着素色道袍的司徒临，现身于无边雾海的某个位置。
那一股异常的法则波动，十分强烈，扑面而来。
司徒临的面色微微变化，神情凝重，即刻掐指推算，很快有了一个明确的方向。
“嗖”
未有丝毫迟钝，司徒临根据自身推演出来的方位，快速赶去，于原地留下了一道残影。
数日后，抵达了雾海裂缝的区域。
也就是元初古路的所在之地。
看到这条古老天路的第一眼，司徒临便失去了以往的冷静，呆讶如木，不知所想。
过了好长时间，司徒临才回过神来，惊叹一句：“这是何物？”
虽不知此物是何来历，但以司徒临的能耐与经验，足可判断出古路的特殊性，绝对影响到了未来的局势，不可忽视。
另外，证道契机的移位，与这条古路脱离不了关系。
目前司徒临只获取到了这些信息，心弦颤动，难得平静。
“他们也在这里。”
扫视了四周一圈，司徒临虽然没看到人影，但捕捉到了长庚剑仙等人的气息波动。
雾海区域何其辽阔，他们即使都位于元初古路所在之地，也因距离过远而不可相见。
在场之人的注意力，依旧落在元初古路之上，神色疑惑，惊色不减。
“唰！”
司徒临愣神过后，向着元初古路靠近了一些，打算仔细观察一番，看能不能寻到解开疑惑的方向。
片刻后，拉近了距离，司徒临可以看到长庚剑仙等人的身影了。
同时，剑仙等人也发现了司徒临，不约而同地投来了一道目光。
说起来，剑仙等人还是第一次看到司徒临，不知来者是谁，疑惑且警惕，暗暗想着：“这人是谁？”
反观司徒临则不同，他对陈青源的人际关系十分清楚，十分熟悉这些人的身份来历，且在暗中多次观察过。
“禁忌法则。”
在这种时刻，司徒临没心情与他人闲谈，一双眼睛紧盯着古路，心中的震撼感如火山喷发，冲破了心理防线，达到了一个难以想象的高度。
人世间的各种词汇，都描绘不出元初古路万分之一的壮丽与伟岸。
古路之外的虚空，遍布着非常可怕的禁忌法则。莫说普通人，就连大帝看了都头皮发麻，不敢轻易触摸，容易惹祸上身。
这么多的禁忌法则，竟然汇聚于一处。搁在以前，司徒临根本不敢相信。
纵使是之前构造天书与推算过去的禁忌隐秘，也没引出这样的场面。
“这个时代，果真非同凡响。”
司徒临抬头注视着古路的每一寸，似在仰望一座不可逾越的山峰，心情激动，充满期待。
他很想看到未来的风景，到底会发展到什么程度。
繁华大世的未来究竟如何，他无法预测。
不过，他能赌上全部，有一丝机会去探究这条古老天路的由来。
窥视历史，解开隐秘。
这是司徒临人生中最大的乐趣，成就感极高，远超凡俗生灵的欲望。
“凭我一人，机会渺茫。若加上南宫歌，应有两三成的概率。”
观看了数眼，进一步看清了古路外面的禁忌规则，司徒临竭力让自己保持冷静，喃喃自语。
不能着急，必须得等到南宫歌过来。况且，还需好好准备一番，若是遭到了禁忌之力的反噬，十有八九会丢掉性命。
长庚剑仙等人虽不认识司徒临，但无形间感知到了一股压力，不敢小觑。思索片刻，决定过来打个招呼，探探对方是何来历。
“道友。”
剑仙李慕阳迈步数下，走至司徒临的面前，拱手示礼，表示尊重。
“李道友。”
有人现身于面前，司徒临强行将注意力从元初古路收回，转头与李慕阳对视了一眼，回礼道。
“道友认识我？”
对方一语道破了自己的姓氏，李慕阳略微讶异。

# 第1725章 交谈，发现

“长庚剑仙的威名，诸天万界何人不识。”
出于礼貌，司徒临恭维了一声。
旁人这么说也就罢了，一位来历未知的顶尖存在这般称赞，李慕阳并不沾沾自喜，反倒警惕之意加重了几分。
“道友过誉了。”李慕阳试探性问道：“不知道友如何称呼？”
“复姓司徒。”
司徒临回答出了姓氏，已是给足了面子，十分真诚。
一来是看在陈青源的面子上，二来是太微大帝。
毕竟，长庚剑仙身为当世景王的消息，顶尖强者皆有所耳闻。
景王的令牌落到了剑仙之手，世人只当做是他的运气好，这才得到了旧古先贤的传承。
殊不知，若无太微大帝的许可，象征着景王身份的令牌岂会重新认主。更不晓得的是，太微大帝正在谋求着第二世，未来的某一天必将现身，不可能失败。
“司徒道友，今日有幸结识，不如坐下来聊一聊。”
本能认为与司徒临不会成为敌对关系，李慕阳真心邀请。
“可以。”
反正一时半会儿弄不清楚这条古路出现的原因，司徒临没去纠结，点头答应。
画面一转，距离元初古路较近的一片区域。
雾海之上，立着桌椅。
四人落座，茶香四溢。
这些人分别是：剑仙李慕阳、厨子严泽、守碑人刀九、司徒临。
相互客套了几句，严泽提起了一个话题，眼神一直锁定着司徒临，光明正大的审视，没有移开的迹象：“冒昧一问，司徒道友曾在何地隐居？”
“四海为家。”
司徒临浅笑回答。
仔细一想，倒是没说谎。像他这样的人，居无定所，云游四方。
“多问一句，道友是何出身？”严泽补充了一句，表示歉意：“我并非恶意，只是以前从未见过道友，比较好奇而已。”
“真要说起来，我与琅琊山庄倒是有几分渊源。”
大家都与陈青源有着不小的关系，以后多半能成为朋友，司徒临当然愿意如实相谈。
“哦？”闻言，三人面面相觑，较为惊讶。
眼前的道友竟然与琅琊山庄有着关系，实属意外。
“阁下是琅琊山庄的隐世老祖？”
众人推测道。
“这么说的话，倒也没错。”
司徒临沉吟了一小会儿，轻轻点头。
“今朝能与司徒道友相逢，倍感荣幸。”
扯到了这层关系，众人无形间亲近了许多。至于司徒临所说的话是真是假，众人心里自有判断，并未质疑。
聊着聊着，桌上的茶水不知从何时换成了美酒。
举杯对饮，相处融洽。
酒过三巡，又将话题引到了正事，每个人嘴角的惬意笑容慢慢隐去，变得格外严肃，氛围随之压抑了几分。
“此次第九重天的异变，不知因何而起，不知会引发怎样的后果。”
众人一直待在证道路，暂不知晓元初古路通往了位于帝州的上临星域，不然会更加震惊。
“司徒道友既是琅琊山庄的隐世老祖，定精通推算之术，可否为我等解惑？”
李慕阳抱拳示礼，眼神诚恳，真心求教。
“不瞒三位道友，我尝试过推算，没有结果。”
司徒临正肃道。
对于司徒临的回答，众人打心底里信任。
“唉！”
毫无头绪，众人于内心深处暗暗叹息，祈祷别发生超出了掌控的凶险之事。
又聊了几句，司徒临提出了分别之意：“我还有事，不便多留，告辞。”
“请。”
众人立即起身，目送离去。
司徒临再次前往了元初古路的所在之地，欲要多探查一段时间，说不定能有新的发现。
......
第九重天，迎来了新的绝顶人杰。
火灵族的始祖，叶流君。
他穿着一件深黑色的衣袍，把全身遮盖住了，隐匿气息，行事低调。
要是不小心点儿，极易被大道之眼发现。
“找了这么久，始终没寻到陈青源的踪影，这家伙跑哪儿去了？”
叶流君摆脱不了来自彼岸存在的未知操控，不得不请求外援。
在叶流君看来，最好的帮手就是陈青源，这货鬼点子多，兴许有解决之策。实在不行，这货的人脉极广，大概率能寻到有本事处理此事的高人。
欠个人情罢了，无伤大雅。以后有机会就还，没机会便算了。
“不想看到这家伙的时候，总能从我嘴里抢食。想找他的时候，连个人影都见不到。”
多日没能找到陈青源的踪迹，叶流君控制不住的想起了过去之事，咬牙切齿，气愤不已。
对于叶流君而言，来到证道路即是故地重游，有时看到熟悉的风景，甚至是自身所留下的足迹，感慨良多。万般情绪，最终化为一声叹息，直言道：“时间过得真快啊！”
不久后，叶流君沿着那一抹异常规则的流转方向，大步前行，没有意外的看到了元初古路。
得见此路，震撼至极。
目瞪口呆，说不出一个字。
古路四周缠绕着的禁忌法则，仅需一缕，即可抹去一方星域，亦可令大帝退避三舍。
“这是什么玩意？”
叶流君看了好几眼，身体不由得颤抖，甚是心悸。
感受到了一丝不寻常的法则波动，本在研究着元初古路的司徒临，瞥向了某个方位，虽相隔甚远，但还是能看见叶流君的模糊身影。
火灵族的始祖活出了新的一世，此事早就传开了，不是什么秘密。
司徒临仅是一个眼神扫去，就知道了遮掩之人的身份，没去挑破，继续办事。
同时，叶流君也看到了位于古路附近的司徒临，打量了几眼，未能看破，深思不语。
数月后的某一日，司徒临没有被禁锢住思维，跳脱了出去，不再沉浸于对这条古路的研究，而是寻觅着证道契机的位置。
果然，功夫不负有心人，还真被司徒临找到了破局的关键点。
“嗖”
有了准确的方向，司徒临宛如流星划破了星空，转瞬消失，离开了第九重天。
又过了一段时间，帝州的上临星系出现了一道如同鬼魅的身影，无人可以发现。
这道身影正是司徒临。

# 第1726章 通天台塌了

上临星系，死寂地界。
司徒临一入此域，立马看到了通向神桥的元初古路，躯体一震，如一块巨石砸在了心脏之上，激起浪花千万。
时间仿若凝固住了，所见之景震撼人心，深深烙印，难以磨灭。
瞳孔扩张，闪烁异芒。满面写着不可思议，嘴里发不出一丁点儿声音。
过了好一会儿，司徒临强压住了躁动不稳的情绪，深深凝望着这条来历非凡的古路，脸上的震撼之色短时间不会散尽：“神桥，彼岸......”
施展手段进行推算，确定证道契机便位于这片虚空，被封锁于古路之内。
若想以外力攻破古路，夺得这一缕证道契机，古老时期的帝君都不可能办到，无异于痴人说梦。
唯有从证道路的第九重天为起点，登上古路，凭借着自身的绝对实力，一步步走到古路的终点，方能取得契机，成为新时代的主宰者。
“此生初见。”
许久，司徒临感叹一声。
惊愣了小片刻，大步向着前方而去，看清楚了眼前的这一幕，果然与第九重天的古路一般无二。
“跨越了空间壁垒，影响了大道规则。”
当初窥探到启恒大帝的丰功伟绩，司徒临也不像现在这么失神震惊。
“未来如何，不可预料。”
沉默少许，司徒临的心里像是被什么东西堵住了，沉重如山。
世间局势越来越混乱，任谁都看不明白，浓雾重重，扑朔迷离。
......
转瞬间，五年弹指一挥间。
元初古路之事，已然传遍了诸天各界，掀起了巨大的轰动，引得无数修士在议论。
某些自诩不凡的家伙，明知古路的外面遍布着古老可怕的法则，还是要做出大胆之举。相隔甚远，驾驭道兵去触碰。
结果不出意外，靠近元初古路的顶尖道兵直接崩碎成了粉末，好像软嫩如玉的豆腐被大手按压了一下，不存在一处完好。
至于操控道兵的那位修士，遭到了禁忌法则的反噬，无法摆脱，挣扎了几个呼吸便爆体而亡，血雾挥洒当空，凄惨至极。
从此以后，再也没人敢触碰古路。本来有着同样想法的大能，无一例外斩断了这个念头，一阵后怕，庆幸自己躲过了这一劫。
又五年，世间各地的争锋都变得激烈了起来。
元初古路的出现，貌似让诸天万界的灵气浓度更上了一层楼，并且孕育出来的机缘也明显增多。
繁华盛世，群星璀璨。
虽说机缘再多，世人也追赶不上最顶级的那一小撮妖孽，但逆天改命的事情可谓是时常发生。
尤其是神桥境界的修士，如雨后春笋，纷纷露头。
很久之前，有着大道规则的限制，突破难度极高，神桥大能的数量非常稀少。
如今，但凡有点儿天赋的大乘修士，外出历练一番，获取一份机缘，大概率能冲破玄关，登临神桥之境。
“牛爷，您以前真是尊上的坐骑吗？”
北荒某地，一群妖族围绕着一位身材魁梧的大汉而坐，眼里满是崇敬之色，说话小心翼翼，生怕得罪。
“废话，此事岂能有假。”
被称为牛爷的人，本体是一头老黄牛，曾是寿命枯竭的凡牛，即将被杀之际，有幸遇上了陈青源，命运的齿轮从而发生了变化。
老黄牛还有一个名字，宗主林长生所取。以青为姓，名为昊阳。
青昊阳近期离开了青宗，外出历练，收了一批妖族小弟，没事的时候便喝酒吹牛。
“能相伴于尊上左右，当真是天大的福气啊！”
众妖流露出了羡慕的表情，毫不怀疑。
原因很简单，当年陈青源的坐骑黄牛，许多人都知晓。再加上这里距离青宗较近，没谁有这么大的胆子招摇撞骗。
“唉！”
回想起与主上同行的那段岁月，老黄牛惆怅了起来，无比怀念，不知何时才能再见。
大世的其他地方，几位顶尖天骄闯出了赫赫威名。
朱伍郎、唐婉儿、云清墨。
三人都是陈青源收的亲传弟子，只在最初时传道授业，后续的路该如何走，没去干预，任由他们各自去发挥。
朱伍郎的天赋最高，乃无瑕之体，当世仅此一例。
最近这几年，朱伍郎的状态略微怪异，眼前莫名会浮现出一些模糊的画面，正是其前世经历。
这种情况不是坏事，意味着他的灵魂之力正在壮大，实力必有巨大的提升。
当然了，最为热闹的地方还是证道之界，其余的疆域再怎么繁华也远远不如。
近几日，证道路的通天台不像以前那样稳定了，规则紊乱，时常有诡异的波纹泛起，应该是某种预兆。
这样的情况持续了十余日，愈演愈烈，惊到了无数修士。
每一处通天台，都矗立着三座界碑。
那些在界碑之内的人，正在与特殊规则凝聚而成虚影争斗着，突然被一股强大的力量拉扯住了，身体不可动弹，面色惊愕且慌张。
“咻咻咻......”
半炷香的时间，界碑内的人全被弹出。
如此奇怪的现象，令众多顶尖大能摸不着头脑，愁眉苦脸，忧心忡忡。
“怕是有大事要发生了。”
“安全起见，离远点儿。”
“这到底是怎么回事？”
证道路的每个界域，发生着同样的事情，无一处安宁。
“轰隆！”
突然，响起了一阵轰动诸天的爆炸声。
一个足以震惊世人的事件，就此发生。甚至，这将成为了岁月长河的一个节点，无数年来从未有过。
通天台，塌了！
不是某一个界域的通天台，而是所有。
看着眼前之景，无论是谁都保持不了冷静，惊恐万状，不可置信。
意义非凡的通天台，竟然在这个时代轰然倒塌了。
不可能！
我一定是在做梦！
面前发生的这一幕绝对是幻境。
无数人这么想着，接受不了这个事实。
最为震惊的人不是这一批初入神桥的修士，而是熟知证道之界的顶尖存在。
“怎会如此？”
各大不朽古族的掌权老祖，亲眼看着通天台崩塌，灵魂颤栗，骇然至极。

# 第1727章 秩序变化，诸天震动

古族的老祖宗很了解证道之界，深知通天台乃是此界根本。
如今，通天台塌陷，形成了一个巨大的法则旋涡，古籍中未有这样的事情发生，令人震撼，惊得脸色煞白，难以相信。
剑仙李慕阳、守碑人、王桃花、叶流君等人，无不惊呼，尤为骇然。
“这究竟是什么时代啊！”
第八重天，身着一件粉色长袍的王桃花，前几日在附近的一处秘境获得了几株极品圣药，心情愉悦。
他前脚从秘境出来，后脚便感知到了大道规则的异常，再而得见了通天台轰然塌陷的画面，瞠目结舌，呆滞傻眼。
“通天台塌了，证道路的秩序规则将会变成什么模样？各大界域如何通行？”
不少人强压住了心中的震骇，开始思考着这个问题。
“界碑尚在。”
虽然通天台化为了一片废墟，但界碑依然傲立于原位，纹丝不动。
刚提到界碑，便出现了变故。
“嗖！”
乍然，位于各大重天的界碑，在同一时刻抖动了起来。几息后，全部钻进了通天台崩碎而成的法则旋涡之内，消失无影，不知去向。
面对这样的状况，所有人一脸呆讶，识海一片空白，长时间回不了神。
元初古路的显现，影响了这个时代原有的秩序规则，使得局面发生了翻天覆地的改变。
消失不见的界碑，去了何处呢？
这个答案暂时只有极少数人知道。
第九重天，元初古路所在的雾海疆域。
“轰隆隆”
空间撕裂，界碑出现。
共计二十七块界碑，尽皆在此。
曾经的第九重天，亦是有着三块界碑，比起其余界域的道碑更加特殊，唯有通过了第九重天的界碑考核，才能证明自身达到了神桥九步巅峰的境界，有资格触及证道契机。
现如今，要想触摸到证道契机，需要踏上元初古路，走到古路的尽头。
难度之高，远超以往。
这是一个亘古未有的极道盛世，未来会变成什么样子，没有任何一个人可以推测，充满了未知。
界碑落到了元初古路的附近，为其镇守，令新的规则更加稳定。
“超出预料。”
某个角落，来自太古神族的楚墨一直观察着元初古路，此次看到了二十七块界碑共聚于此，面色凝重，眼底掠过一丝惊讶与疑惑交织而成的复杂情绪。
哪怕放在极为古老的时代，也没出现界碑移位的事情。
这一世繁华如梦，伴随着巨大的凶险。
未来如何，尚未可知。
这么大的动静，大道本源居然没有任何反应，似是默许，甚至在暗中推波助澜。
隐于彼岸的牧沧雁，不得不放弃了当世的证道契机，施展秘法，引出了古老时期的登帝规则。
事情持续发展到了这一步，绝不是牧沧雁一人为之。
大道本源之力虽说锁定不了那些本应死去却又苟活至今的存在，但察觉到了不对劲的地方，知道有极少数的顶尖存在摆脱了既定的命运，不可容忍。
再加上陈青源这个达到了禁忌领域的变数，大道本源想要维持宇宙万界的平衡，便是让繁华盛世止步于此，化作泡影。
兴许只有用这种办法，方可让世界不出现较大的动乱。
本源规则的自我调节，一切以稳定为主。
“现在还不是时候。”
楚墨看了许久，压制住了蠢蠢欲动的念头，面色平静的有些吓人，眼睛如深渊不可探测。
传言中的元初古路与神族阶梯合二为一，其内的禁忌法则定是十分恐怖。纵使是战斗力超绝的楚墨，也不敢轻易踏足。
等到修为达到了神桥第九步，才好踏上这条古路。
“我与他的交锋，恐怕得在元初古路了。”
当今世界，抛开太微大帝等特殊的存在，能被楚墨如此重视的人物只有一个，正是陈青源。
他们两人初次见面之际，就将对方视为劲敌，来日约战。
“真没想到会发生这样的局面，当真有趣啊！”
楚墨不畏惧前路的危险，反而很期待。
身为神族无数年以来的最强妖孽，楚墨自信满满。搁在曾经的时代，必能以十分轻松的姿态横扫一切，登临帝位。
证道之界没了通天台，不代表世人被困在所属区域。
通天台所化的废墟，除了第一重天与第九重天以外，其余界域的法则旋涡分割成了两个，一上一下，连接他界。
“敕！”
有修士操控着道宝，慢慢靠近了法则旋涡，看是否存在危险。一番试探，没碰到麻烦。
多次尝试，有人胆大了起来，提前运转起了保命的手段，小心翼翼地向着法则旋涡走了过去。
“嗖！”
那人一步步走到了法则旋涡的位置，随之被一股吸力卷了进去。
看着这一幕的各方修士全身绷紧，眼睛直勾勾地盯着，头一次这么希望那人还活着。要是真被困在了证道路的这一层界域，想想就难受。
没多久，那人再次从法则界域归来，毫发无损。
见此，众人一脸惊喜，纷纷上前询问状况。
经过一番激烈的谈论，众人知晓了大概，既欢喜，又兴奋。
类似的一幕发生在各大重天，惊呼声一片。
数月后，所有人都明白了现今的情况。
失去了通天台与界碑，对无数的修行者来说是一件好事，限制大大减少。
凡是神桥修士，可以自由前往证道路的各大重天，意味着增加了获得机缘的概率，看到更高的风景。
唯一要注意的是，自身实力不足，还是别前往太高的界域，危险系数极高，容易丢了性命。
“我等不再受限，天赐福缘啊！”
“难道我可以看到第九重天的风景？”
“登临高处，所得造化必然更为惊人。改天换命，就在眼前。”
“我不惧风险，只害怕这一生碌碌无为。生在繁华盛世，一个机缘即可更改命运。”
大多数人的想法很简单，朝着高处攀爬，野心勃勃。
明知凶险万分，亦心甘情愿而往。
不是不怕死，而是都认为自己独一无二，能有一番作为。直到死亡降临的那一刻，才会认清现实，心生悔意。

# 第1728章 尴尬的南宫歌

世道变了，越来越乱。
本就一滩浑水，如今更加浑浊。
闭关多年的陈青源，正处于非常关键的时刻，全神贯注，无暇分心。
待他出关，世间的风景肯定大不一样。
证道路的通天台塌陷，有一个人非常尴尬。
那人正是南宫歌。
一座刻满了玄奥道纹的大阵，南宫歌身处阵眼的核心位置，紧闭双眼，全身流动着晦涩难懂的符文古字。
这些时日，他一直在悬崖边上游走，经常触碰到禁忌法则，充满了危险。
意识空间之内，面前有着几十座巨大的石门，由可怕的法则相融而成。
经过南宫歌的一番苦心谋划，已将过半的石门打开。期间所承受的压力，世上没几个人能够明白。
按照这种速度，稳步前行，最多再有个三五十年的时间，即可完成布局。
届时，南宫歌便可将自身置于大道之外，来回穿梭于证道路的各个界域，见证新时代的璀璨风景。
“咦！”
今日，正在小心翼翼进行着谋划的南宫歌，发现面前的这座道门已有松动的迹象，可自己什么都没做，为何会这样呢。
更为怪异的事情发生了，挡在前路的道门轻微震动，幅度越来越大。
“咚隆！”
片刻，这座道门无需南宫歌的外力推动，自主打开。
几乎在同一时间，后面的那些道门皆是如此，一阵‘轰隆’之声，全部开启。
至此，南宫歌前方的阻碍全部消失了。
一脸茫然，不知原因。
“嗡！”
南宫歌猛地睁开了眼睛，全身的符文如潮水退散。
“为什么？”
醒来之际，满脸疑惑。
施展手段进行推算，可以肯定此次布局没有失败。
前半段路程比较困难，凶险万分。后半段路程还没发力，便莫名其妙的解决了。
纵然是历经了风风雨雨的南宫歌，也不禁呆愣住了，眼里透着茫然之色，不知所措。
几个呼吸以后，南宫歌决定出去看看，兴许能找到答案。
解除掉了大阵的禁制封锁，一步踏出。
“哗”
出来的第一时间，就感知到了秩序规则的一丝异常。
南宫歌轻轻皱眉，向着前方大步而去。
一边走，一边掐指推算。
推演的过程中，似有无数的迷雾遮挡住了什么东西，令人看不清楚。
没走多远，碰到了一些修士，听到了他们的谈话。
得知通天台塌了，南宫歌的身体顿时一震，脸上流露出了不可置信的表情，万万没有料到。
“嗖！”
为了验证他人的言论是否真实，南宫歌拿出来了平生最快的赶路速度，直奔通天台所在的方位。
通天台十分特殊，南宫歌要是待在原地去推算，就算能成功窥视，也需一些时日。因而，不如直接前往，亲眼见证。
数日后，抵达目的地。
瞧见了破碎成废墟的通天台，窃听着附近修士的谈论，南宫歌的嘴唇微微分开，面上全是惊色，心神震荡，出乎意料。
没了通天台，证道路的规则已然大变。
凡神桥修士，可自由穿梭各大界域。
虽然南宫歌不是神桥之境，但这种限制对他来说不值一提，稍微施法，即可达成。
“我辛辛苦苦了这么久，何必呢。”
南宫歌凝视着前方的那片区域，心中五味杂陈，自言自语。震惊过后，面露苦涩。
早知是这种局面，南宫歌不如四处走走，看看风景，不必这般劳神费心。
“唉！”
一声长叹，把内心的那份郁闷吐出。
接着，南宫歌陷入了沉思，面容凝重。
秩序变化的缘由，未来是何走向。
“看不透。”
证道之界的规则竟然有这么大的变化，令南宫歌的心里悬起了一块大石头，胸闷压抑，短时间不可松缓。
既然眼下没有了阻碍，南宫歌当然不会停留于原地，闪身而至法则旋涡的位置，向着更高的界域而去。
转眼间，南宫歌现身在了第九重天。
而今的第九重天，比起以前热闹了许多倍。很多神桥七八步的大能斗胆前来，只为看一眼顶峰的风景，也算不枉此生。
“你来了。”
刚至，南宫歌便接收到了司徒临的传音。
两人相约到了一个地方见面，雾海翻腾，布下结界。
对坐，相视。
“处心积虑了这么久，到头来白折腾了。”
南宫歌自我吐槽了一句，苦笑道。
“谁知道会发生这种事情。”
司徒临面露几分愁色，轻叹一声。
“世事难料。”
南宫歌感慨道。
聊了几句，谈到了正事。
通天台崩碎，引出了来历未知的古老通道。
前些日子，司徒临去了一趟帝州的上临星系，看到了古路通往神桥之地。转而回到了证道之界，继续观察。
司徒临将自己所知的事情全部告知，毫不隐瞒。
随后，两人还前往了元初古路的所在地，南宫歌亲眼得见，大为震撼。
“有何感想？”
等到南宫歌平复了心情之后，司徒临这才开口询问。
“繁华盛世，远超想象。”
南宫歌惊叹道。
“我欲推演因果，需要你的帮助。”
司徒临直言意图。
“我与祖师齐心协力，能有多大的把握？”
南宫歌暂时没对元初古路进行过探查，还不清楚具体状况。
“两成左右。”
沉吟一会儿，司徒临如实说。
“再等等吧！”
南宫歌低眉思索。
“你应该不是怕了吧！”以司徒临对南宫歌的了解，不可能畏惧凶险：“你是担心又白费了力气？”
“是。”南宫歌一想到自己冒着的风险，要行偷渡之事，不料时局变化的如此之快。
兴许再过一段时日，不需要费尽心机去推算，亦可知晓这条古老道路的来历。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
“行，那就再等等看。”
司徒临非常理解这种感觉，因为他以前也遇到过几次，尤为郁闷，暗骂自己是个大傻子。
此刻，位于北荒的青宗。
闭关多年的陈青源冲击着境界瓶颈，今日终于有了一丝进展。
周围的灵气液体静止于虚空，全身散着淡淡金光，气势渐起，如一柄即将出鞘的利剑，锋芒凌厉。

# 第1729章 出关，雷劫

陈青源炼化了大量珍稀资源，体内积攒了足够的灵力，多次冲击着通往神桥第七步的瓶颈，全力以赴，不言放弃。
努力了这么久，瓶颈渐渐松动。
蓦然，陈青源睁开眼睛，寒芒迸溅，击穿了正前方的虚空。
大手一挥，闭关之地的浓雾被卷走了。
同一时间，陈青源穿上了一件深蓝色的衣裳，墨发束冠，英姿非凡。
“蹬！”
往前踏出一小步，从体内涌出的气势陡然大增，磅礴如海，仿若要淹没这片世界。
“哒！”
再有第二步，气势又强了几分。
“轰隆隆......”
闭关密室之外，青宗的上空，忽有惊雷炸响，接着天地变色。
放眼望去，一片暗沉之景，好似这一方宇宙盖上了一层厚厚的黑布，压抑人心，令人窒息。
“怎么回事？”
“天色突然有变，恐怕有大事将要发生。”
“此事非同小可，快快禀报给宗主。”
“这么大的动静，宗主肯定已经知道了。”
“本座建议，启动护宗大阵，防止突发状况。一切以我宗弟子的安全为重，不必节省这些灵石。”
青宗震动，惊慌失措。
这场暂未知晓是何由来的法则威压，以青宗为核心点，向着四面八方扩散，影响了数十上百颗星辰，甚至还在蔓延，波及甚广。
密闭中，陈青源感受到了来自大道规则的压力，内心未有一丝一毫的胆怯，眼神坚毅。
“咚隆！”
第三步跨出之际，闭关的地方轰然炸开，刻印于四周的禁制道纹变得异常混乱，撕裂着虚空，好像在雕琢花纹。
陈青源一步登空，以真容现世。
他全身缠绕着一层奥妙无穷的金光，藏于身躯之内的紫钧剑与镇神弓发出了轻微的道吟，与轮回道体产生共鸣，做好了迎接难题的准备。
不把瓶颈轰碎，决不罢休。
“轰隆！”
由于陈青源的出现，意味着不肯退步，因而导致天地法则震怒，雷声轰动，仿佛在耳边炸响，格外震响。
这一瞬间，青宗所有人抬起了头，目光汇聚在了凌驾于云端的陈青源，甚是震惊，纷纷高呼：“尊上！”
客卿长老始终以‘尊上’敬称，不敢逾越。
与陈青源关系较好的一些长老，则亲切呼唤：“小师弟！”
“师叔祖！”
“小师叔！”
青宗上下，惊呼声如滚滚浪潮，一阵接着一阵，声音环绕于天地间，良久不散。
众人万万没想到陈青源居然就在宗内，过于惊讶。很多新入门的弟子首次看到传言中的大人物，激动难掩，眼里全是崇拜之色。
此次天地变色，规则施压，定是因陈青源而起。
所有人的脸上再无疑色，注意力全集中在了云端之人的身上，仰望背影，敬畏如神。
“师弟，一定要平安啊！”
宗门深处的一座宫殿，身为一宗之主的林长生现身了，一袭青衣，双手负背。即使知道陈青源实力通天，超出了世间常理，内心深处也依然有着一丝担忧。
听到了宗门众人的呼唤声，陈青源低眉瞧了一眼，脸上显露出了一抹柔情。
紧接着，抬头凝望着上方的厚重乌云，一脸平静，怡然不惧。
“咯——”
高空处，惊现了一道长长的裂缝，约有万里。
通过裂缝可以瞧见雷海在翻滚，雷霆粗壮如山，蕴含着毁灭性的力量。
常人抬头一望，便有一种极致的寒意席卷全身，不由得颤抖，冷汗直冒，浸透了衣服。
“好可怕的雷劫！”
林长生定睛一看，全身绷紧，眼底泛起的忧色又浓了几分。
“竟有如此大的阵仗。”
青宗的长老们收起了那份看见陈青源的惊喜激动之意，望着数之不清的恐怖神雷，心惊胆颤，担忧不已。
“那人是......尊上！”
如今的时代，青宗已是最为繁华的地带之一，隐居于此的大能多如牛毛。忽有规则异变，又有天穹开裂，任谁都无法忽视，急忙寻找引发此事的源头，因而看到了身处顶端的陈青源，震撼高呼。
“尊上居然在这里。”
一时间，消息外传，越来越多的修士围拢向了青宗，哪怕隔着很远的地方，也能感受到了强大的压迫感。
这股压迫，可能是来自天道规则，可能是来自陈青源。
“尊上这是要破境渡劫啊！”
青宗的附近，驻扎着很多的古族长老。他们倒不是起什么歪心思，而是想着该如何化解旧怨，时常愁眉苦脸，唉声叹气。
“开启护宗大阵，请诸位长老按令行事，不得有误。”
天道之力变得愈发恐怖，翻腾着的雷海如巨龙咆哮，震天动地。看这架势不容乐观，林长生嗅到了危险的味道，展现出了一宗之主的威严，立即下令。
“遵命！”
凡宗门长老，全按照林长生的吩咐去办事，不存在阳奉阴违。
哪怕是实力强大的客卿长老，亦是如此。
一部分长老坐镇宗门内部，其余的长老则前往附近的古城，乃至四周的星辰，构建出一座防御力极高的大阵，确保生活于这片区域的万族生灵不被波及。
这一点，陈青源自然也考虑到了。
“噌”
仅是一个晃眼，陈青源便从原位消失不见了。
等到众人再次寻到其身影之时，已然在星空深处，与青宗保持着一个很远的距离。
所处偏僻，星辰甚少。
有几颗体积较小的生命星辰，被陈青源挥手间更改了既定的轨迹规则，送往了他处，安然无恙。
原本悬挂于青宗上端的法则裂缝，几乎在同一刻移到了陈青源的所在之地。
显而易见，这是冲着陈青源而来，将其锁定，不可能让其逃离。
“来！”
仰视法则雷海，陈青源扬声大喝。
“轰隆！”
许是听到了陈青源的挑衅声，大道规则而成的雷海，变得十分暴动，轰鸣声巨大。
约莫半刻，法则裂缝继续扩张，雷鸣声愈发恐怖。
“隆——”
忽地，一道宛如巨山的雷霆从高处坠落，劈向了陈青源，气势汹汹，像是要把这一方世界埋葬。

# 第1730章 认真对待，镇神弓再现

面对这一道镇世神雷，陈青源淡定自若。
身形一闪，不仅不退，反而迎难而上。
食指与中指并紧，犹如一柄绝世宝剑，向着神雷一点，剑光冲天，撕裂星空。
“轰隆”
刺眼的异芒绽放，观望着这一幕的众人什么都看不清，宇宙动荡，一片模糊。
哪怕隔着很远，世人也能感受到天地震怒，内心慌张，满脸骇色。
一息过后，神雷被陈青源一指抹除。
莫说受伤，就连衣服都没一点儿褶皱。
面如冠玉，黑眸如渊。
大道规则似乎察觉到了来自陈青源的这一眼蔑视，怒意更甚，神雷再降。
第二道直径达千丈的淡紫色神雷落了下来，交织着极致的法则力量，无比凶猛。纵然是踏入神桥第九步的准帝大能，面对这种情形，大概率也得饮恨。
对陈青源而言，这种程度的雷劫，弹指可破，轻而易举。
拂袖间，抹去了第二道足可灭世的神雷。
雷海荡漾了一小会儿，不再像刚才那么缓缓降世，决定动用全力，毫不留情。
“轰隆隆隆......”
霎时，雷劫如倾盆大雨，淹没了陈青源所在的那片区域。
方圆数千万里，尽归粉碎。
时有金光乍现，时有爆炸声响起。
每一道雷劫，都拥有着镇杀准帝的恐怖威力。并且，随着雷雨降下的数量越多，蕴含着的力量自然也越强。
到了后面，甚至可以抹杀准帝巅峰的极致强者。
纵使如此，陈青源依旧能够从容应对，身上没留下丝毫损伤。
抬手间，即可施展出最为纯粹的道体之力。
龙吟凤鸣，响彻诸天。
降下来的神雷忽然凝聚到了一起，形成了一头模样怪异的凶兽，狰狞嘶吼，张嘴撕咬。
神雷塑造而成的凶兽，体型庞大，似虎似狼，生着一双可以遮天蔽日的羽翼，全身还冒着特殊的法则火焰，乃是世间最恐怖的道火，拥有着焚烧万物的能力。
即使是立于世间之巅的帝兵，在极致道火的长时间焚烧之下，亦会承受不住。
“敕！”
只见陈青源以四周的灵气为引，成一柄三尺青锋。右手紧握，向着神雷凶兽一挥。
“锵——”
剑光划破了这片星空，令原本就化为废墟的战场更加混乱，脆弱不堪，支离破碎。
最后，剑威全部落到了从高处扑杀而来的神雷凶兽之上。
这头凶兽摆明了蕴含了大道规则的意志之力，实力之强，完全超出了神桥第七步的雷劫范围，搁以前不可能出现。
毫不夸张的说，一些顶尖妖孽突破至准帝之时，也搞不出这种动静的十分之一。
“轰——”
这头凶兽一声大吼，锋利的爪子向着剑光抓去。
双方僵持了一息时间，凶兽竟然挡住了陈青源的这一剑，将剑威消耗殆尽。
当然了，凶兽也付出了点儿代价，探去的那一只巨爪被削断了。
不过，随着雷海法则的翻涌，一道道特殊的雷霆加持在了凶兽的身上，让其受损的部位恢复如初。
“隆隆隆——”
虽然有着这头可怕的凶兽，但雷劫并未结束，依旧如暴雨降下，令远处观望着的众人无比惊恐。
一剑没能斩掉这头凶兽，陈青源没有一丝慌乱，淡然若素。
灵气而成的三尺剑，承载不了太大的威能。不能解决眼前的难题，实属正常。
普通的道兵，亦是起不到什么作用。
陈青源的轮回道体已至大成之境，若想发挥出全部战力，最次都得是最顶级的道兵。
可是，当年的界海遗迹之战，陈青源身上的顶尖兵器要么崩毁，要么受损，还在福城进行着修复。
后来在证道之界虽有收获，但对新得到的圣兵道宝不是很熟悉，这些年丢在了一边，没时间理会。
体会到了此次雷劫的不寻常，陈青源没敢轻视，决定动真家伙。
“吼！”
凶兽大吼，再次扑腾。
陈青源双手结印，施展神通，全身喷涌出道纹金光，化为巨盾，挡住了无数杀机。
“咚隆”一声，凶兽扑在了陈青源的位置，但被光影巨盾挡住了。
强大的力量袭来，使得陈青源倒退了一段距离。
卸力的同时，陈青源眼神一凝，掌心出现了一道血色的印记，透着无尽玄妙。
“铮！”
下一刻，陈青源的手里多了一样东西——镇神弓。
覆灭了的圣象古族的镇族帝兵，完整无缺，价值不可估量。唯一不足之处，便是本源帝韵所剩不多。
雷海淹没了这片区域，世人根本瞧不见什么，只知威压恐怖，缩在角落处瑟瑟发抖。
取出镇神弓以后，陈青源立即弯弓搭箭。
箭矢由自身法则所成，驾驭者的实力越强，凝聚出来的箭矢自然越为锋利。
譬如，当年的太微大帝仅凭一道意志化身，强行动用了镇神弓之力，一根箭矢洞穿了太古神族的布局，此威何等可怕。
可能换做是镇神弓的第一任主君，都办不到这一点。
拉弓之时，陈青源的表情逐渐凝重。动用了全部的力气，完全展现出了轮回道体的逆天风采。
尚未突破至神桥第七步的陈青源，竟然将达到帝兵层次的镇神弓拉了大半个圆，即将满弓，甚是离谱。
对此，镇神弓都惊了。它明明已经知道了陈青源的变态，可没料到变态至如此地步。
镇神弓根本没降低难度，全由陈青源操控。
这一切都在瞬息间发生。
“轰！”
神雷凶兽刚才的那一击没能镇压陈青源，当然不存在放弃，重新汇聚了一道更加强大的能量，全身绽放出耀眼的紫色神光，如上百颗星辰爆炸的威能凝聚于一点，狠狠撞来。
“隆隆隆......”
粗壮的雷霆覆压这片星空，没有停歇片刻。
又有天地意志而成的凶兽撕咬过来，陈青源的压力不是一般大。
一心多用，既要挡住凶兽，又要处理从各个方向袭杀过来的神雷。
“咻！”
凶兽扑杀过来的同一刻，陈青源平静的面容突然变得狠厉，对准了扑腾过来的凶兽，一箭射出。

# 第1731章 还没结束，古帝身影

这是陈青源第一次动用镇神弓，却没半点儿生疏的模样。
对于弓道一脉，即将达到返璞归真的境界，再加上拥有着万古仅此一例的轮回道体，足可发挥出镇神弓过半的力量，甚至更强。
“哧——”
箭矢破空，蕴含着陈青源的欲要破除全部阻碍的强大意志，碎裂了前方的一切，势不可挡。
帝器之威滔天汹涌，惊天动地，万道沉沦。
“轰隆！”
从高处扑杀过来的神雷凶兽，直接被箭矢洞穿，庞大的身躯粉碎成渣，携带着的那一丝大道意志也随之崩碎。
除此之外，还有那些如倾盆暴雨的灭世雷霆，尽数被这根箭矢荡灭成了虚无。
包括上方的雷云，随着箭矢的刺入，一阵“轰隆隆”的沉响声，不多时便归于平静，从根源上解决了雷海的问题。
一箭之力，荡平了惊世雷劫。
等到雷云散去之后，躲在远处的极少数大能，才可看到一些模糊的画面，整颗心脏提到了嗓子眼的位置，眼睛瞪着如铜铃一样大，紧张到了极点。
“那是......”
有人眼尖，率先锁定住了陈青源的身影，且观察到了其手中拿着的神兵利器。第一眼没看清是什么东西，但内心已经生出了一种窥视神明的惊惧感，惶恐不安，自卑如尘埃。
“镇......镇神弓！”
几个呼吸以后，某位前来看热闹的顶尖大能，看懂了情况，身体一颤，脸色骤变，一语道破。
当年镇神弓显现于帝州的某个区域，引得群雄奔往，争先恐后。可惜，无数强者白跑了一趟，别说将镇神弓据为己有，就连摸都没摸一下。
底蕴雄厚的不朽古族，也是无功而返。
某一天，听说镇神弓被人取走了。
那人一声不吭，转身就走。宛如从人间蒸发，任谁都寻找不到。
“原来镇神弓落到了尊上的手里。”
“也是，除了尊上以外，当世还有何人能得到帝兵的认可呢？”
“尊上当真是万古罕见的妖孽，此次虽然不是突破至神桥第九步，但引得大道规则的重点关注，降下这等天罚。”
“风采盖世，遭天妒忌。天罚神雷确实恐怖，换做他人早就死了，当世准帝也不例外。”
“我等凡夫俗子，能见到如此璀璨的星辰，此生无憾。”
不朽古族的高层长老、隐居于附近的顶尖大能、青宗的强者等人，眼里的敬畏之色，已经要溢出来了。
帝兵之威动荡八方，沦为破碎废墟的战场缠绕着无数缕帝器道纹，恐怖至极，令人不敢直视，容易心神受损。
约莫几息，雷海虽然消失了，但那一道法则裂缝依旧存在，这片星域的秩序规则还处于动荡的状态。
“难道还没结束吗？”
极少数的大能察觉到了异样，愁容满面，忧色浓郁。
“不对劲。”
众强者嗅到了更加危险的味道，心脏‘咯咚’颤了几下，那一股不祥的预感越来越强烈了。
“我相信尊上，他定能走到这个时代的顶点，缔造出一个前所未有的盛世。”
青宗所有的客卿长老，都把陈青源视为了一座不可攀越的高山，渴望追随，无比仰慕。在他们的眼里，没有什么事情是陈青源解决不了的。
星空深处，渡劫之地。
陈青源始终没能达到神桥第七步的境界，摆明了是大道之力在阻拦，此次劫难还没结束，不可放松了警惕。
左手持弓，右手轻轻垂于身侧。
只要碰到了危险，会在第一时间拉弓。
“咚！咚！”
战鼓声响起，从法则裂缝而来。
陈青源一步往上，近乎与裂缝齐平。
一身锦服，衣角摇曳。
墨发束冠，气质超绝。
他站在那里，便如一柄直插至天穹的巨剑，锋利至极，令世人望而胆寒。
渐渐，战鼓声愈发急促，且传到了星域各界，响起了无数生灵的耳边。
“会发生什么？”
每个人的心头都悬起了一块大石头，直勾勾地盯着遥远的星空方向。其实很多人连模糊的画面都看不到，但还是傻呆呆地望着。
有大能欲要以宝器投影出渡劫区域的画面，刚准备好了，宝器便毁掉了，承载不住这份法则。
实力较强之辈，则稍微靠近了一些，只为亲眼见证，不留遗憾。
“铮铮铮——”
忽地，陈青源手里的镇神弓剧烈颤动，不是害怕，而是激动。它感受到了一股特殊的玄力波动，很是熟悉，又比较陌生，甚为奇怪。
“怎么了？”
陈青源已经得到了镇神弓的认主，自然在第一时间感受到了，低眉看了一眼，立即与之对话，关切问道。
镇神弓回应了一句，表达了那种说不上来的感觉。
不需要去猜测，因为答案很快就有了。
法则裂缝的正中央，逐渐凝聚出了一道人影。
身影庞大，高约两丈。
真正意义上的虎背熊腰，全身透着一股可以横扫诸天万界的霸威。
等到这道人影逐渐形成，镇神弓又是一颤，似是呆了一下。
“圣象古帝！”
通过镇神弓的表现，以及对古老历史的了解，陈青源眼神一凝，道破玄机。
大道本源的意志，以镇神弓的道纹为引，从岁月长河之中牵引出了相对应的古之强者。目的只有一个，挡住陈青源的去路，让其止步于此。
正常情况下，大道意志不会做这种事情。可惜，谁叫陈青源的变态程度超出了大道所能承受的极限，堪称禁忌妖孽，不被天地所容。
“哒！”
由大道法则塑造而成的圣象古帝，像是从过去而来，躯体真实，面无血色，双眸无神。其散发出来的修为气息，赫然是神桥第九步巅峰。
由于陈青源的修为不是很高，所以这是大道法则能够引出来的最强劫数了。
“呜！”
接着，圣象古帝抬起了右手，慢慢紧住了手指。随即，握住了一把宝弓。
这把宝弓，正是镇神弓。
准确来说，是由岁月法则勾勒出来的镇神弓，只存在于过去，十分特殊。
渡劫之地交织起了非常复杂的大道法则，将陈青源封锁于内，要么渡劫成功，要么身死道消，没有第三种结局。

# 第1732章 提醒

战场之地，已被蕴含着特殊之力的岁月法则填满了。
无形的壁垒，完全封锁了这一片疆域。
位于远处的各方修士，看着从法则裂缝走出来的这道身影，眼睛瞪着如圆球，瞳孔放大，无不大惊。
旁人不知突然出现的这道身影是何来历，不朽古族的高层十分清楚。
“他......他是圣象帝君！”
天水古族、归衍帝族、燕应古族等族群的长老们，几乎在同一时刻认出了法则凝聚而成的身影是谁，不敢相信，脸色苍白无血色，嘴唇颤抖，惊得灵魂出窍，破音高呼。
“怎会如此！”
见此状况，无一人能保持平静。
“破境至神桥第七步，引来大道天罚也就罢了，居然连古老帝君的岁月道痕都刻印出来了，不可思议。”
仅是第一关的天罚雷劫，足可压死世上的无数强者。
遥望着从法则裂缝缓步踏来的古帝虚影，虽然只是神桥第九步巅峰的修为，但已有了威震寰宇的风采。
圣象古帝居高临下，以一种蔑视天下的姿态俯瞰着陈青源，仿若在注视着一只蝼蚁，随意即可碾死。
岁月法则刻印出来的圣象古帝，已是走到了神桥的尽头，镇压了同时代的全部强者，只差一步就能成为大帝。实力之强，不言而喻。
世人惊愕，惶恐不安。
身为战场核心区域的陈青源，起初看到圣象古帝的岁月虚影之时，惊讶了一下。很快，恢复了平静，如今是一副淡漠的神色，心如止水，未泛起一丝涟漪。
陈青源的眼神空洞似渊，看穿了一切虚妄，全身透着一股超然物外的非凡气质，明明处于水平面较低的位置，却如古神临世，气势不仅没被压住，而且还更胜一筹。
“吱！”
现身以后，圣象古帝将手中的‘镇神弓’轻轻一抛，扔到了正前方的虚空中。相隔一段距离，右手抓向了面前的空间，力量传输到了弓弦之上，将之拉开。
弦丝轻动，很快随着圣象古帝的用力而弯曲，绷紧到了极点，如同圆月，蓄势待发。
凝聚而成的箭矢，不仅包含着圣象古帝的全部力量，而且还夹杂着一丝大道本源的意志威能，拥有毁天灭地与逆转乾坤之力。
面临杀机，陈青源淡然自若，举弓搭箭，准备正面一战。
四目相视，争锋将起。
战场各处都弥漫着令人灵魂颤栗不安的压迫气息，即使是准帝强者待在这里，也很难承受。
“咻！”
箭矢破空之声响起，圣象古帝与陈青源同时松开了手中的弓弦，令箭矢射出，爆发出无与伦比的恐怖之威。
两根箭矢划破星空，如两道银河从不同的方向袭杀过来，贯穿了这方世界，随之碰撞。
“轰隆！”
战场沉沦，亿万法则化为了杀机无限的玄光，从交撞之处迸溅向了四面八方，搅得虚空成了无数块碎片，看不到一处完好之地。
外界之人只觉得眼前出现了一道刺眼的亮光，不管使用什么手段都窥探不了光内之景，视野暂时受到了阻碍，完全不清楚战场是何情况。
两根箭矢对撞，爆发出来的能量碾碎了这片区域的所有东西，千百颗死寂星辰受到了冲击，崩成齑粉，归于虚无，仿佛从没来到过这个世界上。
强大的冲击力逼得圣象古帝退后了半步，也使陈青源的衣服与长发在胡乱飞舞。
一击未果，平分秋色。
这不是切磋，而是生死之战。
交锋而起的逆乱之力，肆虐着战场的每一寸。
还好这是由大道意志构建而成的渡劫地，不然余威会影响到这片星域的许多地带，引发的后果极为严重。
“唰！”
没等肆虐暴动的规则之力结束，陈青源与圣象古帝又一次驾驭镇神弓，意图非常明确，以雷霆之势将对方镇压，不愿拖延。
陈青源手里的镇神弓时常嗡嗡低吟，情绪复杂。它从未想过有朝一日会与自家主君为敌，非常意外。
虽然只是岁月道力刻印出来的身影，但带着一丝熟悉的气息，令镇神弓的灵智一阵恍惚，不由得回想起了与主君大杀四方的那段岁月，尤为怀念。
“你现在的主人是我，希望你能明白这一点。”
感受到了镇神弓的灵韵波动出现了一丝不稳，陈青源猜到了原因，神色肃穆，开口提醒，语气异常冰冷。
如果镇神弓分不清现实与虚幻，待到此事了结，陈青源不介意把它的帝韵全部抽离出来，成为紫钧剑的养料。
至于陈青源能否办到，根本用不着怀疑。
退一万步讲，即使他近期难以完成，过几年必然可以。
“铮！”
听到了陈青源的这句话，以及感知到了那份看不见摸不着的压迫感，镇神弓生出了一丝惶恐，剧烈一颤，认清了现实。
随即，镇神弓恢复了最初的平静，认真对待眼前之事，不敢有丝毫的分心。
就是因为镇神弓的一丝恍惚，导致陈青源慢了半拍。
因而，圣象古帝已经一箭射出，滔天威势扑面而来，强烈的窒息感让陈青源十分不适。
等到圣象古帝的这一根箭矢来到了面前，陈青源这才紧握着镇神弓蓄势而出。
纯粹的弓箭之道对拼，气势尤为重要。
圣象古帝积攒了大量的威势，这一瞬间完全压过了陈青源。
“哧！”
陈青源一箭射出之时，已然晚了半步。
“轰隆——”
箭矢碰撞的位置，距离陈青源仅有百丈。爆炸剧烈，强大的波纹向着周围汹涌而去，压垮了一切。
身处法则爆炸中心点的陈青源，受到了的压力最为恐怖。
然而，陈青源却是毫发无伤，仅是衣服出现了一点儿磨损的痕迹。
他一步踏出了虚空破灭之地，向着圣象古帝的方位而去，眸光冰冷无情，全身气势如火山喷发，远超刚刚。
察觉到了一丝危险，圣象古帝立刻将面前的‘镇神弓’拉满，调动了全部灵力，只求这一次能将渡劫之人镇杀。
“你本尊亲临我都不惧，何况是一道历史残影。”
话毕，陈青源左手持弓，右手拉弦，动用轮回道体之力，威势磅礴如海。

# 第1733章 三箭镇古帝

轮回道体全力爆发，陈青源全身青筋暴起。
虽然战场之地被岁月法则的壁垒封锁住了，但一部分余威还是蔓延了出来。
青宗所处的双莲星域，多地的星河倒流，秩序逆转。
恍若有一只大手从天外探来，遮盖住了这个世界，一片漆黑，极度的压抑。
亿万生灵并不知道原因是什么，只当是天道震怒，颤栗不安，匍匐惶恐。他们祈求着上苍的原谅，莫要降下天罚。
诸多星辰，皆成末日之景。
规则紊乱，地动山摇。
千百颗星辰的飞禽走兽受到了惊吓，从深山中奔跑而出，伴随着兽蹄踩踏地面与肉身撞击着花草树木以及惊恐哀嚎的嘈杂声。
星空深处，渡劫尚未结束。
只在瞬间，陈青源从刚才的对拼中感悟到了一丝大道真意，顺势迈入了弓箭之道的返璞归真的境界。
再有道体之威，毫不保留的施展全力，竟然让身为帝兵的镇神弓难以反抗，像是被恐怖的力量束缚住了，不管怎么挣扎都起不到作用。
当然了，经过陈青源刚才的提醒，镇神弓不存在抗拒。
满弓一箭，射出！
箭矢锋利，无数道粗壮的流光环绕于四周，随之一同奔往，蕴含着超出了世间界限的极致伟力。
瞬时，两根箭矢交碰。
交锋之地，已有几缕极道法则的闪烁。
轰隆声如瀑布击石，响彻寰宇。
“嘭咚！”
倏忽，圣象古帝倾尽全力射出去的那根箭矢，仅仅坚持了两个呼吸，便道威尽散，断裂成了数十块。
“哧哧哧——”
陈青源完全驾驭住了镇神弓，这一箭不仅抹去了袭杀而来的敌威，而且还锁定住了圣象古帝的身影，不管他退到那个位置，都无法避开，最终被箭矢贯穿了眉心。
“砰”的一声，圣象古帝的脑袋炸开。
并无鲜血迸溅，只有无数缕岁月道痕在游荡。
紧接着，圣象古帝的肉身碎裂了。
身躯破损严重，不存在修复的可能。
其手中的‘镇神弓’，亦是沦为虚无。
战场区域的顶峰，陈青源一人独立，面不改色。
“圣象帝君，不过如此。”
望着古帝虚影崩碎的方位，陈青源异常冷漠，令人望而胆寒，如坠万年冰窟。
从此刻开始，镇神弓真正意义上的明白了陈青源的恐怖实力。
以前只是听说，很难想象出来。而今亲眼见证，且是以强势的姿态镇杀了昔日的主君。
镇神弓的灵智，情绪波动剧烈，不由得生出了一股惶恐，还有一丝庆幸。
跟着陈青源，大概率不是一件坏事。
第一根箭矢，初试镇神弓之威，不落下风。
第二根箭矢，虽失去了出手的先机，但毫发无伤。
第三根箭矢，彻底掌控镇神弓，一念踏入返璞归真的境界，以绝对的实力把圣象古帝的岁月虚影镇杀，惊艳万古，超绝脱俗。
以神桥六步之境，三箭镇古帝！
波荡各方的争锋法则渐渐散去，战场之外的极少数大能终于能瞧见一点儿画面了。
当看到只有陈青源的身影之时，众大能明显呆愣了一下，不知刚刚发生了什么。
“圣象帝君去了何处？”
“不见了，是被大道意志抹除了，还是被......”
“短短数息，大战莫不是结束了？虽说尊上神威盖世，但对手并非凡俗，乃是圣象帝君啊！”
由于星空深处的战场过于激烈，众人相隔甚远，看不见具体状况，只能暗暗猜测。
不过，大多数人倾向于陈青源是凭借自身的实力将圣象古帝镇压。毕竟，此乃大道意志凝聚而成的天罚，非同小可，没道理留情。
圣象古帝的岁月虚影被抹去了，可是悬挂于陈青源头顶的法则裂缝还是没消失。
看这样子，大道意志不把陈青源弄死，愣是不肯停手。
“再来！”
陈青源微微抬头，冷眸凝视着如同大道之眼的法则裂缝，淡漠至极，分毫不惧。
不管接下来还有多少难题，陈青源都会一一解决。
大道天罚而已，拦不住我的脚步。
“轰隆隆隆......”
法则裂缝之内有着怪异的波纹泛起，如同水波荡漾，逐渐形成了由无数个符文相连的图案，晦涩难懂，不知蕴含何意。
仔细注视了裂缝内的道图几眼，一股难以言说的压迫感顿时席卷而来，令陈青源的身体猛地一沉，倍感沉重与疲惫。
道图仿佛有着特殊的魔力，比之大部分的帝纹还要可怕。
这究竟是什么东西？
陈青源眼神一凝，认真打量，暂无结果。
至于躲在远处看热闹的那批大能，看不清楚法则裂缝之内的图案，只觉一片模糊，莫名心悸。
“嗡——”
片刻，裂缝内的道图喷涌出了淡紫色的异芒，从高处降下，覆盖在了陈青源的身上。
第一时间，陈青源即在身侧各处塑造出了禁制结界，如同一颗透明的巨球，拦住了蕴含着未知之力的异芒。
事情还没完，道图的核心位置出现了一道身躯高瘦的人影，身着玉袍，气质超凡，没有口鼻，只有一双猩红色的眼睛，好似连通着九幽地狱，极致森寒。
即使是陈青源与之对视，也有种灵魂被冻结的感觉，身体略微僵硬，如芒在背，很不舒适。
“你，有罪！”
玉袍人影居高临下，向着陈青源发出了审判。
其话语落下的一瞬间，那一幅相融着无数缕古之法则的道图，爆发出刺眼的光芒。随后，道图分裂，化为无数星光，融于一处，形成了一把秩序神剑。
由秩序规则塑造而成的神剑，透着神圣不可亵渎的气息。
“锵！”
玉袍人影一把握住了飘至面前的秩序神剑，接着轻轻一挥，将剑尖指向了陈青源，气势凌人，剑威呼啸。
感受到了来自玉袍人影的威压，陈青源的心脏微微一颤，产生了一丝紧张，面上的认真神情增加了几分。
“大道意志的化身。”
以陈青源的经验与眼力，足可判断出这道玉袍人影的来历，眸光冷淡，临危不惧。

# 第1734章 你有罪

玉袍人影的气势在不断上涨，压得整个战场空间开始颤抖，本就破碎的无尽虚空又遭到了冲击，画面混乱，像是一面巨大的玻璃被打碎了。
陈青源手持镇神弓，周身仿若汇聚出了无数根透明的箭矢，包含着无穷之力，欲要洞穿这方宇宙。
与玉袍人影深深对视一眼，陈青源觉得灵魂被一股不可抵抗的极致力量拉扯到了未知空间，眼前一片血红的颜色。
极道法则塑造出来的血色意识空间，其内有破旧的古刹悬于空中，偶尔传起诵经之声；有栩栩如生的雕塑，皆如巨山，威势汹汹；有银河瀑布从九天而落，似将世界一分为二。
“跪！”
忽地，血色的意识空间，出现了一个古老的“跪”字，蕴含无上威势，比起大帝之威还要可怕，令战力超出了自身境界，达到禁忌领域的陈青源生出了一丝不安。
陈青源的意识站在这一方空间，仰视着悬于头顶的血色“跪”字，虽然内心起了一丝波澜，但面无表情，身体笔直，毫不动摇。
“轰——”
下一刻，“跪”字法印从天而降，顿时击穿了陈青源所处的位置，地面塌陷，惊现九幽深渊，如同混沌凶兽张开了巨嘴，欲将陈青源吞食。
“滚！”
面对这等状况，陈青源傲立于原地，仅是仰头一喝，并且爆发出轮回道体的璀璨之力。
“轰隆！呼哧！”
一声高喝，音波冲天。
相融着无上道力的音波，以陈青源为点，向着上方不断扩张，聚成了一个无形的巨大号角，无数片音符动荡八方。
“铛！”
音波击在了‘跪’字法印之上，令其在垂降下来的半空中崩碎了，像是蒲公英被一股大风吹散了。
“还不够。”
陈青源冷漠到了极致，认真起来的他，出手绝不留情，爆发出来的战斗力直达禁忌领域，完全超脱了世人界定的境界范畴，任谁看了都发怵。
“你，有罪！”
意识空间之内，滚滚天音从四面八方而来，看不见摸不着的强劲压力不断轰击着陈青源。
鲜红如血的世界，凝聚出了无数只从地狱而来的眼睛，极致森寒，无比恐怖，全锁定住了陈青源。
随即，一根根血红色的秩序锁链从血色眼球冒出，数量之多，数之不清。
“咻咻咻......”
秩序锁链从各个方向涌来，包括身下的那一口看不到尽头的法则深渊。
面对此景，陈青源未有一丝张皇失措，淡然若素。
“嗡！”
眼看着秩序锁链就要缠绕到身上的时候，陈青源的体表溅射出了淡白色的极道光芒，脚下显现出了轮回邪眼的道图。
轮回道眼，其内全是密密麻麻的复杂符文，多注视一眼，便有种灵魂会被吞食的错觉，蕴含着的法则能量深不可测。
“轰——”
道图显现，玄芒四溅。如无数条毒蛇探来的秩序锁链，突然定格在了陈青源的周身，只差几丈距离即可触碰。
空间凝固了一瞬，接着陈青源往前轻轻迈出了一小步，道体之威又强了几分，使得方圆万里的秩序锁链与地狱之眼化作齑粉。
大道意志的审判之力又如何，依旧挡不住陈青源前行的脚步。
他这一世，要么以无敌之姿登临极道巅峰，要么死在这条路上，绝不存在苟且偷生。
“破！”
邪眼道图，荡灭一切虚妄。
由古之法则交织而成的意识世界，宛如玻璃碎裂，出现了无数条不规则的裂纹，不断蔓延，直至这个世界的尽头。
“轰隆”一声，意识世界崩塌了。
回归现实，化为废墟的战场，处处遍布着特殊的岁月道纹，陈青源与玉袍人影遥遥对视。
玉袍人身材高大，脸上只有一双透着无尽威严的眼睛，立于上方，手持一柄秩序神剑。
陈青源左手持着镇神弓，背影伟岸，令世间大能可望而不可即，心中的崇敬已然超出了极限，难以言说。
刚才的几个呼吸，陈青源与大道意志所成的玉袍人暗中交锋，不被世人所知，脸上略有疑色，为何战场这般安静。
“铮！”
这时，玉袍人出剑了。规则之力而成的神剑，绽放着淡淡的光泽，能量无穷，轻挥之下便可搅得寰宇震荡，万法崩灭，成千上万缕禁忌道纹如水花飞溅，所过之处尽归虚无。
极致的剑道规则，杀意腾腾，朝着陈青源汹汹而来。
藏匿于道体的紫钧剑，不禁轻微颤动，被秩序神剑之威而惊到了，郑重至极。
“哧！”
经过与圣象古帝的岁月虚影一战之后，陈青源和镇神弓的契合度达到了极高的境界。只见他右手拉弓，满弓一箭。
灵气聚成的箭矢，虽然洞穿了虚空无数里，但却无法将铺压而来的剑芒抹去。
双方僵持了数息，因剑威包含着大道意志之力，开始啃食着可以穿破星域的箭矢，令其威势大减，已经顶不住了。
陈青源依然保持着淡定，眼前的难题还不足以让他慌张，一切尽在掌控。
射出去的这一箭，是为了试探玉袍人的实力深浅，以及规则之剑的恐怖程度。
“这种程度的天罚，还审判不了我！”
一声豪迈，直冲宇宙尽头。
这是在向大道挑衅，亦是在宣泄着积压已久的情绪。
“我欲登顶，大道不可阻！”
陈青源再次拉满了镇神弓，这次不是以灵气为箭矢，而是以自身宝血。
右手食指流出了一缕散发着淡金色光芒的鲜血，沾染到了弓弦之上，随即成了一根非常特殊的箭矢，蕴含着的能量远远超过了普通的箭矢。
“咻！”
就在第一根箭矢被秩序神剑斩灭之时，陈青源立刻将宝血凝聚而成的箭矢射了出去。
“砰！”
这一箭的威力，影响到了战场的每一寸，甚至连此界的岁月规则都隐隐不稳，构建出来的这方特殊战场摇晃了数下，险些崩塌。
至于玉袍人一剑挥出的神威，在顷刻间被血色箭矢洞穿了，摧枯拉朽，势不可挡。
“嗖”
趁此时机，陈青源转守为攻，向着玉袍人杀去。

# 第1735章 风采盖世，成功破境

身形飘忽，瞬至战场的最高处。
陈青源直面玉袍人，相距仅有百丈。
刚才的那一击血色箭矢，给玉袍人带来了一丁点儿麻烦，令其不得不挥剑抵御。
抓住这个机会，陈青源不断逼近。
如此近的距离，他并未拉弓射箭，而是把镇神弓当成了刀剑之物，斜身一挥。
运转道体之力，不留分毫。
“啪！”
驾驭镇神弓，向着玉袍人挥舞横扫。一阵暴动声，世界分崩，规则逆乱，各种颜色的道纹迸溅而出，如无数颗星辰绽放出璀璨之光，淹没了战场。
玉袍人立刻提剑一挡，镇神弓与秩序神剑直接碰撞，交碰而起的巨大能量形成了一个圆球，快速扩大，随之炸裂。
“轰”的一声，相当于数十上百颗星辰的爆炸波动，震动了诸天各界，很像是要毁了这方区域的秩序，构造出一个全新的世界，开天辟地，神威无边。
如此可怕的能量波荡，任谁都想不到是神桥六步之境的存在闹出来的动静。
纵使是准帝待在战场之内，也只有跪下的份，无力反抗。
其中包括了长庚剑仙等威名赫赫的顶尖强者，他们确实是力压当世的绝顶大能，可相比起陈青源，显得平平无奇，并不出彩。
虽然陈青源动用了道体的全部力量，但很难一击把玉袍人镇压，只令他衣着略显凌乱，弥漫出来的气息产生了一丝紊乱，不再像最初之时那般孤冷高傲，被陈青源强行拉到了红尘大世，失去了那份超然之意。
“蹬！”
因为这一击碰撞，玉袍人踉跄后退了几步，稳住身形以后，提剑杀去。他是大道意志的化身，没有一丝的情感，只需执行任务。
神桥第七步的破境之劫，能引来这等天罚，已是大道之意的极限。
如果这还拦不住陈青源，那么只能任其突破。
大道意志再怎么阻碍，也得按照宇宙间的运转规则来办。若它自己肆意妄为，便是在打破平衡。
“锵！”
玉袍人挥舞着手中的法则宝剑，每一剑都是世间的极致之力，蕴含大道至理。奈何展现出来的修为境界不能超出界限，因而威能大减。
剑影万千，覆盖星空。
陈青源迎接着玉袍人的攻势，时而以道体之力抵御极致剑威，时而拉弓射出一箭，破灭万法，震动寰宇。
“撕拉——”
某个瞬间，陈青源的手臂被剑影所伤，表皮开裂，隐隐有鲜血渗出。
“嗤！”
陈青源再次以自身宝血为引，凝聚出来的箭矢拥有着镇压盖世强者的极致之威，锁定目标，精准打击。
箭矢刺破了无尽虚空，跨越了由混乱法则交织出来的结界壁垒，荡平一切阻碍，最终穿透了玉袍人的胸膛。
强大的力量撕扯着玉袍人的法则躯体，但仅凭一根箭矢的威能，还远远办不到。
不过，陈青源既然发现了破绽，那就不会给对方翻盘的希望。
愈战愈勇，非常强势。
“咚隆隆”
双方在激烈的交锋，道鸣如战鼓声荡漾，震耳欲聋。
玉袍人持剑一扬，将虚空一分为二。
其剑影数之不清，出剑的速度超出了肉眼可视的范围，再有大道规则之力的流转，有时陈青源来不及反应，强大的剑威顺势砍在了肉身之上，留下了浅浅印记。
幸亏陈青源的轮回道体无比坚固，比起准帝器还要强上几分。换做他人，早就成了一摊肉泥。
“咻！”
某一刻，陈青源拉开了弓弦，弦丝好像将天地相连，交融着无上至理。眨眼间，镇神弓被拉满了，弓弦紧绷到了极点。
一根血色的箭矢，搭在了宝弓之上，随时都可汹涌出去。
“哧！”
时机成熟，陈青源松开了拉紧的弓弦。
一瞬间，箭矢化为一条直冲过去的惊世血海，以陈青源所在之地为起点，以玉袍人的位置为终点，横跨了虚空无数层，仿佛将不同维度的世界连接了起来。
箭矢之海，荡灭了战场各个区域的法则剑威，也将玉袍人的防御剑界洞穿了，根本抵挡不住。
“轰！”
大道法则本想尽快修复玉袍人的伤口，却被陈青源步步紧逼，没这个机会。尤其是这个时候，陈青源闪身而至玉袍人的面前，一念落下，驾驭着悬于空中的镇神弓，让其爆发出无数道力，激射出一片箭雨。
同时，取出了一直融于道体的紫钧剑，右手紧握，横天一斩。
因为紫钧剑上次受损还没彻底修复，所以不能轻易动用。直到此刻，确保了玉袍人伤不到紫钧剑，才好出击，倾尽全力镇敌。
“唰——”
镇神弓与紫钧剑同时爆发出了帝器之威应有的风采，直接将这方战场搅成了粉碎。
观战之人遥望着战场，如见混沌初开，瞪着双眼，震撼至极。
等到暴动的法则退散之后，终于可以看到陈青源的身影了。
他的左边，镇神弓竖立着，时而散发出淡淡的光泽。
他的右边，紫钧剑悬浮着，剑刃锋芒，可以斩碎一切之物。
至于那位玉袍人，已经崩碎成了粉末，消散得无影无踪。
“继续！”
身处破灭之地，陈青源凝望着相融了一些岁月之力的法则裂缝，漠然一喝，挑衅的意味十分明显。
然而，即使大道意志很想把陈青源镇压，也因规则受限而不得不停手。
突破至神桥第七步的劫数，最难也只能如此。
大道意志像是一个没有感情的机器人，一直按照混沌开辟之时定下的规矩办事，从不逾越，尽力维持平衡。
“哗——”
几息后，飘荡于战场各地的岁月法则，如潮水而退，瞬息消无。
紧接着，法则裂缝慢慢愈合。
虽然眼前是这种情形，但陈青源没有放松警惕，以防陷阱。
很快，裂缝彻底愈合，封锁于虚空的规则壁垒也随之崩碎。
“轰！”
一股强大的气息从陈青源的身上喷涌而出。
神桥第七步，初期！
渡过了劫数，成功破境。
直到这一刻，陈青源才相信大道意志隐去了，紧绷着的心弦慢慢放缓，面色轻松，眉头舒展。

# 第1736章 诸天震动，世人朝拜

耗费这么多的顶级资源，渡过重重劫难，终于成功踏进了神桥第七步，真不容易啊！
别人的准帝劫都没如此恐怖，甚至连百分之一也没有。
万古妖孽，天地不容。
要么历经无数磨难而登神，要么死在通往顶峰的劫难之下。
两件帝兵环绕于身，于体表凝聚成了繁复的纹路，常人不可看懂，只觉玄妙无穷。
“咕”
一念间，帝兵入体，从世人眼前消失。
陈青源一步跨出了废墟战场，如墨的黑发失去了束缚，肆意飘舞，放荡不羁。穿着一袭染了几缕淡金色血液的破碎长袍，没有丝毫的狼狈感，只有不可亵渎的上位者的威严。
他缓步前行，脱离了那方死寂的战场区域，向着繁华地带而去。
越来越多的人能够看清陈青源的身影，敬畏至极，眼里尽是崇拜。
“刚才老朽没看错的话，尊上驾驭着两件帝兵，硬生生杀穿了天罚审判，成功更上一层楼。”
某个角落，一位实力不低的老东西全身颤栗，眼神惊惧，无比震撼。他干裂的嘴唇在发抖，凹陷下去的眼球透着恐惧的幽光，在继续颤抖一会儿，骨瘦如柴的躯体快要散架了。
“尊上之威，世之罕见。”
无数大能仰望着陈青源归来的伟岸身影，犹如在注视一尊从天外而来的真仙，飘逸凌云，出尘脱俗。
“神桥七步之境，却已有无敌之姿。放眼当世，有谁能与尊上一战？”
这片星域还有不朽古族的大能，他们聚在一起，都在发出惊叹。望向陈青源的眼睛，有震惊，有恐惧，还有一丝后悔。
早知陈青源能够达到如此变态的程度，古族之人哪敢摆出一副高高在上的态度，更不可能招惹得罪。
过去发生的事情无法改变，悔之晚矣。
各方古族的掌权者能够做的事情，便是想尽办法向陈青源赔礼道歉，方可安心。
在世人看来，陈青源必然可以成为当世大帝。他的战绩有目共睹，变态到了极点，实在是想不出有谁能与之比肩。
“尊上！”
随着陈青源路过一颗生命星辰，立即有成千上万的修行者前来朝拜，其中修为最次之人都拥有着大乘初期的境界。
众人鞠躬行礼，时不时抬头注视一眼，不敢奢求追随，只近距离朝圣，已是三生有幸。
面对他人的行礼示好，陈青源虽面无表情，但侧目一眼，点头回应。
近距离看到了陈青源点头回礼的众人，内心非常激动，身体不由得颤抖了几下，难以压制住情绪。
这种感觉，就好像是高高在上且能力超群的君王，过路时向着市井小民友好回复，众人岂能保持平静，没当场情绪失控就不错了。
“哒！”
又行数十步，经过了另外一颗星辰。
同样的情况发生了，众多大能纷纷现身，将姿态放到了最低，毕恭毕敬，高呼“尊上”。
他人友善，陈青源自然不会摆谱，依旧点头回应，以表尊重。
极个别的狂热的忠实信徒，看着陈青源向自己颔首回复的模样，热血澎湃，异常激动。随即，双膝跪于虚空，虔诚朝拜。
“呼——”
一阵清风拂过这里，陈青源踏风而去，转眼间消失在了茫茫星河之中，令人无法捕捉到其身影。
陈青源隐匿身影，不想一直成为世人的焦点。
渡劫天罚之事，想必没多久便会传到诸天各界。陈青源的威名，必然会更上一层楼，成为无数生灵心中的神祇，穷尽一生之力连其背影都看不到。
明明生活在同一个宇宙，可仿佛处在不同的世界，像是两条平行线，不管蔓延多长，也永远不会相交。
“这个时代，没有任何人能与尊上争锋。大帝之位，非他莫属。”
数以亿万计的生灵都是这么想的，期待着属于陈青源的极致盛世能尽快到来。
“这是一个前所未有的乱世，兴许在某些角落处还隐藏着不弱于尊上的万古妖孽。一日未登帝，一日不可松懈。大争之世，一个很小的错误都可能造成巨大的影响。”
一些阅历丰富的大佬，虽说相信陈青源的逆天战力，但始终觉得会有未知的变数，不可过早下结论。
“恨啊！为何我当年要退出青宗？为什么啊？”
很久以前，青宗遭逢大难，有很多长老弟子为了活命，纷纷退宗。后来青宗渡过了难关，一步步走到了如今的霸主地位，昔年退宗的那批人懊悔不已，时常捶胸顿足，满面哀怨。
“据说十年后青宗又要收取新弟子了，虽然名额不多。但对我们来说是一个逆天改命的好机会，千万不能错过。”
许多自诩不凡的年轻人，憧憬着能与陈青源成为同宗之人，未来可以经常看见，想想就无比兴奋，提前做好了前往青宗的准备。
关于陈青源的传说故事，不管是现在，还是未来，总归会有人传颂。
他缔造出来的很多传奇事迹，可能没有人能够打破。
青宗所在的繁华地界，因这场天罚之战而变得更为热闹了。
平日里，那些神龙见首不见尾的顶尖大能，时常在青宗的山门口出现，不求能见到陈青源，毕竟那不现实，只希望可以来青宗做客，得到接待则以此为荣，往后可成为炫耀的资本。
突破成功，陈青源回了一趟青宗，向师兄林长生说一声，这是最起码的敬重。
青宗，后山的一间古亭，立于清澈的湖面之上，淡淡的薄雾随着清风飘扬，神秘玄妙，超脱于世外之感。
亭内，陈青源与林长生对坐，桌上摆着极品香茶，几缕夹杂着浓郁茶香的热气从杯中浮起，融于雾中，潜藏不见。
“此劫艰险，还好你能力惊人，这才成功化解。若换成是别人，不知死了多少次。”
刚刚的渡劫画面，林长生一直在观望着，虽说很多细节没能看清，但依旧知晓此劫的艰难，忧心忡忡，出了一身冷汗。
“让师兄忧心了。”
陈青源能感受到来自林长生的真诚关切，内心一暖，微微一笑。

# 第1737章 辛苦你了

“你所走的这条路非比寻常，为兄帮不了你什么忙。”
林长生的话语中带着几分自责之意。
“师兄怎能说这话。”
陈青源故作严肃，不喜欢听这些。
“行，不说。”林长生转移了话题，表情变得严肃，沉吟道:“你闭关的这段时间，发生了很多事情，容我慢慢与你详说。”
接下来，林长生将近些年发生的大事，一五一十的告诉给了陈青源。
其中最为重要的事情，便是证道之界的规则变化，出现了一条交缠着禁忌法则的古老道路，从第九重天为起点，跨越了空间壁垒，直达帝州，通向神桥。
另外，凡是神桥修士，可自由进出证道路的各方界域，再无界碑的阻碍。当然了，实力较弱者要是四处乱窜，极易丢了性命。
“竟有这等事情！”
听完以后，陈青源很是吃惊，属实没有料到，脸色明显变化，眼神也在微微闪烁，惊言过后，暗暗沉思。
看来得尽快去一趟证道路了，以免出现了什么超出掌控的事情。若是一个不留神，大道规则再次变化，说不准证道契机脱离了原定的轨迹，被某人强行窃取。
这一世的证道契机真要没了，陈青源一定会发疯，不惜一切代价都得更改这个局面。
“为兄能够做的事情，便是为你守住青宗，让你没有后顾之忧。待你登临巅峰，为兄与有荣焉。”
林长生对陈青源寄予厚望。
仔细看看，林长生的鬓角已有几缕明显的白发，眉宇间略有几分疲惫之色。他的天赋其实不低，却因宗门事务而耽误了修行。
即使是被各种事务所拖累，林长生的实力也比较强，修为已达神桥第五步巅峰。
其实，林长生完全没必要给自己这么大的压力，但为了青宗的长久发展，很多事情不能当成是甩手掌柜，必须要亲力亲为，否则容易埋下祸根。
譬如约束青宗之人的行为，不允许任何人狐假虎威，做出有损宗门名声的腌臜之事。
“师兄，辛苦你了。”
旁人不知林长生承受了多大的压力，做出了多大的牺牲，可陈青源心如明镜。
“这里是我的家，也是你的。”
林长生自幼拜入青宗，对宗门的感情之深，愿以生命去守护。
兄弟俩相视一笑，举杯饮茶，尽在不言中。
后续又谈论了一些事情，例如几个徒弟的近况，哪些不朽古族真诚前来道歉，宗门内出了哪几个天骄等等。
一个时辰过后，陈青源提出了道别之意。
林长生目送不语，期待下次见面。
……
悄悄离开，没引起他人注意。
陈青源并未直接前往落神墟，而是奔向了距离不是很远的福城。
那些兵器放在福城进行修复，陈青源一直惦记着，从没忘记。
过了有些日子，想来应该修复成功了。
“唰”
没花费多久的时间，陈青源出现在了福城之外，遮掩真容与气息，传音给了炼器大师林源。
林老头得到了陈青源的传音呼唤，身躯轻微一震，立即出面迎接。
独自相迎，不大张旗鼓。
见面以后，林源躬身行礼，不敢有一丝一毫的怠慢。严格意义上来说，陈青源乃是林源的老祖宗，哪能不郑重对待。
“有着尊上给予的资源，那些道兵非常顺利的修复完毕，期间并无意外。”
林源将情况讲述，每次说话都会微微弯腰，每一个细微的动作都带着恭敬之意。
说完，林源领路前行，走进了一间宫殿，里面的一张桌子摆放着一排的极品道器，修复如初，再无裂纹。
随着陈青源的入内，这些道兵几乎在同一时刻颤动了起来，欢喜雀跃，期待着可以继续相伴前行。
“可愿再与我同行。”
陈青源看着这些道兵，含笑相邀。
“嗡嗡嗡——”
听到陈青源的这句话，所有的道兵生怕被遗落了，全部腾空而起，绽放出耀眼的光泽，发出阵阵道吟。
“呼哧——”
陈青源大手一挥，将所有的道兵收入囊中。
越往上走，面临着的难题越是困难。哪怕这些道兵在后面派不上太大的用场，也是曾经生死相随的伙伴，不能遗弃。
“林老哥，谢了。”
收起了道兵，陈青源说了一声谢，留下了几壶好酒，准备离开。
“尊上言重了。”
林源受宠若惊，俯身一拜。
一晃眼，陈青源化为了一道白光，消失不见，于原地留下了一道残影。
虽然林源的炼器境界堪称当世一绝，但银枪损伤严重，道韵尽散，不可能复原。因而，陈青源没必要将银枪的碎片取出来，看未来是否能找到合适的机会去修复。
“唰——”
横渡星海，穿梭界域。
多日后，陈青源现身于落神墟的某地。
本来打算直接去往证道路，途中碰到了一个小事件，停步于此，看个热闹。
附近的一座古城，正在举行着某种特殊的仪式，城内的无数修士全跪在地上，朝拜着玉石高台上的一位老者，眼神炙热且虔诚，像是被洗脑的信徒，无药可救。
陈青源之所以前来这个古城，是因为捕捉到了一丝熟悉的气息。
“白丫头怎么在这里？”
隐匿自身的本源气息，陈青源潜入到了城中，没有触动一丝禁制，不被他人察觉。
口中所言的白丫头，正是林长生的亲传弟子，白雨楠。
说起她的另一个身份，可谓是天下无人不识。
青宗话本的第一任合伙人，亲笔写出了很多被人熟知的小故事。她与陈依依是极好的姐妹，趣味相投。
陈青源沿着那一缕熟悉的气味，寻到了目标人物。
隐蔽的地方，白雨楠穿着一件浅白色的紧身锦服，一直望着城内的核心位置，注视着无数修士跪地朝拜的诡异现象，手里拿着一枚留影石去记录。
白雨楠并非独自行动，身边站着一位年轻的姑娘，容颜上佳，一袭淡绿色长裙将其曼妙的身材完美衬托了出来。
“白姐，咱们赶紧走吧！”
绿裙姑娘紧紧挨着白雨楠，神色害怕，小声说着。

# 第1738章 找灵感

绿裙姑娘名为秦小烟，百年前与白雨楠相识，因性格相合而成为了闺中密友，时常在一起玩耍。
身为青宗之主的亲传弟子，白雨楠自然不会傻乎乎的与她人结为好友，暗中将秦小烟调查过一番，出身普通，确实是意外相识，没有做局的痕迹。
后来经过一段时间的相处，白雨楠与秦小烟的感情逐渐深厚，经常相聚。
这一次，她们听说了证道路发生了异变，有了方向，一路赶来。前不久发现了这座城池的怪异地方，决定留下来多观察一下，看看究竟存在着什么猫腻。
“莫怕，有姐在，没意外。”
白雨楠信誓旦旦。
“好吧！”
秦小烟虽说还是很害怕，但不再多言。
不远处，陈青源看着白雨楠的身影，一脸平淡，暂未露面。
接着，将目光移到了古城的核心地带，最终定格于高台上正在做法的黑衣老头。
仅是观察了几眼，陈青源便大概看懂了情况，喃喃自语:“以邪法入道，上不了台面。”
黑衣老头的皮肤泛黑且干瘪，驼背矮小，双眸凹陷，气血枯败。
老头脚踩着的玉石高台，刻画着许多散发出森寒气息的邪性道纹，踩踏出特殊的步伐，双手结出一道道令人心神压抑的法印。
行将就木的这个老头，拥有着神桥六步巅峰的境界，他天资不是很高，能修炼到这一步已是上苍降福，不甘心就此止步。
也许是他的气运不错，前些年意外进入了某个遗迹，寻到了一本旧古秘法。只要根据秘法来修炼，十之八九能突破。
至于这门秘法是正是邪，完全不重要。
“既然碰到了，那就不能坐视不理。”
以他人性命为养料而修行，类似的禁术多得很，甚至历史上出过不少的顶尖人物。要说让陈青源专门去清理这些邪修，他自知不是圣人，不可能办不到。
不过，碰到了的话，当然得顺手解决。
不管咋说，咱老陈也是修炼了大乘佛法，或多或少有一颗怜悯之心，做不到无情。
“奉献你们的一切，来世必得富贵。”
高台上，黑衣老头准备就绪，向着四周扫视了一眼，扬声大喝，音波如丝丝缕缕的细线钻进了耳中。
“哗啦啦……”
一瞬间，跪在四周的这些人纷纷匍匐，眼神狂热，已经被邪法完全侵蚀，失去了自身的意识。
人群中甚至还有十几位初入神桥的大能，因为道心不稳而被钻了空子，成为了砧板上的鱼肉，任由黑衣老头宰割。
“两个小娃娃，你们看了有一会儿，出来见见吧！”
黑衣老头将这座古城当成了自己的道场，一早就发现了白雨楠与秦小烟，不过自身还在施法布局，懒得理会。
现在布局完毕，只需再准备一些灵石，即可吸食他人的精血与生机而破境。
突然被一股阴冷的邪意笼罩，白雨楠与秦小烟不约而同地娇躯一颤，心中不安，生出了退意。
“走！”
本来白雨楠以为自己携带着隐匿气息的灵宝，没那么容易被发现，谁曾想对方早知道了，伸手拉住了身边的秦小烟，欲要离开。
可是，此刻想要退离，怕是有些晚了。
“封！”
黑衣老头大手一挥，封锁住了白雨楠所处的区域，准备在她们的身上刻印出邪纹，跟着其他人一起炼化吞噬了。
“是我的错觉吗？”
封锁那处角落的刹那间，一股前所未有的恐惧感在黑衣老头的内心深处生出来了，虽一闪而逝，但格外明显，令他很是不安。
“白姐姐，咱们该怎么办？”
秦小烟神情慌张，不知该如何是好。
“没事儿，我底牌多得很，能够脱身。”
白雨楠跟着陈依依混，赚取到了常人想都不敢想的灵石，还获得了各种保命的底牌。若不是家底丰厚，岂敢深入虎穴。
“你千万别把我一个人丢在了这里。”
秦小烟虽是渡劫修为，但面对着神桥六步的邪修大佬，与路边的蝼蚁没太大的区别，无力反抗。
“废话。”白雨楠准备动用压箱底的手段，争取找个好点儿的机会逃离，一次成功，免得横生事端。
如此紧张兮兮的时刻，一道威严肃穆且熟悉的声音从背后传来，惊得白雨楠的娇躯狠狠一震，面上流露出了不可置信的神情:“白丫头，你来这儿作甚？”
莫不是这个邪修大能的幻术？
白雨楠心里生出的第一个念头，不是回头一看，而是质疑，不禁出了一身冷汗。
“你是？”
秦小烟听到了动静，急忙回头，看见了从暗处缓步走来的陈青源。因为真容遮掩的缘故，他人自然认不出来，眼有疑色，出声询问。
陈青源瞥了一眼这个陌生女子，没有回答。
“哒哒哒……”
数步落下，陈青源走至白雨楠的背后，相距仅有一丈。
此时，白雨楠不再发愣，回眸一眼。
第一眼，不认识。
多注视一眼，感受到了那份熟悉的气息。
白雨楠有了一个猜测，试探性说:“师……师叔？”
“嗯。”陈青源比较高冷的应了一声。
“师叔！真是您啊！”
听到身后之人的一语回应，再加上这份独特的超凡气质，白雨楠可以肯定来人的身份，绝不可能是幻境投影。
他乡遇故知都令人无比欢喜，更何况是在外面碰上了自己最为崇拜的小师叔。
白雨楠兴奋不已，根本不去防备正准备对自己出手的邪修。
“师叔，能在这儿见到您，我真是太开心了。”
面对着长辈，白雨楠将自己的那份冷静与成熟扔到了一边，跟个初出茅庐的小姑娘，躬身行礼，露齿而笑。
“你还没回答我的话，为何在此？”
陈青源一本正经，不怒而威。
“收集素材，找找灵感。”
白雨楠不好意思的回答。
“……”闻言，陈青源立马想到了那些关于自己的话本小故事，眼神微微眯起，一缕压迫感顿时向着白雨楠而去，令她打了一个冷颤，缩了缩脑袋。

# 第1739章 一指镇杀，崇拜

白雨楠估计想到了什么，尬笑了一下，欲言又止:“师叔，我……”
自家后辈，总归是要包容一些。陈青源冷哼了一声，没出声责怪。
一旁站着的秦小烟看着这一幕，微微张开了朱唇，呆讶如木，不清楚这是什么情况。同时，她还瞥了一眼位于古城高台的黑衣老者，嗅到的危险之意更浓了几分，惶恐不安，面色焦急苍白，不知该如何是好。
“敕！”
明明陈青源站在白雨楠的身边，可是黑衣老者根本没有看到，虽然身体本能告诉他有着未知的凶险，但始终相信自己能掌控局势，隔空探出一掌。
巨掌盖压下来，白雨楠丝毫不惧，仿若什么都没发生。小师叔在这儿，别说区区一个邪修，就算是邪王与魔尊携带着全部高层亲临，也用不着担心，甚至还得跪着认错，祈求原谅，才能有一丝活下去的希望。
“完蛋了。”
秦小烟抬头看着落下来的巨手，吓得娇颜失色，凭她渡劫期的修为根本反抗不了一点儿，只能站在原地等死。
“铛！”
眼看着巨掌就要砸下来了，不知触碰到了什么东西，非常坚硬，不可撼动。过了一小会儿，巨掌之力被阻隔在了半空中，随之化为虚无。
“怎么会这样？莫不是什么保命之物？”
黑衣老者脸上的笑容僵硬住了，身体轻轻一震，眼睛紧紧盯着白雨楠的位置，很想看出一些端倪。
本以为必死无疑的秦小烟，内心生出了一丝活下去的希望。她将目光移到了白雨楠的身上，认为肯定是自己的白姐姐动用了什么绝世底牌，因而挡住了邪修大能的这一击。
“师叔，有你在真好。”
白雨楠一脸崇拜。
“嘁。”陈青源给了一抹嫌弃的眼神，顺带发出了一道不屑的声音。
纵然被小师叔嫌弃，那也没啥关系。白雨楠相信师叔是疼爱自己的，不然像这种小场面，师叔哪会本尊亲临。
“师叔，我前些日子在古迹中得了几壶美酒，给您尝尝。”
说着，白雨楠从空间戒指之内取出了四壶美酒，献着殷勤，谄媚一笑。
“还算你懂事。”
看在这几壶美酒的份上，陈青源决定给白雨楠几分好脸色。关键不是酒，而是心意。
“师叔不嫌弃就好。”
瞧见了陈青源脸上的几分柔色，白雨楠心情松缓了不少，暗暗抹了一把冷汗，生怕被陈青源教训一顿。
“哒！”
陈青源缓步向前，不再隐匿，身形显露。
那个角落突然冒出来了一个人，惊得站在高台上的黑衣老者的心弦震颤，此人仿佛凭空出现，令人甚是意外，一种难以言喻的恐慌感顿时涌上心头，非常窒息。
“你是何人？”
黑衣老者没敢直接出手，出声质问。
对于一个将死之人的问话，陈青源懒得回应。
眼见着陈青源越走越近，黑衣老者内心的那份不安逐渐加剧。随即，他施展手段，欲要操控这些信徒去阻拦。
然而，怪异的事情发生了。
匍匐着的信徒本来准备听令行事，身体刚起来了一下，就被一股强大的力量镇压住了，动弹不得。
“这……不可能。”
见此状况，黑衣老者心头一紧，面色慌乱，愈发不安。
自己引以为傲的邪术秘法，头一次感受到这种无能为力的感觉。
“破！”
黑衣老者拂袖一挥，拿出了数百万颗极品灵石，打算启动秘法大阵，一举突破至神桥第七步。
至于外力干扰，他根本不惧。
秘法之阵一旦启动，会将入阵之人压制住，甚至成为冲破瓶颈的养料。
更为怪异的事情出现了，原本喷发出淡血色光芒的阵纹，随着陈青源的一步落下，“噔”的一声全部碎裂。
黑衣老者的突破之梦，在这一瞬间破灭了。
“不！不可能！”
碰到这种情况，黑衣老者完全没法接受，简直超出了他的认知范围。
直到这一刻，老头才知道眼前之人绝对是一尊极其恐怖的存在，自己倾尽全力也不可能是其对手。他怀着极度的恐惧，欲要转身逃离。
可惜，他没这个机会了。
陈青源抬起了左手，伸直了食指，朝着黑衣老者轻轻一点。
“咻！”
一道蕴含着世间至理的白光从指尖冒出，以超过了宇宙极限的速度洞穿了黑衣老者的胸膛，锁住了灵魂，与肉身一同炸裂，化为灰烬。
到死之前，老头都不晓得出手之人是谁。刹那间陨落，连一声惨叫也发不出来。
再然后，陈青源轻轻拂袖，解除了覆盖于这座古城的邪术秘法，让那些失去了神智的生灵慢慢恢复，眼神逐渐清澈，记起了很多事情。
“丫头，少去一些危险的地方，做一些力所能及之事。”
留下了一句话，陈青源乘风而去，其背影深深刻印在了某些人的灵魂之上，永不磨灭。
“知道啦！”
白雨楠向着陈青源离去的方向，大声回应。
深知此地不宜久留，白雨楠拉着小姐妹赶紧远离。
到了安全僻静之地，二女才停下来。
一路上，秦小烟一直在问白雨楠口中的“师叔”是谁。这位“师叔”，如仙神临凡，以一指灭杀了邪修大能，轻描淡写，实属恐怖。
停了下来，白雨楠这才缓缓道来:“他是我的小师叔，世人尊称他为——尊上。”
相处久了以后，秦小烟才知白雨楠出身青宗，惊讶了许久，非常羡慕。
现在的时代，任谁都知道青宗的地位超然，无人敢招惹。
自己的朋友来自青宗，甚是荣幸。
至于白雨楠的具体身份，秦小烟并不知晓，聪明伶俐，也不多问。
“你说什么！”
听到这话的秦小烟，顿时瞪大了眼睛，发出了一道不可置信的惊呼声。
原以为是青宗的某位核心长老，不料竟然是传说中的尊上。
陈青源隐息遮容，普通人不可能瞧出来。
“我知道你非常崇拜小师叔，但不要过于激动，往后应该还有见面的机会。”
白雨楠安抚道。
秦小烟一直回想着刚刚发生的事情，双眼无神，呆傻如木。

# 第1740章 下次一定，老友重逢

白雨楠如何不清楚小姐妹的心思，平日里经常听到小姐妹谈及自家小师叔所做的事情，眼里的崇拜之意都要溢出来了。
并非是白雨楠不肯帮忙引荐，而是自己都差点儿挨揍，实在是没有机会。
下次吧！
下次一定。
“白姐姐，传言中的尊上竟然是你的师叔，而且还与你关系密切，你到底是什么身份？”
惊愣过后的秦小烟，看向白雨楠的眼神变得格外复杂。
“我慢慢与你说。”
白雨楠迟疑了一下，决定真诚相待，如实回答。
……
与此同时，陈青源已经远离了这座古城，穿过了道门，踏进证道路。
重回此地，立刻捕捉到了一丝异常的法则波动。
“果然有所变化。”
身处第一重天，陈青源扫视了周围一圈，一脸凝重，低声细语。
不想将时间耽搁在证道路的前端，快步走向了原本通天台所处的那片星域。
那里已经没了通天台，也无界碑。
有的只是一个法则旋涡，无需像以前那样经过考核，直接通向第二重天。
投去一道目光，时常有人踏进法则旋涡，期盼着能够获得顶尖机缘，从而改变自身的命运，一飞冲天。
“唰！”
陈青源化作一抹虹光，钻进了法则旋涡。
没有出现任何意外，果真平安达到了第二重天。
“怪哉。”
对于这个现象，陈青源尤为惊讶。
虽然已经知道了证道路的秩序规则之变，但亲身经历一番，才能真切体会到其中的非凡，情绪波动较大。
“无数个时代，从没听说过这种事情。”
反正在陈青源的认知之中，这还是第一次。
噌！
快速赶路，直奔第九重天。
期间会碰到一些小插曲，顶多让陈青源停步一小会儿，耽误不了太多的时间。
又多日，通往第九重天的法则旋涡微微颤动，迎来了一个真正有资格出现在此的恐怖存在。
陈青源顺利抵达了第九重天，沿着那一缕非比寻常的法则波动，很快寻到了元初古路的所在地。
望向元初古路的第一眼，阅历无比丰富的陈青源，也不禁流露出了几分惊色，世间的任何言语都描绘不出这条古路的巍峨雄壮。
古路的每一个角落，缠绕着无比复杂的禁忌法则，蕴含着极为恐怖的能量，世间生灵触之必死。
除此之外，还有本应镇守于通天台的界碑，全在这片区域，不知起到了什么作用，可能是为了稳固这条古路的法则吧！
元初古路的附近，还有不少人聚拢于此，不为别的，只求提高自身的眼界。
遥望着这个画面，对内心的冲击力尤为强烈。
纵然是陈青源，亦是心绪震荡，短时间不得平静。
“兴许他们能知道一些隐秘。”
良久，平复了心情，陈青源在这片空间抓住了几缕熟悉的气息波动，脸色微微一变，立刻迈步向前，准备寻人。
一个时辰之后，距离元初古路不远的某个区域。
雾海之上，有一座小型法阵，隔绝出了一方独立的空间，不想被他人探查，图个安静。
阵内，坐着两个人。
一个是司徒临，穿着一件气质超脱的玄袍
一个是南宫歌，翩翩公子，温润如玉。
随着陈青源的靠近，两人都有了感应，相视一眼，无需多言。
原本紧闭着的一座法阵，出现了一扇大门，缓慢开启。
恰好是陈青源的到来，这扇法则之门全部打开。
没有一丝迟疑，陈青源踏进了法则之门。
一进去，便看到了司徒临与南宫歌对坐品茶的画面。
另外一个空位，桌边摆放着一杯热气腾腾的香茶。
落座以后，三人相互看了几眼，嘴角微微上扬，都是老熟人了，用不着说什么客套话。
“看你的样子，实力又有所提升了。”
司徒临感受到了陈青源的气势，比起上次见面肯定强了不少。
“还行。”
与熟人聊天，陈青源比较随意。
“秩序大变，始料未及。”
南宫歌直接将话题引到了正事，一脸肃穆。
“确实离谱。”陈青源惊叹一声:“此次变化，你们看出了什么？”
司徒临与南宫歌很有默契的摇了摇头，两人观察了一段时间，暂无收获。
除非以身入局，强行推算。
只是，其中的风险太高，稍有不慎就会堕入深渊，万劫不复。
“连你们都不清楚。”
陈青源比较意外，本想着能找到人为自己解惑，没曾想大家都不明白，一头雾水。
“我等皆是凡人，岂会知晓世间的全部。”
南宫歌自谦道。
“以天书之力，难道也寻不到答案吗？”
陈青源将目光落到了司徒临的身上，语气诧异。
“我乃本应死去之人，强行施法，必遭天罚审判。”
如果放在远古时期，司徒临仅需自身之力，必能将证道路的秩序变化探个一清二楚。
如今处处受限，时刻要提防着，免得被大道之眼发现，从而引发了惊天祸事。
“那就麻烦了。”陈青源皱起了眉头，陷入深思。
“未来总归会知道答案。”
南宫歌不骄不躁，面色平淡。
“你这不是废话。”
既是老友，陈青源毫无顾忌，开口吐槽。
这件事情已经牵扯到了证道契机，陈青源当然想尽快晓得全部的信息，不至于稀里糊涂，从而错失了某些机会。
“或许，有一个人会知道。准确来说，是某个族群。”
司徒临的思维没被固化，想到了一个非常古老可怕的种族。
此话一出，陈青源立刻明了。
南宫歌似乎也想到了这一点，面无表情，眼神淡然。
太古神族！
一股不小的压力随之盖在了陈青源的肩头，令其神色肃重。
“我等并无横推一切的实力，去往虚妄海不是良策，容易把自己搭进去。”
司徒临轻声说。
曾经凌驾于万族之上的太古神族，由于种种原因而隐匿于虚妄海。
正所谓瘦死的骆驼比马大，神族的底蕴非常雄厚，非大帝不可招惹。
甚至，某些时代的大帝虽可镇压神州，但不敢与虚妄海认真较量。
“神族那个人的所在位置，能否推演？”
虚妄海暂时去不了，但来自神族的那个人，陈青源倒是想去接触一下，说不定能问出些什么。

# 第1741章 怀念从前

“这个倒是不难。”
司徒临不需要过多的思考，给予了肯定的答复。
“可以，帮我找到那个家伙的具体行踪。能不能问出什么有用的东西，全看我自己的能耐。”
陈青源拜托了一句。
“好，这件事情交给我了。”
司徒临接下了这个任务。
“大概需要多长时间？”
谈到这里，陈青源顺便问了一句。
“不好说。”毕竟是去推算神族之人的具体位置，再有自身受到限制的缘故，司徒临没法给出一个确切的时间。
“等你。”陈青源没去催促，打算耐心等待。
“你们聊，我去试试。”
留下了一句话，司徒临起身走向了一旁。随后，他抬手割开了虚空，一步踏进了漆黑的裂缝，进入到了自己创造出来的独立世界，可以安安静静的推算，不会受到打扰。
桌边，陈青源与南宫歌坐着，时不时饮上一口香茶，入口苦涩，回味甘甜，沁人心脾。
“你最近怎么样？”
陈青源关心一问。
“一切安好。”
反正南宫歌不会说出自己白忙活一场的事情，不是丢人，而是尴尬。
“安好即可。”陈青源轻轻点头，又说:“往后有何打算？”
“顺其自然。”
南宫歌目前只对这条古路最感兴趣，但不可轻易入局推算，所以隐匿于此处静心养神。
“你倒是随缘。”
陈青源嘴角含笑，一副轻松自在的模样。
“往后的路，你可不好走。不管遇到什么事，都要以自身安全为重。只有活着，才有希望。”
南宫歌很担心自家兄弟做出什么冲动的举动。
“放心，我明白。”
感受着来自老友的真切关心，陈青源心头微微一暖，轻轻点了一下头。
“界域之间的壁垒被打破了，第九重天出现了很多老朋友，有空的话可以去见见，叙叙旧。”
南宫歌深知陈青源的道体比较变态，后面想要突破非常困难，一味的闭关不是好法子，多走一走，多看一看，减轻一下心理负担，更好的向上攀登。
“如果遇上了，定会与故友把酒言欢。”
陈青源期待与熟人再见。
“真怀念以前啊！”
人越成熟，越怀念年幼时的那段无忧无虑的生活，没有太多的烦恼。
“过往之事只可追忆。”陈青源不禁想起了曾经的酸甜苦辣，接着换了一个话题，提及到了一个人:“自从佛子换了一颗菩提心之后，像是变了一个人，与初见时完全不同。”
“他破了戒，有了后，自斩前半生，余下的时间普度众生，只为赎罪积福。”
南宫歌轻叹一声，觉得佛子的人生充满了波折，异常疲惫。或许，佛子只有到了即将坐化之际，才会真正意义上的停下脚步，为自己活个几天。
“苦了他了。”
陈青源真心觉得佛子比较劳苦。
他渡世人，何人来渡他？
明明是被魔族暗算而破了色戒，却被世人讥讽，必须得肩负起这个责任。
若说他不是佛门的未来，若说他没有生下依依，问题都远不会这么严重。
可是，世上没有如果。
既已发生的事情，只能接受，只能解决。
“至少他没有失去什么，有你为他保驾护航，一切尚好。”
相比起世上的其他人，佛子已经非常幸运了。
两人聊了很多事情，有往日时光，有近些年发生的正事。
不知不觉，过了数日。
桌上的茶水早已换成了美酒，推杯换盏，诉说心事。
慢慢的，陈青源提到了自己经历的一些隐秘之事，令南宫歌很是惊讶。
“梧桐树？凤族祖器？”
“界海遗迹之战，垂钓老君借你之手偷渡了一缕生机，竟然趁机活出了第二世！”
“……”
南宫歌听着这些信息，心里荡漾起了层层涟漪，脸上的情绪变化十分明显，嘴唇时而张开，时而紧闭，呆愣了一下，一时间不知该说些什么。
虽说南宫歌拥有着超出世间界限的推演之术，但总归精力有限，不可能知晓世上的全部事情。除非他刻意去了解，且需要引物。
“你的人生旅途，果然精彩啊！”
沉默了好一会儿，南宫歌感叹道。他注视着陈青源的眼神，带着一丝难以言说的味道。
当今时局，有过半的顶尖存在与陈青源有着密切的关系。可能有气运的问题，但更多的是他自身的实力。
就好比垂钓老君的这一缕生机，若是别人被封困于界海遗迹，必死无疑，哪里还能帮助他人脱离困境，重活一世。
所谓机缘，总得拥有着相对应的实力，否则驾驭不住。
聊着聊着，两人不知该谈些什么，各种陷入了沉思。
将桌上的几壶美酒饮尽，不约而同地闭上了眼睛，静静等待。
一月有余，附近的一处虚空撕裂开来。
司徒临出关了，从自己构建出来的独立小世界走出，神情淡然，飘飘如仙。
看他这个样子，陈青源便知道没有出现意外。
“这是那个人目前所在位置的具体坐标。”司徒临拿出了一枚玉简，里面详细记录着出身太古神族的楚墨的所在地。
陈青源接过了玉简，神识探入其中，看到了其内文字，知晓了方向。
“此人很不简单，应该有所察觉。距离较远，所需时间最少半月，若他有意避开，你可能会白跑一趟。”
司徒临提醒了一句。
推演的过程中，虽然司徒临很谨慎了，但还是被对方感知到了。
“嗯。”陈青源一脸肃穆，点头道:“总得过去瞧瞧。”
“凡事小心。”
司徒临关切道。
“保重。”
南宫歌起身相送。
对着两人点头示意，陈青源转身退出了这座法阵。随即，根据玉简的坐标，犹如飞剑划破了虚空，直奔而去。
雾海沉浮，偶尔可见历史的痕迹。
因为界域之间的壁垒被打破，第九重天冒出了很多人影，比起曾经热闹了无数倍。
途中碰到几次他人遇到危险的事情，陈青源有时会出手相救，有时不予理会。
是否施救他人，全凭自己的心情。

# 第1742章 与楚墨再次见面

赶路十来天，抵达了坐标点。
面前是一片浓雾，伸手不见五指。
雾中夹杂着似是水波的纹路，蕴含大道至理，透着无尽的玄妙。
陈青源正准备仔细观察一下面前的这一片大雾，看看是否能寻到那个家伙的踪迹。
忽地，原本的雾墙有些松动，附近的一个区域出现了凹槽，接着形成了一条四四方方的通道，直达大雾深处。
站在外面眺望一眼，其内一片朦胧，看不见一丁点儿有用的信息。
陈青源可不相信突然出现的这个通道是凑巧，微微眯起了眼睛，暗暗运转道力进行探查，可惜此地的法则过于非凡，短时间无法发现端倪。
“请进！”
一道无喜无悲的声音，自大雾通道的深处而来。
闻此音，陈青源并无慌张，面色淡定。
没有迟疑太久，迈出了脚步，走进了通道。
逐渐深入，捕捉到了一缕熟悉的气味。
他，在等着我！
稍微加快了步伐，陈青源看到了前方有一点光亮。
走至光亮处，才发现这里是一处洞天福地。
地域辽阔，有山有水。
灵气浓郁，百花盛开。
一条瀑布之下，水流湍急。一位身材如小山坡的绝顶存在，穿着深颜色的衣服，摆茶等待。
这人浓眉大眼，每一根发丝都比较粗壮，应是蕴含着极强的能量，斩天灭地不在话下。
前不久楚墨察觉到了有人正在推算自己的位置，深思片刻，决定留在原地，看看是谁。
待到陈青源踏足这片区域的第一时间，楚墨便感知到了，心情不错，立刻摆茶相迎。
进入洞天福地，陈青源马上瞧见了坐在瀑布之下的楚墨，两人相视一眼，互相打量。
虽然这是第二次见面，但格外熟悉，冥冥之中的宿敌，仿佛认识许久。
“坐。”
楚墨打破了沉静，瞥了一眼面前的空位。
“哒”
向前落步，轻轻一点。
陈青源身形如风，飘至空位，随即落座，动作流畅。
“专程寻我，应该不是打架吧！”
楚墨直言道。
他们两人都将对方当成了这一世的劲敌，不入神桥第九步，不可轻易开战。
展现出最强的风采，不让自己留下遗憾，也是尊重对手。
“有事相问。”
陈青源说。
“讲。”楚墨大概率猜到了是什么事情，一脸淡漠，惜字如金。
“秩序规则大变，第九重天出现了一条神秘的古路。”陈青源开门见山，提出来意:“你对此事，可有几分了解？”
“我确实知道一些隐秘。”楚墨身躯魁梧，低头审视着陈青源，语气冷淡:“可是，我为何要告诉你？”
“你想要什么？”
听对方这口气，陈青源知道自己得付出一些东西。毕竟，他们不仅不是朋友，而且还是敌人，不可能平白无故的帮忙。
“给我拿几件先天灵宝，兴许我能告诉你几句话。”
楚墨说道。
虽然对方开口索要东西，但陈青源没觉得不开心，反而还很轻松。要东西最好，这样容易解决。
“先天灵宝可遇不可求，我身上只有两件，可愿卖个信息？”
说话的同时，陈青源将两样奇形怪状的先天灵宝轻轻放在了桌上。
“品质不是很高。”
楚墨瞧了一眼，兴趣一般。
他以先天灵宝的道韵来修行，越往后走，所需的先天道韵越多。除非是极品层次的灵宝，否则很难让楚墨显露出惊讶欢喜的表情。
“看不上？”
陈青源轻轻挑眉，问道。
楚墨不语，静静看着。
“若你觉得价码不合适，那我去找找，下次再来。”
陈青源没有与对方讨价还价，准备收回桌上的两件先天灵宝，随之转身离开。
“茶都不喝一口吗？”
看着陈青源准备离开，楚墨开口制止。他出身不凡，且是太古神族最强的妖孽，无形间散发出来的上位者气息，足可令世上的无数生灵恐惧颤抖，压迫感十足。
“害怕被我动了手脚？”
见陈青源没有动作，楚墨又说。
瞥了一眼放在面前的这杯茶水，陈青源端起来抿了一口，以示尊重。
放下茶杯，欲要起身，离去之意明显。
“东西给我，坐下来聊聊吧！”
兴许是惺惺相惜，兴许是实力相当，楚墨决定破例，愿意为陈青源解答疑惑。
闻声，陈青源始终是泰然自若的神态，稳坐于原位，将手里捏着的两件灵宝放回了桌上，用一双平淡的眼睛与楚墨对视着，喜怒不形于色。
“呼——”
楚墨抬起了左手，食指轻轻一勾，即将桌上的灵宝收入囊中。
收了东西，楚墨的脸上冒出来了几分严肃之色，沉吟道:“秩序因何而变，我不是很清楚，可能是这个时代的与众不同吧！”
陈青源抿着嘴唇，保持沉默。
楚墨再言:“至于出现在第九重天的那条路，名为——元初古路。”
听到了关键词，陈青源的眼底深处终于有了一点儿波动，内心念叨了几遍，牢牢记住。
“元初古路诞生于混沌初开之时，先登证道界，接着走到元初古路的尽头，方可得到证道契机，再跨过神桥，进入彼岸而登帝。”
楚墨的这些话全是真的，没有掺杂半点儿虚假:“后来不知发生了什么事情，元初古路消失不见，被历史长河掩埋。时至今日，再次出现。”
能够说出这些话，楚墨已经很尊重陈青源了。其中还有很多细节，并不言说。
“原来如此。”陈青源听明白了，点了一下头，表示谢意:“多谢告知。”
“买卖而已，用不着谢。”楚墨比较高冷，语气冷淡。
“茶还不错。”
心情愉悦，陈青源将杯中茶水饮了大半，唇角微起，赞誉一句。
“招待贵客，自然不能怠慢。”
放眼当世，能被楚墨如此重视的人，屈指可数。
“言重了。”
陈青源客套道。
“证道契机移位至元初古路，咱们之间的那场战斗，应该会在那里。”
楚墨郑重其事的说道。
“我等着那一天的到来。”
面对着楚墨的气势威压，陈青源面色不改。

# 第1743章 慢走不送，滚过来

“你我之间若是一战，我必不可能手下留情。”
深深凝视着面前之人，楚墨的口吻变得非常冷肃，恍惚间有无数把刀子凝聚于身侧，尽显锋芒。
“我也是。”
陈青源与之对视，似笑非笑，针锋相对。
一时间，空间凝固，瀑布定格，此地的气氛变得格外压抑。
两人坐在原位，看起来什么都没有做，可却影响到了周围的环境，切割了水面，碾碎了石头，分离了山海。
“滴答！”
随着飞溅于空中的一滴水珠落到了水面之上，荡漾起一圈涟漪，双方的无形切磋到此为止，默契十足，同一时刻收起了神通。
四目相对，空间扭曲。
“还有别的问题吗？”
僵持了一会儿，楚墨问道。
“没了。”
陈青源冷漠回应。
“慢走，不送。”楚墨依旧高冷，坐而不动。
随即，陈青源站起身来。
临走前，两人又深深对视了一眼。
沿着来时的路，陈青源大步而去。
其实，刚才双方都很想战上一场。但时机未到，必须得忍着。
一旦开战，必是倾尽全力，结局生死难料。
走出了楚墨布置出来的洞天福地，陈青源回头一眼，那片大雾区域已经消失不见了。显然，楚墨隐藏了起来，移动了位置，不想再被他人惊扰。
“这家伙的气息，比起上次见面又强了一些。”
陈青源在心里将楚墨的危险程度又提高了几个层次，一脸肃重，不敢小瞧分毫。
一路前行，一路思考。
“元初古路。”
陈青源还是第一次听说这件事，格外重视。
他不怀疑楚墨所言，对方没必要编造出一个谎言。
当然不能轻信他人，这则消息是真是假，后续交给南宫歌与司徒临去判断。
有了“元初古路”这个关键词，相信以他们的超凡能耐，肯定能顺势摸出很多的古老隐秘。
之前凭空去推演，极易触碰到禁忌法则而身死道消。如今有了一个准确的方向，难度系数可谓是大大降低。
司徒临与南宫歌两人，估计没料到陈青源此行会如此顺利，几乎没有一丝阻碍便得到了结果。
他们与陈青源分别时，还一脸担忧，多次嘱咐，想着短时间内不会再见。
“咻”
陈青源像是一头仙鹤，穿梭于仙境雾海，于身后留下了几道残影。
回去的途中，陈青源遇上了一件事，暂且停下。
嗅到了一缕熟悉的味道。
沿着这缕气息，找到了那个人的所在位置。
雾海某地，有着一道裂口。
裂口通向某个古老时期的秘境，不少人进入其中，渴望能得到惊世造化。
陈青源站在附近的虚空等待，数日后与熟人碰了面。
“滚过来。”
一道传音，命令式的口吻。
听到了久违的声音，赵江河既恐惧，又欢喜，出于身体的本能反应，不由得打了一个激灵。
两人见面，赵江河立马躬身行礼，恭敬到了极点:“尊上！”
此人身材矮小，外表与侏儒无异，满脸褶皱，年岁甚老。
他乃神桥第九步之境的准帝大能，曾是彼岸存在的一具傀儡，多年前干扰了陈青源的突破。好在陈青源大发慈悲，没有将其镇杀，只是要他往后五百年去搜寻资源。
自从晓得了陈青源的传说事迹以后，赵江河干劲十足，如果不是在寻觅资源，那么一定是在打探资源的具体地点，脚步不停的赶路。
“最近有什么收获？”
既然嗅到了赵江河的气息波动，陈青源当然得搜刮一波。
刚好这次闭关消耗了大量资源，迫切需要补给，最好是得到一些顶级珍贵的资源，普通灵石没啥太大的用处。
“除去我个人的生活消耗，全部在这儿，请尊上过目。”
虚空中，两人面对面站着，周围布置着结界，防止被他人发现。赵江河的态度甚是卑微，全然没有准帝大能应有的傲气，能屈能伸。
三枚极品层次的须弥戒指摆放在面前，陈青源毫不客气，一抹神念入内，看看有什么好东西。
数个呼吸以后，陈青源的眉头轻轻一挑，面色愉悦，很是满意:“不错。”
极品灵石数千万，奇珍异宝不计其数。
还有一件品阶不低的先天灵宝，形似青瓜，绽放出妖异非凡的光泽。
五件沾染着旧古气息的极品圣兵，虽然道韵散了大半，但还有着用处，价值不菲。
数十株品质极高的药材，可遇不可求。甚至，当世很多强者一辈子都没见过，只在古籍上有所了解。
“尊上不嫌少就好。”
瞧着陈青源脸上的喜色，听着他的这句夸赞，赵江河如蒙大赦，又是鞠躬一拜，说话小心翼翼。
“累不累？”
陈青源动作熟练的挥了一下手，立即把东西收起，语气温和。
“能为尊上办事，乃是我几辈子修来的福分，怎么可能会累。”
赵江河恭维道。
好歹你也是凌驾于众生之上的准帝，能不能别这么卑微。
陈青源无话可说。
“尊上，您有没有别的吩咐？”
见陈青源不讲话，赵江河的腰杆又低了几分，谄媚而问。
“没有。”陈青源思索了一下，没啥事要让赵江河去干。
“若无他事，那我继续为您去搜集资源。”
赵江河毕恭毕敬。
“……”陈青源:“去吧！”
“遵命。”
赵江河明明被洗劫一空，却欢天喜地的离开了。
老头儿，你的路走宽了啊！
认得清现实，放得下尊严。
这样的人不管生在哪个时代，都不会混的很差，甚至能有一番大作为。
望着赵江河离去的方向，陈青源莫名生出了一种心疼这个老头的感觉，喃喃道:“我这么做，是不是太欺负人了。”
“不能这么想，毕竟是签署了契约，一个愿打一个愿挨，必须得按照约定的内容来办事。”
陈青源连忙收起了那份怜悯之心，有空还是想想自己后面的路该怎么走吧。
踏至神桥第七步，提升一个小境界都需要海量的资源，更别提跨越大境界的瓶颈，真是令人头疼。
数日后，陈青源又感知到了熟悉之人的气息。

# 第1744章 出手相救，好久不见

距离不远，陈青源打算过去看看。
神念探查了一下，那人的气息波动较为紊乱，大概率是遇到了麻烦。
能让陈青源移步前往的熟人，是一个身着浅白色长裙的女子，发髻高挽，戴着素色面纱，身上有几处明显的伤口，鲜血浸透了长裙，令她少了那份出尘似仙的脱俗感，跌落红尘，增添了几分凄美，极易让人心生怜惜。
她正被困在一方杀阵之中，已有数日，倾尽了全部底牌也未能破局，心生绝望，已有自杀的念头。
一旦被活捉，必遭羞辱。如果实在是没了法子，只有一死。
“小女娃，本座只需将你的元阴处子之体为引，必可功法大成，有望准帝之境。”
一个主修合欢之术的老家伙，将阵中女子当成了美味的食物，两眼放光，色欲大起。
老家伙几十年前侥幸踏进了神桥第八步，后来以九十八位修为不俗且元阴尚在的女修士为炉鼎，快速提升自身实力，让合欢之道逐渐逼近大成境界。
前几日，老家伙盯上了这个白裙女子，将她当成了猎物，慢慢靠近，布下法阵。
虽然老东西的修为远在白裙女子之上，但白裙女子的保命底牌极多，只差一点儿就跑掉了。可惜，这个老东西行事谨慎，没给机会。
“也许，这就是我的命吧！”
白裙女子掏空了全部手段，依旧没能脱身，准备自尽。哪怕是死，她也不可能让对方得逞。
“想死可没这么简单。”
老东西看出了白裙女子的意图，操控着大阵，凝聚出了无数条锁链，以极快的速度将女子的娇躯缠绕住了，令她不可动弹。
别说自尽，就连动一动指尖的力气都没了。
肉身僵硬，自身意识暂时失去了掌控权。
完了！
被锁链紧紧束缚住的白裙女子，面如死灰，不敢想象自己接下来会面对什么。
她的名字叫做王疏桐，南域梨花宫的圣女。天赋异禀，实力远超同龄人。
得知证道路的各界壁垒消失了，王疏桐直登第九重天，只为看一眼顶峰的风景。谁料自己这么倒霉，居然被主修合欢道的老淫贼盯上了，难以摆脱，命悬一线。
“砰！”
忽然，王疏桐听到了一道清脆的崩裂声，猜测是什么东西炸开了。
接着，缠绕于她身上的阵纹锁链慢慢松开。
事情有所转变，王疏桐暂时没去欢喜，始终紧绷着心弦，警惕四周，望向了声音传来的方向。
这一道目光投去，让王疏桐此生不忘，往后余生时常回想。
这座大阵被一股强大的力量撕开了，有一人从撕裂的位置走了进来。
身着青色锦服，脚踩一双颜色非常搭配的布鞋。
身姿挺拔，玉树临风。
云淡风轻，气质出尘。
这人正是陈青源。
来时看到了那个正在施法的老淫贼，弹指间抹杀，干脆利落，没有说一句废话。
“圣女，好久不见。”
陈青源与王疏桐是老熟人了，相识于很久以前发生的百脉盛宴。并且，青宗与梨花宫后面成为了盟友，双方来往密切。
得见来人，王疏桐呆愣了一下。而后侧身，下意识遮住了因为衣服破裂而裸露于外雪白肌肤，面颊泛起了几分不易被他人发现的羞红。
发现了王疏桐的一丝尴尬，陈青源立刻转身背对着，封闭神念，耐心等待。
片刻，王疏桐换上了一件干净整洁的雪色长裙，仪态如从前那般清冷高贵，缓步上前，欠身施礼，真诚感激:“多谢尊上出手相救。”
以她的聪慧，自然猜得到那个老淫贼已经死了。
“路过，举手之劳。”
陈青源浅笑道。
抬眸注视着面前之人，王疏桐紧抿着朱唇，指尖也在用力，心情复杂。
让我无力招架的大能人物，在陈青源面前宛如一只蝼蚁，轻易即可碾死。我与他之间的差距，相隔了不止一条天堑，这辈子都不可能追赶得上。
“对尊上是举手之劳，对我来说却是救命之恩。”
如果陈青源不出现的话，王疏桐很清楚自己是什么下场，无比感激。
本以为自己会遭到百般凌辱而惨死，无比绝望之际，陈青源如同一尊仙神降临凡间，抬手间抹去了一切危险，带来了重生的希望。
刚刚的那一幕，永远刻印在了她的灵魂深处。时间不仅不会冲淡和变得模糊，反而还会加深印象，成为灵魂不可分割的一部分。
昔年她便对陈青源有几分好感，再加上今日的救命之恩，内心深处的那份情愫如一颗种子扎根，快速发芽生长，难以遏制。
“咱们都是老朋友了，不说这些客套话。”
正是因为发现了老朋友遭遇到了危险，陈青源才会立刻前往，出手援助。
既然碰到了这种事情，当然不可坐视不理。
“听尊上的。”
王疏桐俯身一礼，始终保持着尊敬的姿态，不敢逾越。
“边走边说。”
陈青源挥了一下手，直接将整个法阵抹去，轻而易举，毫无压力。
两人看似是并肩前行，实际上王疏桐始终落后半步，出于尊敬，不敢并行。
对于这种小细节，以陈青源的敏锐力，自然发现了。不过，他没点破，缓慢走着:“圣女怎么一人独行，为何不与同宗之人结伴？”
多个人多份力量，说不定遇上了麻烦能发挥出巨大的作用，从而改变局势。
“习惯了独来独往。”
王疏桐天生寒冰之体，自幼散发着极致的寒意，令人不敢靠近，所以没有交到一个知心的朋友。
时间长了，也就习惯了孤独，拒人于千里之外。
“第九重天危机重重，圣女若是一人来此，还是趁早离开，保证自己的安全最为重要。”
陈青源说着关心之语。
“是。”经过此次事件，王疏桐有了一个深刻的教训，实力不足之前，莫要前往凶险之地:“我会尽快离开。”
“嗯。”陈青源与王疏桐没太多的话要说，提出离别之意:“圣女要是没其他的事情，咱们就此别过。”

# 第1745章 损友碰面

距离上次见面，已有近千年了。
弹指一挥间，当真是快啊！
“尊上慢行。”
听到分别之言，王疏桐表面没有任何的情绪变化，内心的弦丝却微微颤动了一下，面朝陈青源，再次行礼。
“保重。”
此地相距通往第八重天的法则旋涡没多远了，不会出现什么意外，陈青源拱手回礼，放心离去。
他如画中仙，忽来人间走了一趟。
解救了处于黑暗绝望之际的人，像是一阵清风，潇洒而去，令人痴望。
“应该还会有再见的时候吧！”
望了远方很久，王疏桐这般想着，期待着。
她听从陈青源的劝诫，不再留于第九重天，立即离开。多年以后，等到她拥有了自保之力，定会再来。
对别人来说是一生难忘的事情，可在陈青源这儿却是旅途中的一个小插曲，没放在心上。
又数日，再遇故人。
证道路没了限制，凡神桥修士可自行出入，人来人往，较为密集。
前方的雾海分开，身处高空，低头可见一条古老的阶梯，通往未知的区域，应该是某种秘境，危险与机遇并存。
“他的气息！”
能让陈青源较为惊讶的人，定非寻常。
迟疑了一下，打算进去一瞧。
闪身而至分割开来的这片区域，站在阶梯之上，一步步向着深处进发。
感受着古老的法则韵味，观看着时间留下的足迹，一种历史的厚重感扑面而来，激荡心魂，令人肃然起敬。
一刻钟以后，走至阶梯的尽头。
面前是一扇古老的青色石门，高约二十丈，如同一座小山丘，每个位置都残留着岁月沧桑的斑驳痕迹。
石门已经打开，不少人进入其中，渴求机缘。
“嗖”
陈青源面色轻松，抬起左脚向前一迈，身体轻盈如薄翼，眨眼间进入了石门。
一入石门，便看到了漫天的黄沙之景。
沙漠无边无际，很多角落处遗留着古老的文化遗迹，风化了的建筑，巍峨雄壮，依稀能看到曾经的一丝繁华，可惜现在被时间腐蚀了，轻轻一碰可能就会碎裂。
头顶悬挂着一颗残缺的太阳，由此地的特殊法则而成。
“若有若无的帝纹残痕。”
陈青源抬头注视了一眼这颗残缺的太阳，仔细观察，有所发现。
初步推断，这个地方应该是某位古帝所留。
牵扯到了帝君留下的机缘，足可令世上的无数生灵惊喜兴奋。哪怕这里存在着很多的危险，也阻拦不住世人欲要进来的脚步。
每个人都觉得自己是独一无二的，得上苍眷顾，必可逢凶化吉，一步步走到高处。直到死亡降临，才会意识到自己的平凡，追悔莫及。
一些人影从身边闪过，陈青源毫不在意。
来往之人即使与陈青源擦肩而过，也发现不了，如同透明，不存在于这方世界。
陈青源不喜欢高调的行事风格，可是偏偏会闹出很多震动万界的大事件。
“在那边。”
抓住了熟人的那一丝气息，陈青源大步流星。
闲庭信步，并未腾空。
明明踩踏着沙漠，却连一个浅浅的脚印都没有留下来，如同鬼魅，飘忽无形。
数个时辰以后，来到了荒漠的深处，看到了一座巨大的漆黑色古殿。
古殿立在沙漠之上，城墙厚重高大，直达天际。
各个角落刻画着漆黑色的道纹，庄严肃重，蕴含着古老时期的几分奥妙，让人琢磨不透，一脸茫然。
一些淡淡的雾气环绕于殿外，显得神秘莫测。
古殿之外有一些足迹，不少人进去了。
沿着他人走过的路，陈青源径直走了进去。
黑色的玉石路，布满了裂纹。
“哒哒哒……”
陈青源慢慢前行，看到了许多的通天巨柱，各种石头雕刻而成的装饰品。
时而能看到几道人影在穿梭，时而有战斗的气息在肆虐。
他人之事，皆与陈青源无关。
跟着熟人的那一点法则气息，走进了一间偏殿。
金光护体，避除一切邪祟，防备未知的凶险。
这座偏殿的布局较为复杂，角落处的道纹如水波在荡漾，隐约伴随着一阵铃铛声，透着几分阴森感。
推开了一扇又一扇的黑色玄门，陈青源最后进入了一个非常隐蔽的石室。
要不是有着熟悉气息的指引，还真没那么容易找到。
踏进密室，一股十分浓郁的道韵扑面而来。
“咻！”
紧接着，一抹淡蓝色的光芒向着密室的出入口冲了过来，恰好来到了陈青源的面前。
随即，陈青源下意识的抬手一抓，将散发着蓝色光芒的东西捏在了手心。
“噌”
有一道人影快速冲了过来，闪至陈青源的位置，其目的是要抓住欲要逃离的宝贝。
这一刻，两人四目相对。
有惊喜，有意外。
非常熟悉的画面，令两人的内心都涌流出了怪异的感觉。
“混蛋，你是闻着味来的吧！”
说话之人正是叶流君，火灵古族的始祖。
“凑巧。”
陈青源尴尬一笑。
“东西还给我。”
叶流君瞥向了陈青源手里的东西，斥声道。
“什么东西？”
陈青源手掌轻轻一压，那样东西便不见了，装作一脸迷茫的模样，反问道。
“……”叶流君的表情微微一怔，简直不敢相信自己的眼睛。
这家伙为什么能如此无耻啊！
类似的剧情再次发生，仿佛无数把刀子插在了叶流君的心口处，非常难受，窒息感十分强烈。
不由得，叶流君想到了当初自己费尽心机得来的顶级资源，却被陈青源截胡了。当时之景与今日如出一辙，仿佛就在昨日，历历在目，异常清晰。
“王八蛋，你又想坑我！”
叶流君身着一件深蓝色的锦服，容貌看起来很年轻，双眼却格外深邃，历经无数沧桑。
他盯着面前的损友，怒气冲冲，眼睛泛起了浓密的血丝，恨不得将他的皮给扒了。
“听不懂你在说什么。”
陈青源依然是一脸茫然的表情。
“陈青源，我要宰了你！”
叶流君破口大骂，撸起袖子准备大干一架。

# 第1746章 帝韵道果，真想拍死你

那个散发出蓝色异芒的东西，乃是世间罕见之物。
帝韵凝结之物，一般大帝的贴身物品才可形成，而且需要漫长的岁月，成功率极低。毫不夸张的说，十个大帝的道场，历经数百万年的孕育，能有一个帝韵道果就非常不错了。
叶流君花费了很大的精力才将其降服，确保帝韵道果的完整，不出现一丝损伤。若是强行夺取，以叶流君目前的实力，轻易即可办到。
奈何世事无常，又给陈青源做了嫁衣。
“老叶，咱们朋友一场，不管碰到什么事情都得友好解决，莫要伤了咱们之间的感情，不可暴躁。”
陈青源出声安抚。
“滚，今天咱们必须得打一架！”叶流君咽不下这口气，觉得自己快要疯掉了，大声嘶吼:“来，一战！”
“既然这是你的要求，那我依着你。”
说罢，陈青源轻叹一声，故作无奈的表情，被迫做好了与之一战的准备。
没有丝毫的犹豫，叶流君一拳轰向了陈青源，将内心的全部愤怒宣泄出来，毫不保留。这一拳要是落到别的地方，必可打崩一颗星辰。
超出了准帝境界的狂暴能量，肆虐着这座宫殿。好在此界的古老法则非比寻常，扛得住叶流君的神威冲击，不然早就崩塌成粉末了。
陈青源抬手成掌，慢慢化解叶流君的这一拳攻势，处于防御的姿态，眼里并无任何战意，只想着如何平息好友心中的怒火。
“砰！砰！砰！”
一拳接着一拳的轰击，叶流君的面部略显狰狞，如同野兽锁定住了猎物，欲要倾尽全部的力气去撕咬，不存在手下留情。
陈青源自知理亏，任由叶流君发泄，反正自己不痛不痒。
与叶流君打架的时候，陈青源甚至还有空分出了一缕神念，开始研究着刚刚得到的这一件宝贝。
绽放着蓝色异芒的灵珠，表面光滑如玉，里面刻画着成千上万缕密密麻麻的道纹。
以陈青源的眼界，很快就知道了此物的不凡。
帝韵道果！
价值不可估量。
此物有着诸多妙用，既可用来修炼，又可成为绝世帝兵的养料。
另外，若是有缘者，还能从中感悟出大帝的本命传承。
这玩意儿与无上圣药来比较，有着云泥之别。
圣药能用特殊的办法来培育，帝韵道果可不行。
光是大帝的最亲近之物，就是一个巨大的难题。再加上帝君灌输进去的本源帝韵，以及特定的环境，先决条件太多，十分苛刻。
而且，成功率极低。
还是老叶心疼咱，送咱一个这么大的见面礼。
好兄弟，我一辈子都会记得你的恩情。
知晓了此物的珍贵，陈青源说什么都不可能交出去，大不了让叶流君揍上一顿，再拿点儿别的东西去赔罪。
“咚隆隆……”
后续的几个拳头，叶流君结结实实的砸在了陈青源的身上。
顿时，陈青源的衣服破裂成了碎渣，只剩几片关键的布料遮挡着。同时，胸口出现了几个非常明显的拳印。
疼痛感席卷而来，令陈青源抿紧了嘴唇。
进入这一座巨大古殿的强者，无不感受到了强大的余威冲击，全身绷紧，内心慌张。
“什么情况？”
“何人在争斗？又或是激活了某地的禁制力量？”
“好恐怖的威压，定是绝顶大能在厮杀。”
“我等实力尚浅，一定要小心行事，不可得罪了任何人，否则会招来灭顶之灾。”
不仅是古殿受到了影响，而且还蔓延到了整个荒漠秘境。
其实，这些拳头陈青源完全可以避开或是化解，但总得让叶流君出出气，以肉身硬扛。
差不多的样子，转守为攻，一掌盖压，逼得叶流君向着后方倒退了很远，暂且停下了攻势，气喘吁吁，不是累的，而是被气的。
“老叶，咱消消气，有什么坐下来谈谈。”
陈青源商量着。
“滚，没什么好谈的。”
说着，叶流君右手朝着虚空一抓，拿出了那块棺材板。
“咚”的一声，棺材板砸在的地上，整个偏殿乃至秘境都震颤了几下。
极致的帝纹交织于棺材板的上面，散发出恐怖的气息，蕴含着无上威能。
看到棺材板的这一瞬间，陈青源嘴角的微笑马上消失，眉头一蹙，严肃道:“老叶，棺材板都拿出来了，咱不开这个玩笑。”
“老子现在想一棺材板拍死你！”
叶流君怒气滔天，声音洪亮，如惊雷炸响，震天动地。
“要不我赔偿你。”
陈青源再次商量。
“不行！”叶流君坚定道:“把东西给我，不然咱俩没完。”
“真不是我要坑你，而是此物主动投怀送抱，怨不得我。”
这种时候陈青源不能装糊涂了。
玩归玩闹归闹，不可伤了感情。
“你要是不过来，能有这档子事吗？”
叶流君质问道。
“也许，这就是缘分。”
陈青源说道。
“狗屁的缘分，你小子就是想坑我。”
叶流君大骂一声。
“咱们打个商量，我把东西拿出来，去往何处由此物来决定，如何？”
思来想去，陈青源想出了一个折中的办法，询问道。
“那不行，我找到的宝贝，只差临门一脚却被你夺走了，此法甚是不合理。”
叶流君一脸冷漠的拒绝了。
“那你想怎样？”
陈青源真不想放弃这么好的绝世珍宝，可自己又不占理，属实难办。
“你上次借了我的棺材板去烬雪禁区，欠了我一个人情，可还记得？”
叶流君质问道。
“当然记得。”陈青源不会否认，重重点头。
“这次依照你的办法，让此物自主选择。若回到我的手里自然最好，若被你所得，必须付出等价的资源来弥补我，并且还要倾尽全力帮我一个忙。”
虽然很愤怒，但叶流君始终没忘记正事。
“老叶，你想要我帮忙才是主要目的吧！”
陈青源非常清楚这位损友的脾性，嘴角微微上扬。
“别说这些废话，你到底答不答应？”
叶流君表情冷肃，大声质问。

# 第1747章 宝贝到手，这是缘分

“咱们是兄弟，我岂会拒绝。”
陈青源说着肺腑之言。
“说的比唱的还好听。”
听着损友的这句话，叶流君打心底里鄙夷，嫌弃与厌恶的表情流露于表面，毫不遮掩。
“咱们又不是第一天认识了，能不能多点儿信任。”
陈青源一副无奈之样。
“别废话，赶紧的。”
叶流君强忍着要把陈青源拍死的这个念头，恶狠狠地说道。
先将这片虚空封锁，确保局面不会超出掌控。
接着再把收入囊中的蓝色灵珠取出，将之抛掷到了高空，令其自主选择。
毕竟是好兄弟，陈青源虽然很想将帝韵道果据为己有，但还是得有点儿分寸，不可强取。
蓝色灵珠于空中盘旋着，点点精芒波散四周。
灵珠在虚空中用力的跳动了几下，欲要撕裂这方界域，逃至他处。
然而，陈青源早就将空间封锁，不可能让它脱困。
“二选一，你决定。”
陈青源抬头看向了蓝色灵珠，表明目前的情况。
叶流君一脸冷漠，立在原地沉默不语。
拥有着特殊灵韵的蓝色灵珠，暂时没有做出选择，而是尝试一切办法去突破这片空间的封锁结界。
可惜，陈青源与叶流君同时坐镇于此，怎么可能让蓝色灵珠得逞。
这要是让帝韵道果从眼皮子底下溜走了，必是奇耻大辱。
良久，一股强大的能量从蓝色灵珠之内喷涌出来，如倾盆大雨瞬间淹没了这方空间。
若是寻常人物，必然顶不住这股能量波动的冲击。
陈青源与叶流君的体表同时凝结出了一道透明的护体结界，将灵珠的能量全部抵挡于外，站立如青松稳固，不受丝毫影响。
实在是没法子了，蓝色灵珠最终做出了选择。
它能够感知到陈青源身上的独特气息，比起叶流君更为复杂。
再三思考之下，蓝色灵珠向着陈青源飞了过去，意思非常明确。
这一瞬间，有人欢喜有人愁。
陈青源喜笑颜开，叶流君愁眉锁眼。
“唰”
此时，叶流君心里气不过，满面黑线的一掌探出，要将灵珠抢过来。
砰！
陈青源以最快的速度出手抵御，用力对了一掌，空间震动，天地摇晃。
打断了叶流君的意图，陈青源马上隔空取走了蓝色灵珠，开口说:“老叶，你这可不讲信用了。”
“要是没有你，此物必是老子的囊中之物。”
这可是帝韵道果，叶流君怎么可能不心痛，满脸铁青，咬牙切齿。
“我说了，这是缘分。”
陈青源笑眯眯地说道。
“缘个头！”
叶流君心里很是难受，要不是实在奈何不了陈青源，哪会善罢甘休。
“老叶，咱们之间不要有这么大的火气。”
反正陈青源得了绝世珍宝，心情非常愉悦。待到时机成熟，以帝韵道果为引，再加上其它的资源，有望神桥第八步。
世子说的果然没错，到处去走一走，与故友叙叙旧，兴许能对自身的修行起到不小的作用。
“东西可以给你，按照事先说好的约定，你得付出同等的代价，再帮我一个忙。”
叶流君可以忍痛把帝韵道果相赠，但自己不可能白白吃亏，总得要拿回一些东西，义正言辞，不容拒绝。
“行，依你。”
看在帝韵道果的份上，陈青源自然不会与叶流君争辩，立马将随身携带的一堆空间器物取出，任由叶流君挑选。
当然了，像那些刚刚修复且相伴多年的极品道兵，以及某些特殊之物并不在列。
除此之外，还留下了一部分短时间内的修炼所需。
“你小子洗劫谁了？怎会有这么多东西？”
叶流君看着悬浮于面前的这堆空间宝器，比起自己的家底丰厚了很多倍。
“你这话说的有些难听了，我可不是那样的人，全是缘分所得。”
事关名声，陈青源马上辩解道。
“嘁。”叶流君懒得闲扯，用命令的口吻说道:“解除禁制。”
“呼哧！”
陈青源挥了一下衣袖，将这十余枚空间宝器的个人印记抹除掉了，相当于成为了无主之物。
叶流君动作极快，立即分出了一道神识进入了空间宝器，几息间便估算出了这些资源的价值，没有什么喜悦，眉头轻轻蹙起，较为不满:“东西虽多，但价值恐怕不够吧！”
里面有两件准帝器，乃是欠债人赵江河此前所得，双手奉上，以表诚意。
各种奇珍异宝，还有来历未知的古物。
品质上佳的药材与珍石成堆放着，数量惊人。
光是极品灵石，都有近亿。
即使是这样，也还是没能让叶流君满意。
并非叶流君贪婪，而是帝韵道果堪称世间无价，不能用这些俗物来比拟。若是拿出一件完整的大帝道器，估计才能勉强让叶流君消气。
“就这么多东西，别嫌弃啊！”陈青源脸皮厚:“要是你看不上，那就都还给我。”
“滚！”叶流君一声大骂，不情不愿的把这些东西收了起来，黑着个脸，厉声道:“这些东西只能算是利息，你欠我一件帝兵，日后必须得给我！”
“老叶，你这狮子大开口啊！”陈青源微微一愣:“帝兵乃世间的极致大道之器，哪能这么容易得到。”
“呵！”叶流君冷笑道:“前不久，我听说某人渡劫之时，一念间驾驭着两件帝兵，手段逆天，好不威风。”
陈青源笑而不语。
“一句话，还把我当兄弟的话，以后有能力就给我搞一件帝兵。”
到嘴的肥肉被陈青源吃了下去，叶流君虽然无比气愤，但一直忍着。既是看在双方的情分，又是因为陈青源的恐怖实力与天赋，未来的成就不可限量，值得投资。
“你都这么说了，那肯定的。”
反正是以后去了，陈青源没有进行过多的考虑，点头答应。
有能力就给，没能力免谈。
“立下字据为凭证，免得你小子反悔。”
跟陈青源待久了，叶流君防备心极重。说完这句话，取出纸笔。
看着飘到面前的纸和笔，陈青源无语了:“……”

# 第1748章 你欠我的，找人帮忙

在叶流君的催促下，陈青源哪怕很不情愿，也得老老实实的立下字据，当成凭证。
这张白纸有了陈青源的亲笔落字，立即变得与众不同，法则交织，如神物降临世间，蕴含着无上奥妙。
叶流君将字据收好，面上的怒意慢慢缓和了下来。
一个承诺而已，陈青源以后的家底要是丰厚了，定会履行，不会耍赖。若是不够丰厚，那就另当别论了。
帝韵道果意义非凡，陈青源还是赚大发了，心情舒畅，此行不行。
“行了，咱们来谈一谈别的事。”陈青源问道:“你想让我帮什么忙？”
“换个地方慢慢聊。”
这儿是古之秘界，不适合谈话。
“好。”
陈青源点头道。
两人走出了偏殿，向着秘秘界之外而去。
很多人还在提心吊胆着，根本不知道这场大战的两位大佬已经离开了。
战斗的余威犹在，令众人全身绷紧，惶恐不安。
第九重天的某个地方，僻静无人。
封锁结界，摆茶对坐。
“可以说了。”
陈青源提醒一声。
一想到此事，叶流君便眉头紧锁，有些头痛，脸色难看。
过了一会儿，他才缓缓道来:“我的情况想必你很清楚，本欲谋求转世，奈何事与愿违。按理来说，我应身死道消，却因未知之力活出了新的一世，看到了当今时代的繁华景色。”
听到这里，陈青源的脸色逐渐凝重，猜到了叶流君后续想要说些什么，并不出声打断，耐心聆听。
“经过我多年的探求，发现了源头，来自彼岸。”叶流君一脸正肃，眉头又皱起了几分，语气低沉，继续说:“彼岸之内藏着一位极为恐怖的存在，野心勃勃，谋求长生。我应当是成为了他手中的一颗棋子，随时可能失去自我。”
说到此处，叶流君顿了一下，再言:“这些年我想尽了一切办法，只为摆脱棋子的身份。可惜，结果不如我意。”
那些缠绕在身上的无形枷锁，让叶流君喘不过气来，压力极大。
实在没辙，才赶紧从火灵古族出来，寻求他人的帮助。
时间拖延的越久，情况会更加麻烦，甚至到了不可收拾的地步。
“你想让我出手，帮你摆脱束缚。”
如此严肃之事，陈青源正襟危坐，十分重视。
“是。”叶流君重重点了一下头，与陈青源对视着，说:“你小子手段逆天，说不定真有办法。”
“以我目前的能耐，难以办到。”
陈青源要是能斩断彼岸存在精心布置而成的枷锁，足可拥有着把红衣姑娘安兮若救出来的能力，岂会待在这儿。
“我不管，你去想办法。”叶流君赖上陈青源了，但凡他有一丁点儿办法，都不至于如此拉下脸面。
“老叶，你这不能全指望我。”陈青源突然觉得压力巨大，赶忙说道:“我暂时没这能耐。”
“但你能找到人。”
叶流君当然知道这一点，以陈青源现如今的实力肯定帮不到自己。
“你这话什么意思？”
陈青源微微眯起了眼睛，心中已有猜测。
“你与太微大帝的关系应该还算不错，若有他出手，斩断我身上的枷锁绝非难事。”
说起太微大帝之时，叶流君肃然起敬，眼神微变，像是人世间的一个凡人，正在注视着一座耸入云端的高山，打心底里敬畏。
多年前的东土帝墓事件，叶流君进入其中，获得了极大的感悟，弥补了第一世所缺。从那以后，他才真正意义上认识到了传言中的太微大帝是何许人物。
再后来，烬雪禁区之战，太微大帝一指镇压了诸帝之尸，扭转乾坤，好似天外来人，恐怖程度超出了一众顶峰人物的心理防线，直呼不可思议，震撼至极。
“让太微大帝出手破局，我可没这么大的面子。”
陈青源自我否决。
“昔年的烬雪禁区之战，你生死一线之际，太微大帝以雷霆之势镇压诸雄。若他与你没什么关系，岂会如此。”
叶流君认定了这件事。
“就算我愿意去求太微大帝，也找不到人啊！”
陈青源苦涩一笑。
“这个确实是个问题。”叶流君认真思考了一下，又说:“不如让南宫歌出手推演，兴许能找到太微大帝的所在位置。”
“你这是想给南宫歌挖坑啊！”
推演太微大帝的位置，死了还好说，可这是活的。真要推算，南宫歌十有八九会遭到反噬，从而把这条命搭进去。
“唉！”叶流君有些急躁，忘记了绝顶存在的因果命轮非常恐怖，推算乃不敬之举，极易惹来大祸。
“老叶，不要着急。”陈青源轻声安抚:“凡事不可焦躁，尽量放宽心态，船到桥头自然直。”
“滚蛋，这事没落到你的身上，你当然能站着说话不腰疼。”
叶流君板着个脸，顺口骂了一声。
“我是在关心你。”
事关老叶的生死，陈青源自然十分重视，不可能坐视不理。
“你要真关心我，赶紧想办法解决了这个麻烦事。”叶流君将这个重担扔到了陈青源的身上，自己反倒成了一个甩手掌柜，啥事都不想管了:“我这条命就交到你的手里了。”
“你这话说的，给我上了很大的压力。”
陈青源略显无奈。
“你欠我的，得还。”
叶流君理直气壮。
“行，我欠你的！肯定还！”
确实是欠的人情债，再加上这次的帝韵道果，陈青源要好好给叶流君想办法，不能敷衍。
自身之力暂时斩断不了来自彼岸深处的枷锁，自然要请外援。
牵扯到了彼岸，别说普通人了，就连长庚剑仙这种顶尖大能也没能力触碰。
司徒临与南宫歌，精通推演之道，超脱于世外，说不定能找到破局之策。
“走吧！”
没心情吃喝，陈青源站起身来。
“去哪儿？”
叶流君的注意力集中在了陈青源的身上，开口发问。
“找人帮忙。”陈青源转身就走，声音悠悠而来。
“噌”
眨眼间，陈青源便已走了很远，叶流君骂骂咧咧了几句话，赶紧追了上去。

# 第1749章 此行是否顺利

两人并肩前行，谈天说地。
有时候，叶流君会突然蹦出几句骂声，不是指桑骂槐，而是当面输出。
对此，陈青源恍若不闻，可以理解老叶的这种行为。
人有些倒霉，骂两句怎么了。
既是兄弟，那就要照顾一下对方的情绪，任其谩骂，毫不在意。
“混蛋玩意儿，怎么还没到？”
叶流君瞥了一眼身侧的陈青源，又骂道。
赶路近十日，期间只是停顿了半个时辰，路遇一方古界，顺手进入其中弄了点儿资源出来，两人平分。
“快了，别急。”
陈青源的回话比较敷衍。
“老子真想一板子拍死你。”
与陈青源待在一起，叶流君再无心如止水之境，心弦时常被挑拨，压制不住自身的情绪。
脸色难看，像是被什么东西堵住了，无法畅通。浑身不自在，仿若有成千上万只蚂蚁在啃食着皮肉，刺痒感极为强烈。
“你办不到，就在心里想一想好了。”
陈青源侧头一笑，给人一种挑衅的感觉。
“王八蛋。”
这话如同一柄利剑插在了叶流君的心头上，穿透力无比强悍，令其怒气冲天，却又无可奈何。
无处发泄，憋的难受。
“好歹也是一世之君，静心养神的本事怎么这么差劲？”
明明陈青源没有骂人，可每一句话都显得格外锋利，好似世间最为恐怖的灵魂攻击，让人难以招架。
“别废话，赶紧走！”
叶流君铆足了劲，一脚踹向了陈青源，可惜这个动作被陈青源看穿了，轻而易举的躲开了。
又走了半日路程，两人到达了目的地。
相距不远，陈青源通过品阶极高的传音符，联系到了南宫歌。
接着，一条淡紫色的道路出现在了陈青源的面前，通向一个独特的小世界。
“老叶，跟上。”
陈青源沿着这条道路渐渐深入，头也不回地说了一句。
叶流君没有迟疑，紧跟着。
很快，两人走到了此路的尽头，乃是一个圆形的法则旋涡。
“啵！”
只见陈青源一步踏了进去，身影从原地消失。
随即，叶流君也进入其中，没有一丝担忧。真要被陈青源给卖了，便是自己看错了眼，活该有此下场。
小型玄界，烟雾朦胧。
清澈见底的湖水，表面风波不起，光滑如镜。
湖面之上立有一座古朴韵味的凉亭，四个圆柱之上雕刻着精美的纹路，顶棚盖着琉璃瓦片，层层叠叠，空间感十足，仿若一件艺术价值极高的瑰宝，巧夺天工，脱离凡俗。
亭中有一张四四方方的石桌，桌身厚重宽大，桌面平滑如玉。
有两人坐着，分别是司徒临与南宫歌，皆着锦袍，颜色淡雅，衣面绣着繁复的玄图，衣角与袖口缠绕着一圈形似波浪的云纹。
“请坐。”
南宫歌儒雅微笑，对着叶流君说道。
两人虽然见过几次面，但不是很熟悉。
四人落座，煮茶论事。
袅袅茶烟从杯口飘出，与湖面升起的淡淡水雾相融，使得蒙蒙雾气也有了几分味道，更显此界的超凡出尘，宛若仙境。
“这位是？”
叶流君头一次看到司徒临，从其身上嗅到了非比寻常的古老气息，没有丝毫小觑，仔细打量了几眼发现不可看透，面色肃重，直言询问。
“南宫世子的祖师爷。”
陈青源介绍了一下。
“哦？世子的祖师爷？”
闻声，叶流君的表情微微一变，眼底掠过一抹异色，兴趣大起。
“在下司徒临，拜见历道真君。”
为表尊重，司徒临向着叶流君拱手施礼，面含微笑。
被对方一语道破了真实来历，叶流君倒是没有什么惊讶，毕竟自己活出第二世的消息可谓是天下皆知。
历道真君，正是叶流君的称号，以极致的拳法大道镇压了一个时代，无人能与之一战。
司徒临？这人是谁？
暗暗思索了许久，叶流君还是没找到突破点，眉宇间的疑色不减反增。转念一想，此人可能是琅琊山庄的一位隐世大佬，不知道也正常。
至于司徒临的能力深浅，叶流君毫不怀疑。通过南宫歌与陈青源的表现与态度，即可看得出来。
弱者，不可能云淡风轻的坐在这里。
“道友。”
叶流君收起了小心思，礼貌回应。
按照正常的时间线来排列，司徒临生于旧古时代之初，比叶流君的辈分大了很多。
不过，因禁忌天书的事件，再有司徒临自身要隐去的逆天手段，其真实名字不被后世之人所知。
“你此行是否顺利？”
司徒临将目光移向了陈青源，期盼能有一个好的结果。
“还可以。”陈青源点头答。
听到此话的司徒临与南宫歌，心弦微微一颤，眼神聚焦，神色迫切。
“是何由来？”
司徒临郑重询问。
同一时刻，南宫歌慢慢攥紧了双手，一双极具穿透力的眼神紧盯着陈青源，屏息凝神，等待答案。
叶流君虽不知他们在谈论什么，但想来不是一件小事，紧闭嘴唇，竖耳聆听。
“元初古路。”
说话之时，陈青源抬起了右手，于虚空中写出了这几个字。
咚隆！
见字，闻言，三人无不心神一震，仿若窥视到了不可言说的东西，无形的法则丝线从四面八方而来，缠绕于身，乃至灵魂。
叶流君一下子猜到了“元初古路”意味着什么，定是与第九重天的秩序变化有着莫大的关联，极有可能会影响到未来的局势。
此方玄界，寂静无声。
众人的耳边一阵嗡鸣，一股若有若无的禁忌规则之力压在了肩头，像是要将自己碾压成粉末，体内血液逆流，喘不过气。
恍惚间，众人看到了一道刺眼的金光，其内交织着混沌法则，包含着无穷奥妙。
慢慢的，金光分离，化为无数颗星点，汇聚成了一条通往未知尽头的古路，随后又出现了许多位身躯奇形怪状的古老神魔，举手投足之间拥有着毁灭世界的伟岸力量。
咚！
众人的心脏骤停了几个呼吸，重新跳动，眼前之景如云烟散去，意识回归肉身，刚才的经历好似一场大梦，不可触及。

# 第1750章 这人靠谱吗

回过神来，司徒临和南宫歌立即对视了一眼，各自从对方的眼中看到了一丝震惊与喜悦。
刚才所见的画面，绝非幻觉。
这意味着陈青源带回来的信息，没有虚假。
对于喜好探究古老历史的南宫歌而言，兴奋不已，必会紧紧抓住了这个线索，后续要找个好的时机进行推算。
有了方向，难度系数会大大降低。
根据答案来寻找历史的痕迹，南宫歌与司徒临联合起来，想来一切顺利，不会发生意外。
“呼——”
司徒临轻轻呼出了一口气，眸光闪过一道锐利之光，对古老时期的禁忌历史兴趣浓浓，正在谋算着该如何去弄个一清二楚。
“你付出了什么代价？”
南宫歌控制住了心绪，开口问道。
“两件先天灵宝。”
陈青源如实回答。
“这么简单！”
几人听到以后，不敢置信。
这可是禁忌隐秘，居然只需要两件先天灵宝。
虽然先天灵宝很是珍贵，但在这个繁华大世，总归能寻到不少。
“你的面子确实大，要是换做我们过去，定会无功而返，或是要付出巨大的代价。”
司徒临以玩笑的语气说着实话。
“说笑了。”陈青源自谦道。
“确实是面子大。”
南宫歌附和了一句。
对此，陈青源不知该如何言说，闭嘴沉默。
氛围安静了下来，众人饮用了几口茶水，各有所思。
“老陈，聊聊我的事吧！”
毕竟有别人在场，叶流君还是会给陈青源几分面子，没有骂人，相当尊重。
此话落下，众人不约而同地瞥了一眼叶流君。
“以二位的本事，应该能感知到老叶身上的一丝异常。”陈青源直入主题:“来自彼岸的法则枷锁，随时可能令他陷入深渊。”
谈及此事，叶流君一脸沉重，恍若有无数颗星辰压在了头顶，让他全身紧绷，十分不适。
“嗯。”
司徒临与南宫歌郑重点头，有所察觉。
“两位道友可有解决之法？”叶流君认真说:“若可为我斩断枷锁，凡我所有，尽管开口。”
可以说只要能真正的自由，不再担心会沦为棋子，叶流君愿意付出一切代价，包括手里紧紧捏着的那块棺材板。
“劳烦两位出手相助，尽力即可。”
陈青源提了一嘴。
“历道帝君既是陈青源的朋友，那么我等定当全力协助。只是，此事牵扯到了彼岸，我等能力有限，恐怕帮不到什么忙。”
司徒临这话给足了陈青源的面子，比较谦虚。
“多谢。”
叶流君拱手道。
“不必客气。”司徒临回礼道。
当年的界海遗迹之战，彼岸存在为了把陈青源抹杀，不惜毁掉那一方精心布置而成的遗迹。可惜，最后遗迹毁了，陈青源却活了下来。
因为遗迹崩塌，秩序碎裂，所以从那方遗迹出来的古老存在成功摆脱了束缚。譬如:一线生机而遁逃的垂钓老君，清幽魔帝之子贺轩，侏儒之躯的赵江河。
他们的运气很好，枷锁自动断裂。
彼岸存在的恐怖法则，世上能破解的人寥寥无几。
现如今的陈青源，绝对办不到。
“能否借帝君一滴血，以成引线，看能否寻到破绽。”
真就是看在陈青源的面子上，司徒临才愿意插手这件闲事。否则，纵使叶流君是旧古时代的帝君，也大概率会遭到无视。
“本命精血？”
叶流君眉头微皱。
“一滴普通的血液即可。”
司徒临详细说道。
“好。”叶流君眉头舒缓，立刻从右手食指的指尖逼出了一滴血液，送往了司徒临的面前。损失一滴普通的血液，对叶流君来说跟挠痒痒一样，眨眼间便可恢复。
本命精血可就不一样了，轻则需要大量的时间与资源方可恢复，重则动摇根本。
普通的大帝血液对普通人非常珍贵，价值不可估量。可在顶尖大佬的眼里，算不得什么。
“嗒”
只见司徒临轻轻抬手，将这滴血液握在了掌心。
随后，司徒临对着坐在身侧的南宫歌说道:“事关重大，需要你的协助。”
“嗯。”南宫歌点了一下头，很乐意去窥视来自彼岸的规则之力。
探索未知，其乐无穷。
随后，司徒临和南宫歌退出了这座古亭，踩踏着湖面，泛起了圈圈涟漪。又数息，两人的身影消失在了远处，转而布置出了一个封闭的小世界，准备推算，尽力而为。
亭内，仅剩陈青源与叶流君坐着。
“这人靠谱吗？”
叶流君扫视了四周一圈，小声说。
“废话。”陈青源给了损友一个眼神:“不靠谱的话，我会让别人帮忙吗？”
“司徒临，究竟是何许人物？”
刚才叶流君一直在识海中搜寻着这个名字，找不到相关的信息，疑惑不解，好奇心更浓。
仅凭一个“南宫歌祖师爷”的身份，叶流君只能联想到琅琊山庄的隐世能人，别的一无所知。
“我为你解惑，你把欠条撕了。”
陈青源的嘴角微微上扬，打起了小算盘。
“滚！”叶流君怒骂道:“你个没心没肺的狗东西，这就想让我撕了欠条，你可真敢想啊！你小子的脸皮，怎么能这么厚呢？好歹也是有头有脸的人物，跟个凡间的市井流氓一样，臭不要脸，让人恶心。”
没了他人在场，叶流君毫无顾忌，满面铁青，出口成脏。
“……”陈青源虽说不会因为这些话而生气，但多少有些无奈:“老叶，你不答应就不答应呗，能不能好好聊天，别这么暴躁。”
“老子看到你就来气。”
每时每刻，叶流君都能想到被陈青源截胡的那些无上道宝，又愤怒，又悲催，冷哼道。
“你我各退一步，我为你解答疑惑，你收敛几分脾性，不可随意辱骂。”
陈青源再次商量。
沉思了小片刻，叶流君不太乐意的答应了。不能畅快的怼骂，全身不得劲，人生仿佛失去了一大乐趣。
可是，他很想知道司徒临是什么来历，只好忍住。
“行，你说吧！”
叶流君表情冷漠，开口催促。

# 第1751章 惊讶，如何

能被陈青源这般重视的人物，叶流君倒要看看此人究竟是什么来历，目光直视，竖耳聆听。
“可曾听说过……天书？”
谈及此事，陈青源面容冷峻，双眸如同深不见底的古潭，深沉幽邃，沧桑严肃。
天书二字落下，像是一粒细小的石子砸在了十分平静的海面之上，泛起一圈涟漪。
按理来说，水波涟漪转瞬即散，可却在这一刻显得格外怪异，微弱的波纹转变为了层层波澜，而后又形成了几点浪花，没多久便化为了滔天巨浪，令整片海域都不得安宁。
叶流君的心情波动，正是这般。
起初他在琢磨“天书”是何意思，于识海中搜索着，略显茫然。后来，他想到了一个传说故事，眼底涌流出了平日里从未有过的波涛，瞳孔微微颤抖，心弦拉紧欲断。
所谓天书，乃是旧古之初的一段禁忌历史。
登临帝位的叶流君，对这段被大道法则掩埋的历史有一些了解。
旧古时代的初期，证道契机不临人间，无数强者带着遗憾而坐化。有剑客为了寻觅前道之路，毅然决然地踏进了仙骨禁区，从此再也没出来。
有书生搜集天下书籍，尤其是圣贤所留的古籍，希望能从中悟道，走出一条另类的道路。
有数十位顶尖魔修联合了起来，献祭了上百颗生命星辰，欲图通天魔道，可惜没能成功。
只有天书事件，才能被称之为禁忌。
窥视过去，推断未来。
天书九卷，天道不容。
“你说什么！天书！”
联想到了那一段古老禁忌之事，叶流君的身体明显一震，全身的血液仿佛凝固住了，情绪失控，声音尖利而惊呼。
虽然叶流君是旧古时期的帝君，但对缔造出天书禁忌之人甚是敬佩。
在那个年代，能让大道降下惊世天罚，所做之事超出了宇宙常理。这样的人，若非生在无道时代，必可登临巅峰，俯瞰寰宇。
“点到为止，你应该明白我的意思。”
陈青源意味深长的一笑。
听着这话，叶流君哪会不明白，心神震荡，许久不静。
刚才的那个人，居然是传说中的禁忌人物，比起诸多时代的大帝都要恐怖一些。
回想起陈青源此前的那句话，这位禁忌人物是南宫歌的祖师爷。如此说来，帝州的琅琊山庄还有这么可怕的背景，令人着实没有想到。
“当今时代，真是璀璨啊！”
良久，叶流君平复心情，压制住了激动的情绪，面色渐渐平静，千言万语汇成了这一句感叹。
前所未有的极致盛世，让人无比憧憬。
“这样的人物出手，定可为我指点迷津。”
虽说自身的枷锁牵扯到了彼岸，但叶流君非常相信司徒临的能耐。
能够缔造出禁忌天书的存在，以凡人之躯窥视大道本源的秩序运转，手段深不可测，可以创造出无限可能。
“你与这位是怎么认识的？”
叶流君知晓天书禁忌之事意味着什么，再加上自己算是晚辈，所以对司徒临由衷敬佩。
“缘分。”
陈青源用两个字来总结。
“……”
现在叶流君听到“缘分”这个词，已有应激反应，内心格外不适，像是被什么东西堵住了，脸色瞬间垮了下去，黑着个脸，懒得说话。
“就像你我一般，缘分到了，自会相识。”
陈青源笑着说。
“孽缘。”叶流君黑沉着脸，厉声反驳。
“老叶，既已发生的事情不可改变，我们不能停留于过去，要展望未来。”
陈青源安慰道。
“这种道理难道我会不懂，用你说。”
多次被坑，叶流君近期不可能给陈青源半点儿好脸色。
虽然被怼了，但陈青源的脸上依旧挂着那一抹儒雅随和的微笑，给人一种如沐春风的感觉。
两人坐着品茶，有时候会聊上几句，以此解闷，打发时间。
等待的过程较为煎熬，叶流君表面上神情淡然，内心却七上八下。毕竟，这关乎到了自己的自由，甚至是生死。
几天以后，陈青源索性闭目养神，在识海中推演着自己后续该有的道路。
时间一点一滴的流逝，此处空间甚是寂静。
一月有余，虚空起了一层肉眼不可得见的法则波纹。
陈青源与叶流君在第一时间得到了感应，随即睁眼，看着同一个方向，眼底深处有一丝期待。
几息后，虚空扭曲，人影闪烁。
司徒临与南宫歌并肩行来，两人的脸色看起来很平淡，难以从表面看出什么结果。
踩踏虚空，横渡湖面。
一个眨眼，两人站在了古亭之内。
“如何？”
叶流君有些坐不住了，慢慢起身，开口询问。这一刻，他的心脏上方悬起了一块大石头，全身一紧，凝神静气。
“难。”
司徒临摇了一下头，给出了一个答复。
闻声，叶流君眼里的光泽暗淡了几分，一股强烈的失望感笼罩心头，难以言说。
若是不知司徒临的来历，叶流君还不会抱有太大的期望。知道以后，信心十足，却不料空欢喜一场。
“虽然失败，但还是很感激两位道友。”
叶流君稳住了心情，向着司徒临与南宫歌拱手施礼，诚挚感谢。
“谁说没结果。”
司徒临一脸肃穆，反问一句。
本以满怀失望之意的叶流君，心脏猛然一颤，瞳孔扩散，希冀再起:“司徒道友此话何意？”
“我说难，可没说一无所获。”
司徒临解释了一下。
“请司徒道友为我指引方向。”
此时此刻，叶流君如同溺水的凡人抓住了一根救命绳索，倾尽全力抓住，不肯松开。
“坐下来，咱们慢慢聊。”
司徒临落座而道。
立即，叶流君坐回了原位，用一双渴求的眼神盯着司徒临，虽尽力掩盖自身的情绪波动，但在场之人的洞察力何等强大，轻易捕捉到了。
“我说难，是解决不了帝君的这个难题，无法为帝君斩断枷锁。”
在秘界闭关的那段时间，司徒临与南宫歌联合出手，触碰到了那些缠绕于叶流君身上的规则枷锁，动用诸多手段而不可撼动。

# 第1752章 有了一个方向

古亭之内，四人端坐。
最为严肃之人，非叶流君莫属。也是，这关乎到了他的未来，自然不能摆出一副无关紧要的模样。
叶流君将注意力全集中在了司徒临的身上，将他所说的每个字刻印在了心上，生怕遗漏了什么关键信息。
“以帝君之血为引，得见枷锁的源头，确实与彼岸有关。”司徒临认真说着这件事情:“虽不能寻到解决之法，但发现了一个特殊的区域。”
“特殊的区域？”叶流君的一双眼睛，迸射出了不易被人察觉的精光，略显急切的说道:“请道友详说。”
陈青源沉默不语，聚精会神的听着此事。
“我所言的特殊区域，可能与帝君转世有关。”司徒临说出了推算到的那部分隐秘:“只要找到那个地方，毁掉那方规则秩序，兴许可以改变命数。”
“这就是解决之策啊！”
听到这话，叶流君坐不住了，激动之色涌于面上，高呼道。
对于叶流君而言，这个信息无疑是雪中送炭。价值不可用凡俗之物来衡量。
司徒临却不认为这是解决的办法，显然是对自己的要求比较高:“那处区域的具体位置，我暂时推算不出来，只能肯定一点，处于混乱界海。”
“混乱界海。”
叶流君面色紧绷，若有所思。
沉吟了一会儿，叶流君又说:“能有一个方向，已是很好的结果，非常感谢。”
“帝君不必客气。”
司徒临微微一笑。
“这些是我全部的家底，赠予两位道友，以表心意。”
说话的同时，叶流君除了那块棺材板与极少数的必需品以外，其余资源与道宝全部取出，摆放到了桌上，言语真诚，不掺杂半点儿虚假。
陈青源瞧着桌上的这些空间器物，其中有过半之数此前是自己的，后来给了叶流君算是赔礼。
“无需如此，帝君请收回。”
司徒临对这些资源毫不在意，直言拒绝。
南宫歌也是同样的意思，微笑婉拒:“请收回。”
看着两人并非客套，而是真不想收下这些资源，叶流君只好作罢，轻轻摆手又将东西拿了回去，转而又行礼道:“往后如有需要，两位尽管开口。”
“真要有麻烦帝君的事情，我们不会客气。”
对此，司徒临欣然接受。
人情债，最难还。
更何况是一位古老帝君的人情。
正所谓瘦死的骆驼比马大，即使这不再是属于叶流君的时代，那也不是凡俗准帝可以比肩。
“那样最好。”
叶流君记住了今日的恩情，以后有机会肯定会偿还。
坐在一侧沉默不语的陈青源，看着这么多资源被推来推去，心里痒痒，暗道:“你们都不要的话，可以给我啊！”
资源这种东西，陈青源从不嫌弃。
“恕我冒昧，多问一句。”叶流君思考了一下，恳求道:“道友所说的特殊区域，大概位于混乱界海的哪一个方位？”
“不好确定。”司徒临沉吟道:“个人没有把握的推测，可能距离西疆稍微近些。具体坐标，不可得知。”
“至少有一个大概的方向，足够了。”
此行能得到这么多有用的信息，令叶流君倍感意外，收获颇丰。
西疆地域辽阔，星辰数之不尽，其宇宙的边缘位置与某一片混乱界海相连。
哪怕每日不停歇的寻找，耗费个数万年的时间，也可能没有收获。
“希望帝君能够化险为夷。”
叶流君的未来如何，司徒临不太清楚。不过，他相信叶流君既然与陈青源结下了不浅的缘分，那么大概率不会半路陨落。
无形间的气运缠绕，将叶流君与陈青源捆绑到了一起。
“借道友吉言。”
叶流君客套了一句。
通过叶流君的态度来看，与初见时截然不同，司徒临断定对方知晓了自己的来历。
双方并未谈及“天书”这个话题，事关禁忌，心照不宣。
几人又聊了一些彼岸之事，氛围压抑。
数个时辰以后，到了分别的时候。
南宫歌说:“我与祖师还有很多事情要谈，哪些地方怠慢了帝君，请您见谅。”
“世子言重了。”
叶流君很敬佩南宫歌，没把他当成是一个小辈，而是能平起平坐的顶尖大佬。
当年发生在旧土的绝顶盛宴，引来诸位大帝的岁月虚影，这一幕叶流君亲眼所见，颠覆了世界观，不可置信。
从那一刻开始，南宫歌在世人眼中达到了超脱之境。
“告辞。”
知晓了元初古路，南宫歌与司徒临当然要花费大量时间去探究。若不是要为叶流君解惑，早就闭关了。
离别前，南宫歌与陈青源相视一眼，一切尽在不言中。
兄弟保重，愿你安好。
一晃眼，古亭内空无一人。
平静的湖面泛着几层波澜，一缕清风吹动着薄雾，送别众人，依依不舍。
走出了这片不被他人知晓的秘界，陈青源和叶流君相伴而行，问道:“老叶，你后面有何打算？”
“我想去混乱界海走一趟。”
叶流君不想坐以待毙，希望能早点儿寻找破局之策。
“先不说你能不能找到具体的地方，就算你找到了，恐怕也解决不了这个难题。”
毕竟是彼岸存在的谋划，规则之力十分恐怖，没那么容易毁掉。
遥想当初，那一场界海遗迹之战，全是准帝层次的谋划地，爆发出来的力量便震动了宇宙万界，险些让陈青源永远沉睡。
束缚住帝君的区域，其规则秩序的强度，只会远远超过界海遗迹，以叶流君此刻的能耐，没可能破局。
“我知道此事艰难，但总得尝试一下。”叶流君长叹一声。
“还能等多久？”
关乎到了损友的性命，陈青源心情沉重且烦闷，一本正经地询问。
“不知道。”
正是因为未知，所以叶流君才比较迫切。这种感觉就好像是有一把刀子悬在脑袋上，不知何时便会落下，每时每刻都在煎熬，心理压力巨大。
“如果情况恶化，你的本体意识能支撑几日？”
陈青源又问。

# 第1753章 分别，就等你这句话

“最多半载。”
在此之前，缠绕于身的法则枷锁发作过一次，叶流君多次尝试与之对抗，都以失败告终。仔细回想着法则枷锁的束缚之力，给出了一个回复。
“若你实在扛不住，尽快来找我。”
陈青源的眼神如宇宙中最为明亮的星辰，透露着认真坚定的色彩，语气沉重，令人不可忽视。
“找你能做什么？”
如果再给陈青源几千年时间，叶流君相信他肯定能解决自己的这个难题。
无形间涌来的压力越来越强，令叶流君时常有种窒息的感觉。因而，他想尽快处理了这件事，无论结果如何，总好过站在原地等死。
“我可能斩断不了你身上的枷锁，但兴许能找到有这个本事的人。”陈青源肃重道:“等你实在没辙了，我去想办法，争取保住你这条命。”
听此言，叶流君微微一愣，表情略有变化，眼睛闪烁了几抹异芒，唇瓣紧抿了一下，不知作何思考。
一缕暖流涌入心头，抚平了那一颗有些不安的心脏。
这条路上，我并非独自一人前行。
虽然面前的这个家伙有些腹黑贪财，时常坑我，但碰到了非常严肃的事情，这家伙定会倾尽全力相助，绝不会坐看热闹。
这句承诺，好似一阵清风吹拂了一片竹林，使得竹叶沙沙作响，天籁之音萦绕不绝。
叶流君知道，陈青源是一个很注重诺言的人，既然许下，必会践行。
沉默了好一会儿，他说：“真要有那么一天，老子肯定会赖上你。”
“行，赖着吧，我不会嫌弃你。”
陈青源收起了几分严肃，唇角上扬，笑道。
“混蛋。”叶流君笑骂一句，转头离去：“走了。”
挥手道别，肆意潇洒。
目送着好友的背影渐行渐远，陈青源心中五味杂陈。
希望你我再见之时，各自的情况不会糟糕。
“铮！”
忽地，陈青源察觉到了一丝特殊规则的波动，立即收回了探向远方的目光，与体内的镇神弓开始交流。
“怎么了？”
听到了镇神弓的呼唤，陈青源问道。
“嗡——”
镇神弓一阵轻吟，讲述出了原因。
顿时，陈青源明白了。
当初为了忽悠镇神弓，向其许下了一个承诺。若是见到了南宫歌，出手镇压，让他当牛做马。
经过此次事件，镇神弓算是明白了陈青源与南宫歌有着极为深厚的羁绊。
以前的那些话，纯属骗人。
虽说镇神弓认了陈青源为主，但有些不满还是得表达出来，否则憋着难受。
为了探究元初古路与叶流君的事情，陈青源忽略了此事，心中暗道不妙。
果然，得到了就不珍惜。
若是镇神弓迟迟没认主，陈青源定不会如此大意。
“下次见面，一定给你出气。”
陈青源开口安抚。
镇神弓懒得回应，有种失望的感觉。
起初为了寻觅元初古路的来历，陈青源心情沉重，镇神弓忍着不提。刚才当着众人的面，更不好出声。
直到现在，才说出了当初的约定，以表不悦。
圣象古族的覆灭，镇神弓并不记恨南宫歌，这个世界本就如此，弱肉强食，从未改变。
不过，陈青源当初说的那些忽悠话，镇神弓当真了，所以一直有所期待。
“别生气嘛，咱现在就回去揍他，保证让你满意。”
陈青源一边说着，一边向着南宫歌所在的独立小世界而去，架势很足，不似作假。
“得了吧！”
镇神弓可不信，声音冷冰冰的，像是从冰天雪地的尽头而来，寒意刺骨。
“我保证。”
陈青源信誓旦旦。
“就算你去了，也是演给我看的。”
镇神弓不想被糊弄，直接挑破。
“你怎能这么想。”
实际上陈青源真是这样的打算，表面上还是一副无辜的模样，看不出一丝破绽。
“你与南宫歌的关系如何，真当我看不出来吗？”
被自家新任主人给忽悠了，镇神弓没啥气愤，关键的把态度摆出来，否则以后还会有类似的事情发生。那可就心累了。
“一码归一码，不管我与南宫歌是什么关系，都不可能违背诺言。”陈青源一本正经，保证道:“哪怕我和南宫歌是新兄弟，也得完成咱们之间的约定，必要将他痛扁一顿，让他当牛做马。”
“嘁。”镇神弓讽刺了一句:“你舍得下手？”
“有何不舍得。”陈青源说道:“我与南宫歌是兄弟，与你也是，不分亲疏远近。”
“说的真好听。”镇神弓依旧不信，冷嘲热讽。
“那你想怎样，我听你的。”
即使已经收服了镇神弓，陈青源也得拿出几分真诚的态度，避免以后的相处少发生点儿摩擦。
就等你这句话！
镇神弓故作思考，迟疑道:“给我分一缕帝韵道果。”
听到这话的陈青源，脸色瞬间一变，大骂道:“混账，你原来惦记起我手里的帝韵道果，真敢想啊！”
“是你自己问我想怎样。”镇神弓说:“我真提了要求，你又不乐意。”
“这个没得商量。”
陈青源就指着此次所得帝韵道果，等到时机成熟，轰开神桥第八步的瓶颈。
完整的帝韵道果才能发挥出最好的效果，损失了一缕都会影响深远。
紫钧剑受损较为严重，都没提出要分走一缕道韵，深知此物对陈青源的重要性，也知道说了也没有意义，干脆闭嘴。
镇神弓还是刚跟了陈青源没多久，不清楚陈青源的性子，真敢狮子大开口，毫不避讳。
“真小气。”
镇神弓的小算盘打空了，气愤道。
“随你怎么说，反正帝韵道果不可能分给你。”
陈青源为了得到此物，被叶流君骂了无数遍，老脸都丢没了，还写了一张欠条。
“那我没什么要求了。”
说完这句话，镇神弓沉默不语，似是在生闷气。
“真不用揍南宫歌一顿了？”
陈青源问道，需要一个确切的答复。
“呵。”镇神弓仅是一声冷笑，是何意思，自行领会。
“既然你不说话，这事儿就当翻篇了。”陈青源顺着杆子往上爬:“不愧是我的伙伴，心情这么不好也不愿让我为难。”
镇神弓:“……”
看热闹的紫钧剑:“……”
敢情你领会到了这个意思，是不是有些过分了。

# 第1754章 宴请诸天豪杰

因为这件事情，镇神弓选择短时间内不理会陈青源，藏在轮回道体的深处，画个圈圈行诅咒之事。
暂无他事，陈青源奔向了元初古路的所在地。
他很想寻觅到顶级资源，推动自身的境界增长。
可是，能对陈青源起到作用的珍贵资源，可遇而不可求，强行去搜寻恐怕不会有所收获，反而还徒增烦恼。
多日后，陈青源现身于元初古路的这片区域。
穿着一件深色衣裳，浓眉墨黑，鼻梁挺拔，身姿雄伟，气质如仙。
今日的陈青源，并未遮掩真容。
他的出现，立刻引得在场所有人的注意，投来了敬畏至极的目光，呼声如滚滚浪潮，短时间不会平息。
“尊上！”
群雄惊呼，如见神祇。
在无数人的心中，陈青源距离大帝之位仅有一步之遥，无人能与之争锋，板上钉钉。
陈青源无视了他人投来的目光，锁定住了元初古路，大步前行，步步生莲。
落下的每一个足迹，都会生成一株蕴含着大道法则的金莲，莲叶舒展，绽放出点点异芒。
众人见状，无不震撼。
观察着这些金色道莲，仿若得见大道至理，对灵魂的冲击力达到了难以想象的地步，惊呆如木，身体僵硬。
“今日能够看到尊上的真容，此行不虚。”
很多初入神桥的修行者来到了这里，胆子很大，运气也不错，没遇到什么大麻烦。
他们遥望着陈青源的伟岸身影，像是凡人在注视着一座耸入云端的高山，抬头仰视，敬畏之意已经超出了极限。
“尊上现身于此，有何目的？”
众人痴痴的看着，欲要将陈青源的巍峨背影永远刻在灵魂之上，面上全是朝圣者的崇敬之色，已然到达了疯癫的地步。
“此生若能追随尊上，那该是一件多么荣幸的事情啊！”
很多人幻想着，眼中的崇拜之色已经要溢出来了。
之所以陈青源决定来此，是因为自身修为很难有所提升，不如来到这里，好好研究一下这条古路，顺便与当今强者煮酒论道。
步步向前，直至古路的入口处。
入口位置，是一座由混沌法则交织而成的巨门，周围立着古老的界碑。偶尔，这片疆域会显现一些古老异景，增添几分神秘莫测的感觉。
越靠近入口处，所承受的压力越大。
饶是陈青源，也不敢贸然踏进，仅是近距离观察了几眼。
禁忌法则的能量波动，大帝亲临都得重视相待，更何况世间凡人。
片刻，陈青源停留在了原地，不再向前。他所在的位置，距离元初古路的入口处不是很远，每隔一小会儿便会承受到来自元初古路的法则威压。
置身于危险紧张的局面，或许能对修行有所帮助。
“我于此地摆酒，宴请诸天豪杰。”
一念间，陈青源布置出了一座巨大的道场。
以自身为中心，圆形的波纹扩散向了四周，构建出了一个缠绕着特殊法则的论道之地，各个角落出现了雪白色的蒲团，云雾袅绕，好似仙境。
话毕，每个蒲团座位的前方出现了一张玉桌。
桌上放着一壶美酒，一个精致无瑕的酒杯。
道场的入口处没有设置任何禁制，任何人皆可踏入。不过，能够走到哪个位置，全凭自身的本事。
群雄相望，心神震动。
尊上摆下道场，宴请诸天各界的求道者。这等盛景，在场之人无不激动。
“我等修行尚浅，可否入席品酒？”
有一位神桥第四步的中年修士，斗胆上前数步，向着陈青源鞠躬一拜，大声求问。
“可。”
陈青源坐于道场正中央的高台之上，唇瓣张合，吐出一字，响彻虚空万万里，震动人心。
闻此言，众人激奋，争先恐后。
有人率先踏进了道场，本来打算沿着这条道路深入其中，近距离与陈青源对坐，奈何实力不济，只能走到外围区域的某个蒲团处，缓缓落座。
落座之时，此人的眼前显现出了一片奇异之景，意识被拉入到了独特空间，周身的每一处交缠着与自己所走之路的玄奥道纹。
哪怕只将一缕道纹参悟，也是一种莫大的造化，对自身的修行有着极大影响，甚至可以更改既定的命运，触碰到更高处的风景。
“天哪！”
进入道场的这些求道者，本尊意识前往了不同的法则空间，被眼前所见的画面给震撼到了，直呼神迹。
越来越多的修行者踏进了道场，数量过百，且还在增加。
暂时还没有人能走到陈青源的面前，仅是在外围区域挣扎着。而且，大多数人连桌上的酒水都来不及品尝，意识便被困住，需要一段时间才可看破虚妄，回归现实。
“小老儿修道两万六千载，大限将至。因自身气运不足，多次寻觅机缘而无果，心灰意冷，准备坐化。”
一个神桥第七步的老头坐在较为前面的位置，通过了意识空间的道力考核，苏醒过来，收获颇丰，强压着心中的欢喜雀跃，起身行礼：“今日能得尊上指点，拨开前路迷雾，有望更进一步。感激不尽，无以言表。”
陈青源瞥了一眼这个老头，神情淡然，颔首回应。
接着，老头坐回了原位，开始品尝着面前的这壶酒水，如获至宝，慢慢品味。
与诸天各界的豪杰论道，既是为他人指点迷津，也是为自身铺路。
通过他人展现出来的道法规则，从中获取感悟。
虽然很多人对所走之路的领悟程度非常浅显，但可能存在一些新奇之处，能给陈青源带来别样的灵感，从而融入己身。
“我的路，从一开始就错了吗？”
过了十余日，坐于道场外围之地的某位神桥修士，猛然惊醒，顿起一身冷汗，不知碰到了什么难题，面如死灰，心生绝望。
“前人没有走过的路，并不意味着错误。只要坚守本心，努力向前，定有收获。”
陈青源与群雄论道，相当于看到了每个人的道法本源。碰到一些非比寻常的东西，暗暗一惊，出声安抚，尽快稳住那人的道心，不可自我否认。

# 第1755章 老友相逢，切磋

陈青源的话蕴含着静心养神之力，立刻让那位自我怀疑的修士平静下来，本来道心动摇的他重新有了斗志，收整好情绪，再次悟道。
“请尊上为我指引方向。”
那人很清楚以自身的悟性与能力，挑战一条前人从未走过的路，结局肯定非常凄惨，只有顶尖存在的解惑，方可避开前路的无数凶险。
“一同探讨。”
陈青源传音入耳。
一心多用，不见疲态。
“铛！”
时有古老的音律从岁月尽头传来，回响于这片疆域，久久不散。
“嗡——”
道场的许多角落，经常会出现大道金莲的异象，透着庄严肃重与神秘莫测之意，令观望者无不震惊，一脸朝圣的模样。
“尊上这是在为我等传道解惑啊！”
在场之人全是神桥修士，哪里不明白这座道场意味着什么。
简单来说，凡是踏进道场得了机缘的人，便与陈青源结下了深厚的因果关系。
虽无师徒身份，但有师徒之实。
“我的悟性太差了，唉！”
绝大多数人被困于悟道空间，最后因精神力不足而退出，埋怨自己，唉声叹气。
机会只有一次，失败了只有离开。
面前的玉桌与酒水自动散去，无缘品尝。
来时激动，去时伤感。
能够让陈青源稍微重视的人，不超过一掌之数。
目前踏进道场的这些修士，没有一人能真正走到陈青源的面前。
这里发生的消息传了出去，必会吸引无数人。
毕竟，可以与传说中的尊上坐而论道，这种机会可遇而不可求，万万不可错过。
今日来了几位熟人，给陈青源带来了一点儿兴趣。
“兄弟，好久不见啊！”
龙族现任君主，其名傅长歌，外号老黑。如今的他，越来越有一族君主的威严，让人望而生畏，不敢靠近。
老黑的身侧站着两个人，皆是当世有名的人物。
一个人身着浅色锦服，气质沉稳内敛，眼神深邃明亮。他名吴君言，在青宗的辈分独一档，无人能及。
另外一人，着一件橙黄色的长袖衣袍，贵气逼人。他名黄星衍，乃是太微大帝的后人，且融合了一滴大帝精血，天赋超绝，实力远在同龄人之上。
三人本在某处古老遗迹搜寻着资源，听闻陈青源摆下道场，纷纷赶来，不谋而合。
能够在第九重天相逢，内心无比喜悦。
“哒……”
他们看了一眼陈青源，无需多言，十分默契的走入道场。
沿着这条特定的法则道路，跨过了外围区域，很快进入了道场的核心位置，直达陈青源的面前。
陈青源并未暗中解除掉了压力，乃是他们各自施展出来 的本事，方可走到这里。
“多年未见，诸位安好。”
与老友相互打量了几眼，陈青源面带微笑，开始斟酒。
“时间过得真快啊！”
回顾过去，老黑忍不住感叹了一句。
“陈兄，咱们终于见面了。”
黄星衍看着近在咫尺的陈青源，眼前不受控制的回想起了当初与陈青源相识相处的画面，如同昨日，非常清晰。
毫不夸张的说，要不是遇到了陈青源，就算黄星衍祖上牛逼，也不可能等得到翻身的时机，早已化为一抔黄土。
融合大帝精血的那个时刻，幸亏陈青源拼死相护，这才渡过难关，有了黄星衍的今日。
“黄兄，请！”
陈青源举杯一敬。
“请！”
黄星衍双眸有神，大声一句，将杯中美酒一饮而尽。
几位对饮，周边凝结着一层淡淡的薄雾，身影若隐若现，如梦如幻。
众人望着这一幕，无比羡慕，幻想着自己也能成为其中的一员，笑谈人生，指点江山。
“这辈子能和你成为兄弟，真他娘的有面儿。”
老黑以此为荣，脸上挂满了骄傲之色。
身为当世的真龙之君，老黑全身都是宝。不过，他现在的修为还不是很高，否则陈青源肯定会讨要一滴本命精血，必是冲击瓶颈的一大助力。
损失一滴本命精血，只需时间与资源即可修复，影响不大。
其实，只要陈青源说一句，别说让老黑奉献出一滴精血，掏空了整个身子都行，绝不会皱一下眉头。
“叫师叔。”
一直沉默的吴君言，突然来了一句话。
“……”陈青源无言以对。
看着陈青源脸上露出来的一丝窘迫，几人相视而笑。
饮酒数壶，谈了许多往事。
数日光阴，悄无声息的从指尖溜走了。
“兄弟，我知道与你的差距很大，但还是想试一试。”放下了酒杯，老黑收起了嘴角的笑容，十分严肃的说道：“可否一战？”
“好。”陈青源和老黑深深对视一眼，点头同意。
“来，战！”
老黑站起身来，浩瀚的龙威汹涌而出。他很早以前便想与陈青源切磋，奈何没有一个合适的机会。此次陈青源摆下道场，自当参加。
“你想本体一战？”
看着老伙计摆出来的架势，陈青源抬眼而问。
“当然。”老黑可不喜欢精神之力的比拼，唯有现实一战，才可发挥出全力，不留遗憾。
“行，依你。”
陈青源答应了。
“咱们要不要换个地方，这里不好施展。”
老黑扫视了四周一眼，不想伤及无辜。
“没这个必要，出手吧 ！”
陈青源淡然而语。
“兄弟，你虽然很强，但也不能太小瞧人了啊！”
说罢，老黑爆发出了龙君应有的霸威，恐怖的能量如火山喷发，全朝着陈青源压去，接着一掌拍出，动用了全力。
幸亏有着道场法则的庇佑，位于此界的这些人才没有被震伤。不然，大多数修士可挡不住如此可怕的真龙之威，轻则受伤，重则身死。
黄星衍与吴君言坐在一侧，体表凝聚出了一面透明的护体结界，稳如泰山，面不改色。
“镇！”
面对着倾尽全力的老黑，陈青源坐而不动，缓慢抬起了右手，食指向着前方一点。
“轰隆——”
无形的指芒将肆虐而来的龙威荡灭了，又把老黑隔空拍来的巨掌洞穿了。
刹那间，由恐怖法则凝成的这一根巨指，抵达了老黑的眉心处，相距不过半寸。

# 第1756章 一指镇压，求指点

巨指抵在了老黑的眉心处，无数缕丝线从指尖溢出，缠绕在了老黑的身上，令他不可动弹，无力反抗。
所有人都知道老黑不可能是陈青源的对手，但万万没想到会以这种方式结束了切磋。
一指镇压，束缚真龙。
见证这一幕的众人，大惊失色，万般言语都表达不出心中的震撼。在他们的眼里，除了陈青源以外，整个世界都失去了颜色，黯淡无光。
刹那间，胜负已分。
陈青源慢慢收回了点出去的食指，面上始终挂着如诗如画的微笑。
随着陈青源的停手，老黑的压力骤降，这才恢复了行动能力，刚刚的那一指给了他巨大的心理压力，后背发凉，冷汗直冒。
“我......我......”
深深注视了一眼陈青源，各种情绪糅杂到了一团，令老黑呆傻住了，不知所言。
“不愧是我兄弟，真变态啊！”
一会儿，老黑整理好了心情，长舒一口气，惊叹道。
有了老黑的前车之鉴，吴君言与黄星衍沉默住了。原本他们也打算和陈青源切磋一下，虽然明知不是对手，但想看看究竟有多大的差距。
刚刚那一刻，两人全感知到了陈青源的一指之威，仿佛从另外一个维度而来，包含着无比恐怖的能量，不可抵挡。
两人扪心自问，若是处于老黑的那个位置，结果也不会改变，必输无疑。
正面切磋，已然没这个必要。
即便陈青源尚未证道称帝，也已超脱凡俗，凌驾众生。
“黑哥，别站着发呆了，坐吧！”
陈青源从始至终都是淡然之色，好像什么都没发生。
坐回了原位，老黑大饮了一口美酒，再而吐出一口浊气。
兄弟几个一边饮酒，一边想着往事，感叹时光荏苒，转瞬即逝。
尤其是老黑，想当年与陈青源初识，自己一根手指即可将其镇压，如今却反了过来，唏嘘不已。
“论道群雄，是为何意？”
吴君言没把陈青源当成什么尊上，还是以前的相处方式。闲谈过后，提到了正事。
“传道结缘，捕获灵感。”
陈青源直言回复。
“你现在到了哪种境界？”
多次观察，吴君言看不透陈青源的修为境界，只能直言询问。
“初入第七步。”
对于朋友，没什么好隐瞒的，陈青源如实说。
三位好友听得这个答案，不由得沉默了。
神桥第七步的境界，便有了笑傲当世的恐怖实力，待他走至第九步，那该是什么风采啊！
难以想象。
人与人之间的差距，真是大啊！
“这一世的大帝之位，无人能与你争锋。”
老黑坚信着。
对此，陈青源笑而不答。
“我等入局，可否助你？”
黄星衍将这座道场扫视了一圈，问道。
“或许吧！”
陈青源想要与群雄论道，从中寻得利于自身修行的路线。
集思广益，融会贯通。
“既然可以帮到陈兄，那我怎有不入局的道理。”
言罢，黄星衍盘坐于蒲团之上，慢慢闭上了眼睛，进入到了独属于他的意识世界，展现出了本源之道，毫无保留。
吴君言与老黑当然不会离开，相视一眼，无需多言，各自挑了个合适的位置坐下，打坐入定。
当即，道场之内寂静无声。
瞧着坐在附近的三位好友，陈青源心头一暖。
人生得一知己，就已无比幸运。而陈青源的知己好友，可不止一位。
“铮——”
遥望远方，回忆往昔。
陈青源心有所感，取出了一把古琴，指尖轻轻拨动了一下，琴弦微微颤动，发出了一道低吟悦耳之声。
古琴来历非凡，名为七殇琴，品质已达准帝之器。
之前在界海遗迹之战有所损坏，后来经过福城的林源之手，修复如初。
一曲琴音，把道场之内的各界豪杰拉入到了更深层次的虚幻世界，要么探讨着对大道法则的感悟，要么拳拳到肉的交锋。
外人眼中，道场无比寂静，未有丝毫风波。
内有乾坤，凝结出了上百个玄妙的空间，论道切磋，共谋前路。
陈青源的精神力极为恐怖，不仅顶住了这种压力，而且远远没达到自身的极限，轻松惬意。
有人进来，有人出去。
纵使没有收获，一部分人也念了陈青源的恩情，临走时竟行跪拜之礼，表达敬重与感激，痛恨自身悟性太浅，无缘得到这份造化。
经过时间的发酵，凡是踏上证道路的人，都知道陈青源于第九重天摆下道场的消息，纷纷赶来，亲眼见证，不愿错过。
有人说：“尊上此举，尽显无敌的风采，怕是要压得诸天万界的强者抬不起头来。”
有人说：“能够成为新时代的见证者，倍感荣幸。至于别的东西，我不敢奢望。”
多日后，道场之外聚拢着数千位神桥修士，望着坐于高台之上的陈青源，眸中满是敬畏之色。
此刻，终于来了一位稍微有点儿份量的人物。
来者身着一件灰色布衣，杵着一根拐杖，凹陷的双眼时而散发出令人心悸的血光，每走一步路都看起来十分困难，骨瘦如柴，行将就木。
他名洛彦尘，临浅帝族的老祖宗，目前最强大的存在。
“见过尊上。”
洛彦尘走至道场之外，朝着陈青源躬身施礼。
“嗯。”
陈青源颔首回礼。
对方虽是准帝，但在陈青源看来根本算不得什么，翻掌镇压。
“小老儿欲求尊上指点，不知可否？”
其实，洛彦尘来了有很多天，此前一直隐匿于暗处观察，发现这座道场确实玄奥，不可窥视。他年纪大了，这些年没有寻觅到可以改变命运的造化，只能来到这里，想要碰碰运气。
如果陈青源对临浅帝族相当不满，要么不理会洛彦尘，要么动手镇杀。
说出这句请求的洛彦尘，内心忐忑，做好了最坏结果的心理准备，无非一死而已。
能死在尊上的手里，不算丢人，说不定还能载入各大族群的史册，被后世之人所知。
陈青源打量洛彦尘几眼，给了他极大的心理压力，额间渗出了几缕冷汗，弯着的腰不由得又低了几分。

# 第1757章 沉浸过去，故友再见

洛彦尘此时的状态，就好像是一个等待着审判结果的罪人，诚惶诚恐，内心煎熬。
明明短短数息的时间，却令洛彦尘倍感漫长。
“可。”
陈青源唇瓣张合，吐出一字。
听得此字，洛彦尘如蒙大赦，一身冷汗尽皆散去，面上洋溢出了一抹难掩的喜色。
“多谢尊上不计前嫌。”
洛彦尘躬身一拜，真诚道谢。
说完，大步向前，走进道场。
只有真正踏入了这方道场，才知其内的玄妙，包罗万象，奥妙无穷。
越向着深处行去，压力越大。
身为当世准帝，洛彦尘不至于止步外围区域，顺利踏进了核心地带，来到了陈青源一个较近的位置，落座前又拱手行礼，宛如一个求学问道的孩童，行为拘谨，彬彬有礼。
“前路迷茫，不知如何是好。”
坐在蒲团，洛彦尘自主进入了论道空间。他所构建出来的独立世界，乃是群山相连的险地，雾气浓浓，伸手不见五指。
一步走错，便可跌落万丈深渊，尸骨无存。
这种场景，正是洛彦尘此时的心境。既想往前更进一步，可又没有什么把握，一旦出错，必死无疑。
对于自己的未来，茫然无措，惶恐不安。
进入这方虚幻之界，洛彦尘的眼前终于不再是一片迷雾了。
在那群山之巅，有一道身影，若隐若现。
虽有浓雾遮盖住了这个世界，但这道身影无比伟岸，任凭再多的雾气也不可能全部盖住，总能看见，震撼心灵。
遥望一眼，洛彦尘便很难收回目光，仿若得见了谪仙人，十分激动。
“瞻前顾后，迟疑不决。”陈青源一眼看破了洛彦尘的状态，精神力所化的虚影立于虚幻之界的最顶端，威风凛凛，声音空幽：“你要做的不是寻到正确的道路，而是那一颗失去了前进勇气的初心。”
“求尊上指明方向。”
这个道理，洛彦尘比较清楚。只是，他不知道该怎么做。
“呼——”
站在顶峰的陈青源，抬手一挥。霎时，大风呼啸，吹得这方世界的浓雾来回飘荡，飘飘乎如群仙起舞。
随着雾气的流转，交织起了无数缕非同寻常的法则波纹。
慢慢的，洛彦尘的眼前浮现出了年少时的画面。起初比较模糊，而后愈发清晰。
“这是……”
尘封于内心最深处的那些回忆，全被陈青源以特殊的手段牵引了出来，洛彦尘恍若横渡了岁月长河，回到了年少时期。
“待你重走来时的路，自会扫平前方的迷雾，寻到你认为正确的方向。”
陈青源留下了这句话，虚影从这方世界消失了。
这句话回荡于洛彦尘的耳畔，久久不散。
“那个时候的我，好年轻啊！”
最初之际，洛彦尘以第三视角看着过去的自己。后来，本体意识融入了其中，重新来过。
本来已经遗忘掉的某些细节，无比清晰的呈现于眼前。
“好傻。”
第一次心动，苦苦追求。多次表达心意而遭到拒绝，黯然神伤。洛彦尘心中暗道，评价着曾经的自己。
“她停留在了最美好的年纪，永远那么美丽，不会衰老，让我触不可及。”
那个女孩，曾经某个古族最为惊艳的天之骄女，压得所有同辈抬不起头来。可惜，天妒英才，那个女孩因为一些原因而夭折，成了无数古族俊杰心中的痛楚。
“我这辈子第一次心动，也是最后一次。”
洛彦尘曾经多次前往女孩的墓地祭拜，登临神桥之境以后，彻底斩断情丝，只求通天大道。
“昔日的对手，还是那么不可一世，那么欠揍。”
通过陈青源施展出来的岁月法则之力，让洛彦尘看到了早已逝去的数位强敌，再无恨意，只有感慨。
洛彦尘并不排斥这种特殊的状态，深陷其中，慢慢回味。
沉浸过去，暂且遗忘掉了别的事情。
……
外界，陈青源孤坐于道场的高台之上。
远远望去，给人一种孤独寂寥之感。
又数日，有熟人到此。
两女现身，吸引了众人的目光。
一人着大红色的长裙，妩媚动人。
一人着浅白色的锦裙，清冷如冰莲，媚骨天成，令人看了以后挪不开眼睛。
凤族的姬凌嫣与莫怜卿，相伴来此。
她们听到了陈青源的消息，满怀期待，立即赶来。
今日得见，芳心一颤。
随着修为的增加，莫怜卿的容貌虽然没有改变，但魅力愈发增加了许多，很多顶尖大能都生出了几分心动之意，欲要占为己有。
多年来，莫怜卿碰到过很多次劫杀，皆是要将她收为炉鼎。
不过，她早已不是当初的那个弱女子，经过陈青源的点拨指引，得悟大道，实力突飞猛进，把强敌一一镇杀，双手染了不少的血。
“尊上！”
二女无视了在场的其他人，眼里只有陈青源。不谋而合，欠身行礼，颔首低眉，异口同声。
与故人相见，陈青源面色愉悦，给了她们一道温暖的笑容，以示回应。
“哒！”
登时，两女并肩向前，玉足落下之时便有白莲盛开，圣洁无瑕。
二女走到了核心区域，不过与陈青源所在的位置还是有一段距离，难以前进，只好作罢。
“尊上，见你一面可真不容易啊！”
姬凌嫣的性格还是与当初一样，热情似火。很久以前，她曾在青宗之外大胆示爱，大声表明了对陈青源的爱慕之意，消息传遍诸天各界，引得一阵轰动。
直到烬雪禁区之战爆发，世人才知被尊为上古战神的陈青源，也有柔软的一面。
禁区之内的那个红衣女子，值得赌上性命去守护。
从那以后，姬凌嫣才真正放弃了对陈青源的追求。虽然没了机会，但看几眼总归没问题吧！
“公主，别来无恙。”
陈青源浅笑说着，如晨曦初露，温暖宜人。
每次面对着陈青源的时候，莫怜卿都是一副娇羞拘谨的模样，朱唇轻抿，低眉不语。因为，她永远也忘不了曾经以魅惑之术勾引陈青源的那段画面，无地自容。

# 第1758章 远远不如

陈青源与两女笑谈着，内心不免感慨了几句。
曾经的很多时代，欲登大帝之位的存在，需历经无数的苦难与厮杀，将众多强敌击败，方可得到片刻的安宁。
如今的盛世与以往截然不同，陈青源像是一座看不到顶峰的大山，压在了世间天骄的头顶，让他们不可攀越。
别说挑战，就连一丝不敬之举都不敢表现出来。
他坐在这里，谁敢拔刀一战？
他虽是神桥第七步的境界，但已有无敌风采，准帝大能也需俯首称臣，战战兢兢，惶恐敬畏。
他不是帝君，却在无数生灵的眼中，已与大帝没什么两样。
纵观万古岁月，没有谁能复刻他所走来的这段历程。
“漫漫修行路，终有无趣之时，倘若尊上有意，我不介意伺候左右，为您消愁解闷。”
姬凌嫣一如往常，胆大直言，热情澎湃。她美眸中的爱慕之意，如潮水翻涌，意欲倾泻而出。
虽说相伴于陈青源的可能性基本上为零，但当个侍女的机会总归可以争取一下，说不定哪天陈青源松口了，此事便成了。
“公主说笑了。”
每次与姬凌嫣相见，都会面临这种猛烈的进攻，陈青源习以为常，坦然自若。
“尊上明明很清楚，我对您说的这些话全是肺腑之言，绝无半句虚假。”
姬凌嫣很懂得察言观色，若陈青源真的厌烦与生气了，断不会多说半句。要是陈青源并未生怒，自当继续，步步紧逼。
得不到尊上的身子，过一过嘴瘾也不错。
“胡闹。”陈青源故作肃重，不咸不淡的指责一句。
倒不是陈青源喜欢这种调调，而是多年前便与姬凌嫣说清楚了，如今不过是故友相逢的几句玩笑话，无需在意。
“我是庸脂俗粉，入不了尊上的眼倒是正常。”姬凌嫣把话题移到了小姐妹的身上，希望让气氛更加热闹一些，别那么沉闷：“莫姐姐姿容绝色，应该能给尊上当个暖床丫鬟。”
“小嫣！”
莫名其妙扯到了自己，莫怜卿连忙抬头看着坐于身边的姬凌嫣，柳眉微蹙，面颊浮现出了一抹不易被人察觉的红晕，脆声轻唤。
“我虽是世间一俗人，但对美色不感兴趣。”
陈青源不为所动，淡定如初。
他看向二女的眼神，清澈如水，没有一丝邪念。
“上次相见，尊上也是这么说的。”姬凌嫣眸若秋水，含情脉脉，朱唇轻启，娇媚勾魂：“希望下次与您见面的时候，能够有所改变。”
听着这些话，陈青源一笑了之，不作回答。
“既是尊上摆道，纵然前方是万丈深渊，我也甘愿往之，无惧一死。”
看到了陈青源不愿再言，姬凌嫣见好就收，没再调侃，把娇颜上的那份媚色收了几分，恢复了一族公主应有的典雅华贵的气质。
此言落下，姬凌嫣闭上了双眼，进入论道之界，展现出了自身所走的道路，毫无保留。
莫怜卿不像姬凌嫣这般豪爽热情，举止温婉，行礼入定。她即使很想看一眼陈青源，也不敢抬眼直视，只用眼角的余光轻轻一瞥。
二女相继进入了道场之内的法则世界，开始了独属于自己的一段旅程。
半月以后，吴君言醒来。
“青宗五秘，你已达返璞归真之境，甚至令秘术的品阶更上一层楼，我......远不如也。”
吴君言一直苦修着青宗的杀伐之术，想将本宗道法发扬光大。
青宗的五大秘术，分别是：太清四象指、八部游龙掌、四极拳、十方御剑术、大伏无影步。
这些道术全是宗门先贤所创，虽比不了帝法，甚至与准帝之道也有着一些差距，但绝对不差，乃是宗门的根本。
如今被陈青源更改了一些东西，品阶上升了一个档次。
任何一门秘术，都可成为顶尖圣地的镇宗之宝，只要自身天赋达标，触碰准帝之境也非难事。
至少在陈青源看来，没有什么难度。
青宗的五种道术已有质变，精修一门有所成就，足可成为一个时代的顶尖人物，名垂青史。
“经我所修改的五秘之道，已经交到了林师兄的手中。”
关乎到了青宗的发展，陈青源当然不会藏着掖着。
“我会努力修行，看着你走到这个时代的巅峰。”
惜字如金的吴君言，在此刻多说了一些字，目光坚定，憧憬未来。
话罢，吴君言感受到了来自道场法则的一丝压迫，自知不可久留于此，再与陈青源深深注视了一眼，随之转身离开，退到了外面，沉默观望。
又数日，老黑醒来。
他有些怀疑龙生，表情略显呆滞。
一盏茶的时间过去了，老黑的眼神才慢慢聚焦有神，抬眸望向了坐于高台的陈青源，灵魂拷问：“兄弟，你......你怎么有着如此可怕的龙威？”
这个问题，其实老黑很多年前便想提出来了。
那一次漓海大战，众多古族欲将刚刚蜕变为真龙的老黑分而食之，陈青源强势出面，显露出了一丝龙威，惊得龙族一众老祖心颤，不知所措。
在那一方论道空间，遍地龙骨，老黑显化本体，风采无双。
然而，一头更为恐怖的龙影出现，使得老黑全身颤栗，灵魂深处涌出了一股敬畏臣服之意，如见祖龙。
这段时间的磨砺，老黑的实力有所精进，可他的脸上暂无喜色，只有惊愕与茫然，渴求能得到一个准确的答案。
“我与你族始祖有些渊源。”兄弟求问，陈青源并不隐瞒，直言道：“龙族始祖的一根帝骨，融入我身。”
“原来如此！”
老黑恍然大悟，眼里再无疑色，只有崇拜。
不愧是我的兄弟，真行啊！
得了结果，老黑心满意足，缓步走至道场之外，与吴君言并肩而立，交谈着各自的经历。
直到今时今日，世人也不知老黑为什么突然间变为了一头九爪真龙，明明他的血脉浓度非常不纯，最初还是一头蛟龙。
老黑自己也不清楚缘由，时常思考，未得答案。

# 第1759章 侍从

原因很简单，就三个字——陈青源。
他虽不被大道所容，但因自身实力强大而气运逆天。与他交好之人，命运自会悄无声息的改变，大多朝着好的方向发展，成为了一方疆域的扛鼎人物。
来来往往，人影交错。
又过了几天，黄星衍也苏醒了。
他融合一滴太微大帝的精血，又修习了各种顶尖道术，缔造出来的论道空间充斥着几缕古老的帝韵气息，构建着成千上万座玉石天宫，高高在上，脱离凡尘。
陈青源的化身虚影，则是踏着一株株金色道莲，显于黄星衍的面前，与之品酒交谈，切磋论道。
“受教了。”
醒来以后的苏星衍，才真切明白了自己与陈青源有着多大的差距。对于大道的感悟，二者根本不在同一个水平面，相隔天堑，不可逾越。
陈青源唇角一扬，微笑点头。
“唰”
不逗留于此，黄星衍转身离开了道场之地。
虽与群雄论道，但陈青源的身上还是缠绕着一种较为强烈的孤寂感。
通往的顶峰的道路，无人相伴。
这些日子以来，仅有极少数人可以走至核心区域。
至于踏上高台，与陈青源真正意义上的对坐论道，暂时还没有一个人。
今日来了一位准帝，直接释放出了自己的威压，令各界修士退避两侧，心惊胆颤，躬身行礼。
众人还从未见过这尊准帝，心中暗暗推测着此人是何来历。
虽然来者的相貌与身材不堪入目，但没谁敢流露出鄙夷嫌弃的目光，非常敬畏。
“尊上，当真威武啊！”
赵江河本来在某处遗迹搜寻着资源，一出来便听说了陈青源近期闹出来的动静，实在是没忍住，赶忙跑过来凑热闹。
亲眼看着这座交织着无数古之法则的道场，赵江河对陈青源的敬意又上升了几分，同时能为陈青源办事而倍感骄傲。
“我稍微偷几天懒，应该没啥关系吧！”
赵江河想多待一会儿，小声自语。
他知道以自己的本事，肯定瞒不过陈青源的眼睛，所以没偷偷摸摸的窥视，光明正大的看戏。
“参见前辈。”有位大能走至赵江河的面前，鞠躬一礼，斗胆询问：“请恕在下眼拙，不知前辈如何称呼？”
“赵江河。”
瞥了一眼面前的人，赵江河面色严肃，开口回应。
“赵前辈。”
这人又是一礼，心里思索了起来，没寻到与这个名字相对应的信息，面上的疑惑神色更浓了几分。
沉默了一小会儿，整理了一下思绪，此人还想盘根问底，但得懂点儿礼数，言语间要敬重，不可得罪了大佬。
看出了此人的小心思，以及感受到了从四面八方投来的好奇目光，赵江河决定满足他们的好奇心，主动说道：“诸位道友不必瞎猜，我本是一介散修，后来成为了尊上的侍从。”
哗——
此话落下，掀起了不小的风波。
在场众人面色微变，惊语交谈。
吴君言等人听到了此言，眼里也流露出了几分讶异之色。
没过多久，嘈杂声平息了大半。
若是别人有一位准帝层次的追随者，那肯定会掀得一片惊涛骇浪。
镇压当世的尊上，准帝自愿相随，再正常不过了。
“喂！”
老黑倒是自来熟，听到赵江河可能是自家人，扬声一喝。
“嗯？”
赵江河觉得这道呼唤声较为无礼，眉头下意识皱起，顺着声音而来的方向转头望去。
当看见是龙族主君之时，赵江河的不悦之色立马退散，喜笑颜开，快步走去，主动示好：“龙君。”
接着，赵江河又向吴君言与黄星衍打了个招呼：“两位应该就是传言中的吴公子与黄公子吧！今日有幸得见，上苍待我不薄啊！”
这些年以来，赵江河除了搜集资源以外，便是打听有关陈青源的一切事情。过往经历，以及人物关系，尽全力去了解。
对于陈青源的身边之人，赵江河不说了如指掌，那也晓得个十之七八。
“前辈客气了。”
对方好歹也是一位准帝，竟然如此礼待，搞得吴君言与黄星衍有些措不及防，赶忙回礼。
“你是我兄弟的追随者，怎么没听他提起过？”
说出这话的老黑，挺了挺胸膛，引以为傲。即便对方是准帝，也无所畏惧。
当然了，要是搁在别的地方，那肯定不能这么干，该有的礼数不可少。
在这儿，自家兄弟的眼皮子底下。别说一个准帝，再来十个又何妨。
反正得罪了人有兄弟保着，老黑根本不带怕的。毕竟，自己顶多卖个惨，不需要去干架。
如此模样，当真诠释了什么叫做狐假虎威。
“可能尊上瞧不上我，所以没对外说过。”
赵江河轻叹一声，自我贬低。
“不至于吧！”
老黑知道自家兄弟很厉害，可没道理嫌弃一位准帝层次的追随者。
“龙君若是怀疑我的身份，不如去问问尊上。”
赵江河其实很想坐实自己追随者的身份，这才当着众人的面说出这番话。别看他现在言辞凿凿，心里却有几分忐忑。
若说陈青源出言否认，那么赵江河就尴尬了。
真要发生这种局面，赵江河不仅不会记恨，反而会更加努力的去搜集资源，相信自己有朝一日肯定能得到陈青源的认可。
“行！”老黑必须得搞明白眼前之人是不是朋友，大步走向了道场。
“兄弟，这个小老头说是你的侍从，是不是真的？”
老黑冲着里面大喊了一句。
道场外面发生的事情，陈青源自然晓得。
赵江河此人乃是旧古时期的顶尖大能，侥幸成为了彼岸存在的棋子，因而活到了现在，又因陈青源引发的界海遗迹之战，摆脱了傀儡的身份。
这老头看得很明白，跟着陈青源兴许是自己这辈子最好的选择。至于准帝的颜面问题，有个屁用，根本不在意。
等了半天，老黑始终没得到回应，心里泛起了嘀咕。
见此情况的赵江河，内心深处的那份忐忑之意明显加重，透着浓郁沧桑之意的双眸黯淡了几分。
“是。”
正当众人以为赵江河来历不明的时候，陈青源的一字落下，如同一剂强心针狠狠地扎在每个人的心脏处，情绪起伏剧烈。

# 第1760章 孤独

原本情绪低落的赵江河，听得陈青源的这一声肯定，心潮澎湃，百感交集。
情不自禁，苦尽甘来。
我所做的一切，值得了！
这一世能追随陈青源，死而无憾。
强压住了内心深处翻涌而起的激动情绪，赵江河朝着陈青源的方位，弯腰一拜，表达敬意。
在场众人，皆听到了陈青源的回应。
很大一部分人看向赵江河的目光，带着几分羡慕。
能成为陈青源的身边人，足可称得上是当世最大的造化。
“还真是啊！”
老黑不再怀疑，一个闪身便来到了赵江河的面前，眼神柔和，满面微笑：“既是自家人，以后还需道友多多关照。”
“以后有用得着小老儿的地方，龙君尽管开口。”
身为准帝的赵江河，此时没有半分傲气，彬彬有礼，满口客套。
“与自家人打交道，我不会客气的。”
一想到以后能有准帝强者的伙伴可以召唤，老黑的心里别提有多开心了。
从此刻开始，赵江河的身份得到了认可。
未来不管发生什么事，他不再是孤身一人。若是碰到了麻烦，仅需陈青源的名头，便可让很多强大的存在产生几分顾忌，一般情况不会下死手。
此刻，众人不免想到了火灵古族的那个家伙，名为叶瑜，很久以前被陈青源收为随从，运气当真不错啊！
那个时候，所有的古族之人都把叶瑜当成是一个笑话。如今，世人无比羡慕。
饶是古族的很多老祖见到了叶瑜，也得客气问好，甚至还要陪笑。
自己不够强，那就攀上真正的强者。如此，也能在繁华大世占据一个小位置，名传万界。
“老赵，咱们好好聊一聊你的事情。”
道场之外的某处虚空，老黑摆酒请客，话痨似的，叽叽喳喳。
“龙君想知道什么。”
但凡不涉及到自身隐秘，对于老黑的提问，赵江河如实回答，给足了颜面。
以陈青源这层关系为桥梁，老黑等人与赵江河渐渐深入了解，马上凝结出了友谊的羁绊，相谈甚欢，相处融洽。
风波起，风波散。
赵江河的事件相当于一个小插曲，过了几天便平息了。
世人眼中高高在上的准帝存在，却是陈青源的追随者。
世间之事，有时候挺令人绝望的。
又数日，姬凌嫣与莫怜卿相继苏醒，欠身一礼，离开道场。
她们在道场之内获得了不小的感悟，心底深处对陈青源的感激之意又浓了几分。
虽有感悟，但她们没急着闭关，停留于此地，想多看看。
这次要是匆匆忙忙的离开，可能以后再也没这么好的机会看到陈青源了。
短短数年，还能坐在道场内的人不超过双掌之数。
其中有几个人虽然是初入神桥之境，但对自身所走的路有着独特的感悟，值得陈青源慢慢去引导，从中获取新的灵感。
与天下群雄论道而提升自身的实力，此举相当于大海捞针。
到了陈青源这个层次，纵然是长庚剑仙等人来了，也给予不了丝毫的帮助。
神桥第七步，再往上一个小境界都无比困难。独自闭关起不到半分作用，只能如此。
即使浪费了很多精力，也不算白忙活。
结缘了一大批顶尖强者，为青宗的未来连接出了一张巨大的关系网。
传道之恩，岂可遗忘。
只要不是无情之辈，都会念得陈青源的这份恩情。往后若是青宗有难，闻讯必然赶至。在外碰到了青宗之人遇难，亦是会出手相救。
“世间奇特之人，少。”
盘坐于玉台之上的陈青源，布下道场数年，仅碰到了几个，暗暗感叹。
几缕无形的丝线，从道场的几处角落位置蔓延而来，最后缠绕在了陈青源的身上，令其心有所感，时而沉思。
如此细微的灵韵波动，对陈青源而言杯水车薪，没有太大的意义。可是，总比没有要好，不能懈怠。
“无人能与尊上真正意义上的论道。”
“当今妖孽何其之多，却无一人可以与尊上比肩。”
“征战神桥，触及彼；镇压魔渊，逼退天道之眼；烬雪之战，绝代芳华......在我的眼里，尊上已经是这个时代的帝君了，是否得到大道的认可，根本不重要。”
“听说过些日子青宗会招收新鲜血液，我已经将自家那个不成器的孙儿送往了青宗的主城等待着，若他能通过入门考验，必是光耀门楣之举。”
聚拢于此的修士还有很多，他们从道场出来以后，并未离开，目不转睛地看着。
众人遥望着坐于高台的陈青源，只觉一阵秋风凉意，滋味难言。
独处高峰，无人相伴。
那份寂寥，世人难懂。
有胆子踏至第九重天的修炼者，过半之数进入了道场，可惜待不了太长时间。
直到现在，还没有一人能走到玉台之上。
纵使是九爪真龙之躯的老黑与融合了一滴太微精血的黄星衍，亦是靠近，未登玉台。
严格意义上来说，黄星衍其实有这个机会，奈何还没将体内的那滴帝血彻底炼化，需要大量的时间。
等到黄星衍彻底炼化了那一滴大帝精血，陈青源怕是已经触碰到了证道契机，二者间的差距只会比今日更大。
“轰！”
这一天，平静了许久的道场，忽有一股较强的气势肆虐而出，激起了层层波澜。
大梦数载，临浅帝族的老祖洛彦尘，终于醒过来了。
经过陈青源的指引，洛彦尘陷入到了过去的岁月历史，重走了一遍曾经走过的那段路，寻回了年少时的那颗求道之心，浑浊的苍老眼眸中少了几分茫然，多了几分坚定。
他撑着拐杖，努力站了起来。
面朝玉台，躬身行礼。
“今得尊上点拨，老朽大梦初醒。”洛彦尘感激道：“接下来的路该怎么走，老朽明白了。如若侥幸活着，必亲自前往青宗负荆请罪，弥补往日过错。若身死道消，也会留下遗言，让族群之人前去赔礼，只要能得到尊上与青宗的宽恕，愿献上族库的全部资源。”

# 第1761章 你来了

陈青源闭目养神，不予回应。
目前，不朽古族依旧是当世最为可怕的族群，令人不敢招惹。上百万年的底蕴，甚至还有帝兵坐镇，实力非同小可。
等到陈青源再往上走两步，别说复苏的帝兵，就算是古族的始祖从岁月长河的尽头探出来了，怕是也拦不住陈青源，只能站在一边看着。
昔年的烬雪禁区之战，陈青源以自断根基为代价，吸收了一方星系的灵气，短时间内强行跨入到了神桥第八步巅峰。
以此境界，与众多帝尸争锋，战出了无上风采，已然不弱于真正意义上的大帝。
要是陈青源踏进了神桥第九步，实力之强，可想而知。
暂时没动不朽古族，不代表以后不动。
正是因为陈青源的表现过于逆天，各方古族的掌权者才迫不及待地想要化解旧怨，付出多大的代价都行。
“愿尊上安好，老朽告退。”
洛彦尘又是一礼，转身走到了道场之外。
他撑着拐杖，步伐蹒跚。
身躯虽老，但意志历经了岁月法则的洗礼，已有蜕变，未来很有可能往前更进一小步。
众人全看向了缓步走出的洛彦尘，下意识往后退了几步，心生敬畏，不敢招惹。
说来也巧，洛彦尘前脚刚从道场走了出来，有一人便从远处来到了这里。
这个人的出现，立马吸引了众人的注意力。
“是他！”
吴君言等人表情一变，眼神忌惮，如临大敌。
“他居然来了。”
群雄惊讶，心底生出了一股期待。此人的到来，能否让平静如水的论道之地溅起几片水花呢。
“洛流吟！”
有人一语道破了其名讳，仅是提及他的名字，都有种莫大的压力，心头一紧。
曾经，世人原以为洛流吟能与陈青源斗一斗。后来才知道这个可能性太低了，双方根本不在一个层次。
前些年，洛流吟和神族的楚墨战了一场，结局自然是败了。不过，楚墨认可了他的天赋与实力，没下死手，期待在将来的某一天再战一次。
“孩子。”
身躯佝偻的洛彦尘，看着面前之人，眼底深处闪烁着几分欣慰，还有几分愧疚，柔声轻唤。
按照辈分来算，洛流吟需要称呼洛彦尘为太祖爷。不过，他这辈子只在年幼时喊过，后来......再也没有过了。
穿着一件浅白色玉袍的洛流吟，神采奕奕，英俊雄伟。他冷冷地瞥了一眼洛彦尘，没有回复，漠然如冰。
自从族中高层开启了残酷的试炼考核，洛流吟便深刻意识到了什么叫做冷血无情，断绝了亲情，独来独往。
同胞兄弟相残，族中血亲相杀。
没谁清楚洛流吟在考核之地经历了什么苦难，人间炼狱也形容不出其中的万分之一。
“哗”
洛流吟无视了老祖洛彦尘，立即收回了目光，向前迈步，与之擦肩而过。
回眸一眼，瞧着自家后辈的渐渐远去的背影，洛彦尘生出了极为强烈的悔意。如果不是他的默许，试炼考核这么大的事情，岂能顺利进行。
唉！
事已至此，无法更改。
心中一声长叹，洛彦尘离开了。
虽说他很想留在这儿看一下后续会发生什么事，但心中有所感悟，需尽快准备一番而闭关。
他的时间不多了，耽搁不起。
暗暗祈祷，希望这孩子不会出事吧！
元初古路所在的这片疆域，时常有人影闪烁。
“蹬！”
洛流吟一步踏进了道场，昂首阔步，眸光坚定。
一双清澈的眼睛，锁定住了稳坐于高台上的陈青源，没有一丝怯弱，只有求道之意。
听闻陈青源邀请群雄论道，洛流吟从某一处古老遗迹出来以后，立即赶来，期间没有片刻耽误。
“你来了。”
来了一位不得了的人物，陈青源自然不会无视，第一时间察觉，缓慢睁眼，与来人对视。
洛流吟表情冷淡，鼻腔发音：“嗯。”
陈青源坐在高处，微微低眉，俯视着从远处走来的洛流吟，不由得想起了初见时的那个画面，沉声道：“你我之间本该有一战。”
那时，两人没有出手切磋，而是立下约定，往后必在顶峰相见，分个高低。
洛流吟很有自知之明：“我知道不是你的对手，但我不会畏惧，依旧来了。”
“你我初见之时，或许能较量几个回合。”
陈青源这句话的言外之意，现在要是认真一战，洛流吟怕是连几个回合都撑不住。
“那又如何。”
洛流吟丝毫不惧。
他敢来，自然做好了赴死的心理准备。
“有脾气。”
陈青源的面上出现了一道微笑。
“哒、哒、哒......”
洛流吟不再说话，大步行来。
以他的能耐，很快穿过了外围区域，进入了核心地带。
压力成倍增长，可还阻止不了他的脚步。
跨过了身侧的一个个蒲团，距离陈青源越来越近。
肉眼可见，洛流吟的速度变缓了。
再往前落下的每一步，都显得格外吃力，身体有时还会轻轻一颤，承受着不小的痛苦。
即便如此，他注视着陈青源的目光也没移开过一下，坚定不移，稳固如山。
“呼！”
强大的气势从洛流吟的身上喷涌出来，赫然是神桥第七步巅峰的修为境界。
繁华大世，很多人都会获取到机缘，成长速度远超以往的时代。
他表现出来的磅礴之威，已经不弱于初入神桥第九步的准帝大能了。
并且，威势还在攀升。
只差十来步，他便可以来到玉台之下。
后续的这一小段距离，以寻常手段肯定到达不了。
于是，洛流吟解开了自身的禁制枷锁，直接释放出了第二道形态，体表燃烧起了一层深红色的火焰，乃是煞气所化。
以前的他，施展出这种禁术，本体意识大概率会陷入沉睡，失去掌控。
如今，实力有所提升，已经能在一定程度上掌控了，不会迷失本心。
“蹬！”
落步有声，如万丈高山从天降临，狠狠砸在了苍茫大地之上，荡起一阵沉响。
接着，第二步往前跨出。
咚隆！
洛流吟的身体猛然一沉，膝盖微微一弯，险些站不稳而跪下。

# 第1762章 赌上了一切

“咯吱”
洛流吟全身的骨头关节处在摩擦着，发出了微弱的声音。
仔细观察，能见其眉头紧皱，动作僵硬，身体与滔天磅礴的压力对抗着，显得格外吃力，双手的指尖在轻轻颤抖。
用了几个呼吸的时间，洛流吟适应了这个位置的法则强度，慢慢直起了腰杆，挺得笔直，神色沉重。
“咚！”
准备就绪，继续踏步。
脚掌再落，地面微震。
环绕于洛流吟身体各处的血色煞气，更为浓郁。有时，煞气转变为狰狞咆哮的巨型骷髅；有时，煞气相融，聚为血海，淹没了整个道场。
一连数步，令洛流吟消耗过大，胸口起伏，气喘吁吁。
距离玉台，仅差七步。
虽然近在咫尺，但比起人世间的无数星域还要辽阔，非一日可达，且不一定能达。
洛流吟穿着的这件锦衣，已然碎裂，似被无数柄锋利的刀刃划过，破烂不堪，只剩一些关键部位遮掩着。
裸露的手臂，布满着密密麻麻的血色纹路，一直在闪烁着让人心悸颤然的异芒，还有森寒的气息如丝丝缕缕的细线散向了各方。
“你的身体到极限了。”陈青源稳坐高台，俯视来人，犹如身处于另一个维度的九天真君，至高无上，不可亵渎，
其声如仙音，交织着极道规则，仅需一字，即可镇压亿万苍生。心如止水，无喜无悲：“再往前，你可能会死。”
既设道场，自将一身之力融于其中。
别看这是一处仙雾缭绕之地，摆着成千上万个蒲团，实则内有乾坤，凶险万分。
外人眼里，洛流吟沿着一条宽广的云海道路，一路向上，逐渐靠近那一座好似立于九重天之顶的玉台，并无刀山火海的阻隔。
洛流吟正在经历的苦难，远超世人所想。
压在肩头与灵魂的那份压力，世俗界的言语很难说个明白。
真要诉说，就好比凡人坠落到了被夜色笼罩的无边大海，挣扎了很久，力气耗尽，慢慢下陷，溺水的痛苦感一直持续着，比起千刀万剐还要难受。同时，极致的寒意与直击灵魂深处的未知恐惧，充斥在身体的每一处。
放弃，便能解脱，不再承受这份苦楚。
换做他人，定不敢再向前落步，既是为了活命，也是不想再受到折磨。
“死，有何惧？”
洛流吟英俊如玉的面庞，慢慢变得狰狞，双眸血红，紧咬牙关。张嘴说话之时，可见其口腔内残留着一缕鲜血，应是受了内伤。
闻其言，陈青源沉默不语，用一双平静的眼神注视着，保持着盘坐的姿势，双掌置于身前，左掌在下，右掌在上。
接下来的每一步，洛流吟都需调整自身的精气神，倾尽全力，不可松懈。
一步失足，前功尽弃。
越往后，越有陨落的风险。
纵然可能会坠落万丈深渊，亦是更改不了洛流吟的意志。要么走至玉台，与君论道；要么死在这条路之上，也算没白来人间一趟，了无遗憾。
闭上眼睛，调息疗伤。
炼化了随身携带着的诸多灵药，伤势很快压制住了。
毫不迟疑，大步一踏。
“咚隆！”
更强的力量扑面而来，令洛流吟的身躯剧烈摇晃了几下，皮开肉绽，鲜血流出。
旁人看不到任何东西，唯有洛流吟才能瞧见端坐于云海的那一排古老虚影，像极了话本中所言的漫天神佛，缥缈虚无，超脱红尘。
抬头一眼，心神震荡，灵魂受到了极大的冲击力。
这些古之虚影，乃是陈青源对各类帝法大道的感悟所化。
“若是只有这种程度，还弄不死我！”
洛流吟扯眉怒目，扬声一喝。
大喊之时，气势冲天。接着，顺势往前又走了一大步，全然不顾崩裂出了数十道裂口的身体，任由宝血挥洒。
“哒！哒！哒！”
一连三步，满身是血。
洛流吟自知已达肉身极限，不可再这般莽撞，赶紧停步，一边炼化灵药来养伤，一边适应着这股能够荡灭一方星域的法则之威。
距离玉台，还有四步。
洛流吟好似一头满身染血的野兽，凶威赫赫，让无数观望者心生恐惧。
一晃眼便是十天，洛流吟站在原地而不动。
陈青源静静地看着，并不出手干扰，耐心等待，暗自期待。
“嗡！”
倏忽，洛流吟在这一刻睁眼了，调动全身的力气，顶住了覆压而来的伟岸神威，继续前行。
走了这一步，本来控制住的伤口顿时崩裂，鲜血喷洒，伤势加剧。
这一次，洛流吟没再停下来了，决定一鼓作气，登上玉台。
因为他很清楚一点，最后这几步若是拖得时间长了，自己的肉身根本承受不住，结果不言而喻。
运转临浅帝族的镇族秘术，又将族中祖器的一缕护心道纹融入道体，再把身上携带着的灵丹妙药全部炼化。
他目光坚定不移，赌上了一切！
“轰隆！”
落步之声如惊雷，震荡疆域万万里。
“嗤嗤嗤——”
天地分割，紫雷闪烁。
“哗啦啦——”
血海翻涌，似从九幽地府而来，浓郁的死气不仅淹没了道场，而且弥漫到了外界，让一群大能心惊胆颤，冷汗直冒。
“呜——”
众人的耳边，响起了一阵来自地狱的哀嚎声，痛击灵魂，让人惊惧。
“哧！”
刹那间，洛流吟的身下凝结出了一株血红色的九品莲台的虚幻之影，为其护道，分摊了不小 的压力。
若无临浅帝族的这一缕祖器道纹，洛流吟必然扛不住交融着无数古帝法则的禁制。
咬碎了几颗牙齿，紧握着双拳的指尖穿透了掌心，十几根骨头脱离了原本的位置，刺进了血肉，撕裂的疼痛感瞬间袭来。
拼着重伤的结果，洛流吟一连数步，终于抵达了玉台之下。
他站在下方，仰头看着玉台中央处的陈青源，没有欢喜，没有兴奋，只有波澜不惊的平静。
“我，来了。”
洛流吟的双眼鲜红如血，声音异常沙哑。
话罢，他双脚轻轻一蹬，一跃而至玉台。

# 第1763章 登上玉台，群雄瞩目

玉石高台，两人相视。
一人坐于正中央，一袭白衣，如仙临凡，纤尘不染。
一人立于边缘位置，衣衫破烂，伤痕累累，气息紊乱。
二者形成了鲜明的对比。
然而，没有任何人会嘲笑洛流吟此刻的狼狈，无论脸上还是内心，皆是敬佩。
大多数人不清楚洛流吟经历了什么磨难，但从其伤势来看，定是无比艰难，凶险万分。
“他......成功站在了那里。”
遥望着洛流吟的血色背影，老黑与黄星衍等人，无不惊目呆讶，料想不到。
“老常输给他，当真不冤。”
老黑震惊道。
其口中的‘老常’，正是常子秋，青宗的客卿长老之一，亦是陈青源的知己好友。
多年前，常子秋与洛流吟意外交战，仅是十余个回合便惨败而逃。幸亏洛流吟没有动杀心，否则常子秋根本逃不掉。
“临浅帝族的这位妖孽，真是恐怖。”
各方大能望着道场的方向，情绪难掩，惊呼不断。
“如若不是与尊上生在一个时代，凭借洛流吟的天赋与道心，必可登临帝位，唉！”
有人感叹一声。
不仅是洛流吟，还有超过一掌之数的盖世妖孽，搁在以往的时代极有可能证道成帝，缔造出一段传说故事。
奈何与陈青源处于一个时代，注定了走不到极道之位，只可在半山腰仰望着，成为极致盛世的见证者。
在场所有人，全瞪大了眼睛，死死地盯着道场正中央的那一座玉石高台，生怕一个不留神而错过了精彩之事。
“你能走到这里，令我钦佩。”
陈青源与洛流吟对视了许久，欣慰一笑，由衷而道。
按理来说，洛流吟的身体已经达到了极限，强行硬闯必死无疑。
可是，他为了登上高台，硬是取出了护体的祖器道力，以此化为跳板，冲破了禁锢。
洛流吟不语，拖着千疮百孔的身躯，蹒跚而行，于身后留下了一条非常醒目的血色足迹。
虽在前行，但洛流吟的眼睛没有看着地面，而是一直与陈青源对视，未曾离开过分毫时间。
他的道心坚定，从始至终没出现过一丝的动摇。
这样的人，即使天赋稍差，也能有一番大作为，不会籍籍无名。
“呼——”
陈青源抬起了右手，轻轻一挥。
面前的空地出现了一副精致无瑕的桌椅，与自己所在的位置，相距不过三丈。
玉台之上已无那股滔天之威，不然洛流吟哪能走得动路。
“哒！”
渡过磨难，洛流吟的双脚赤着，鞋子已经破碎，脚掌血肉模糊，看不到一点儿完好的地方。
慢慢的，走至陈青源的面前。
“坐。”
陈青源指着空位。
赌上了性命都要登上玉台，目的便是为了能与陈青源对坐论道。
因而，洛流吟毫不客气，落座相视。
今日之事，必被各族大能记录于册，青史留名，万古长存。
“哗啦啦......”
旋即，陈青源端起了一壶美酒，亲自倒上了两杯。酒水落于杯中，水流清脆之声回响于耳畔，浓郁芳香之气飘荡于鼻尖。
陈青源轻轻弹指，隔空将一杯美酒送至洛流吟的眼前，笑言：“请用。”
“咕噜”
洛流吟端起这杯酒，将之送到了嘴里。
酒水入喉，浓郁的灵气瞬间包裹住了洛流吟的肉身。
奇异之事发生了，那些触目惊心的伤口，短短数息间愈合如初。
所受伤势，得到了极大的缓解。
往后洛流吟只需一些时日的调养，即可彻底恢复，不会留下隐患。
这杯酒融合了几株珍贵的药材，以及陈青源的几缕本源灵韵。稳住伤势，不是难事。
饮了酒，感受到了身体正在快速好转，洛流吟的眼睛微微闪烁了几下，情绪波动较为明显，没想到陈青源会出手救治自己，着实意外。
不过，洛流吟没开口道谢，只是面色疑惑，沉吟片刻，问道：“为什么？”
“我很敬重对手，尤其是像你这么强大的对手。”
陈青源似乎早已猜到了洛流吟会发问，没有任何迟钝的回答了。
接着，又说：“另外，常子秋是我的知己好友。当年你与他有过一战，对其手下留情，这杯酒也算是谢礼。”
听到常子秋这个人，洛流吟立即想到了那段往事，嘴唇张开，而后紧闭上了，欲言又止。
“为何你如此执着？”
轮到陈青源提问了。
“变强。”
洛流吟的答案非常简单，也很合乎情理。
陈青源说：“每个人都想变强，可终归没你这么疯狂。若非你族祖器的一缕道力庇佑，眼下的你已是一具尸体。”
洛流吟：“只有成为真正的强者，才可掌控自身的命运。如果死在了变强的路上，倒也是一种解脱。”
两人对视，陈青源从其眼中捕捉到了一丝特殊的情绪波动，不由得想到了关于洛流吟的一些故事，年少时被族中高层强制性送往试炼之地。
成千上万的族群血亲，最后只能活下来一个人。
期间所承受的苦楚，旁人不会理解。
唯有自身强大起来，才能避免再出现这种情况。
那段凄惨的试炼之战，已经成了洛流吟的执念，此生怕是很难消除。
“你已经很强了。”
陈青源承认对方的实力。
“还不够。”
洛流吟沉声道。
“你想走到什么程度？”
陈青源再问。
“以前是想证道，以后......倾尽一世之力，看能否追赶上你的脚步。”
说出这话的时候，洛流吟不禁想到了另外一个人，将自己击败的那位恐怖存在，令人生出一股强烈的绝望。
洛流吟认清现实，知晓自己这辈子不可能登临大帝之位。不过，他不会颓废，依旧要向着高处而攀登。
只要一息尚存，便要苦心修炼。
“以棋论道，可愿？”
陈青源提议道。
真要比拼实力，最多两巴掌就可将洛流吟镇压。
以棋会友，既能给洛流吟来份体面，也想借棋盘之局来了解他所走的道路，从中寻求灵感。
“可。”
洛流吟沉默了一小会儿，点头同意。

# 第1764章 拼命，疯子

两人相隔三丈，中央处悬浮着一面若隐若现的棋盘，薄雾荡漾，法则环绕。
随着两人的念头落下，黑白棋子开始移动，稳稳当当的紧贴在了棋盘之上，各自携带着执棋人的法则道韵，争锋相对，激烈对碰。
刚开始，洛流吟落子迅猛，大有一股将士冲阵的凶猛之势。
片刻后，这一副特殊的棋盘绽放着淡淡的玄光，令洛流吟压力骤增，每将手中的棋子置于棋盘之内，都需要承受一股极为可怕的压迫力量。
直击灵魂的无形规则，需要执棋人拥有着异于常人的精神力量，如此才可顶住棋盘的秩序规则。
“哒！哒！”
黑白棋子错落有致，常人见不到其中玄妙，唯有下棋之人能够知晓。
棋盘上，有两道模糊的小型人影正在比拼着拳脚功夫。还有一道人影被困于封闭的法则世界，施展了许多手段都不可破开。
仅是落子十余颗，洛流吟就已经达到了精神力的极限，额头满是细汗，双手指尖泛白如兵且在颤抖，面无血色，气息紊乱。
他，快要顶不住了。
幸亏是以这种方式论道，若正面一战，洛流吟的情况绝对要比现在凄惨，怕是连三招都扛不住。
契合大道至理的棋盘之威，如同一座座交织着古老法则的大山压在了肩头，无比沉重，心脏随时会因为压力过大而炸裂。
洛流吟隔空提着一颗棋子，悬浮于棋盘的上空，轻微抖动，始终没能落下。
他很明白，自身的肉身与精神力都已达到了极限。如果将这一颗棋子按了下去，自己将会面临身死道消的结果。
他犹豫了，是否有这个必要。
献祭生命，只为能与陈青源多进行一子博弈，值得吗？有意义吗？
仅仅是一个呼吸的迟疑，洛流吟的内心深处便有了答案。
反正自己这一世无牵无挂，何必纠结。
若可倾尽一切与陈青源论道，死也值了。
世人如何想，史书如何记，根本无所谓。
我只求一往无前，绝不会因为死亡而畏惧前行。
这一刻，洛流吟的意志坚定到了极点，深邃的眼睛喷涌出了足可令世人胆寒的锋芒精光。
他用力按压在了这颗棋子之上，令它慢慢靠近了被袅袅雾气缠绕着的棋盘。
隔空掌控着的棋子，距离棋盘越近，洛流吟身上的情况越是糟糕。
原本压制住的伤势，在此时卷土重来。
愈合的伤口，再次开裂。
“哗啦啦”
鲜血从伤口处流淌而出，染红了全身，也湿了座椅，还给地面添了几笔颜色，妖异如画。
“咯吱……咯吱……”
全身的骨头在颤动，随之崩裂。
“轰隆！”
超出了肉身所能承受的极限压力，躯体的各个部位开始爆裂，血肉横飞，凄惨至极，令人不敢直视。
坐在玉台核心位置的陈青源，平静的面容终于有了一丝动容，眼神闪过一抹异色，内心一叹:“何必呢。”
洛流吟如此明显的寻死之举，陈青源岂会看不出来。
原本以棋论道的打算，是为了给洛流吟几分体面，让他知难而退。谁知这家伙不按常理出牌，宁愿一死也不退避。
他变强的意志，仿佛刻入到了每一寸血肉，只要还有一口气，就绝对不可能放弃。
洛流吟其实也不是单纯的求死，而是向死而生。
因为他触碰到了更高处的境界，想要将这份压力化为动力，冲破瓶颈，登上高楼。
可是，此举过于凶险，成功的概率不足十分之一。
“疯子。”
瞧着洛流吟的狰狞面容，陈青源又是一叹。
“哗——”
可能是出于惜才，可能是打心底里佩服，陈青源大手一挥，顿时令棋盘之上雾气浓浓，增添了几分别样的规则，与之前有所不同。
“哒！”
同一时刻，洛流吟的这枚棋子砸在了棋盘之上，发出了非常清脆的声音。
“呼哧——”
立即，大风吹起，席卷了玉台各处。
洛流吟发现自己的肉身并没有崩裂成虚无，灵魂也还没消散。然而，自身的修为境界却没有提升，心生诧异，比较疑惑。
既没有破境，又没有身陨。
那么只能说明了一件事情，陈青源出手了！
洛流吟疑惑了一下，很快眼神清澈。
他本欲抬头注视陈青源，问个缘由。哪曾想眼前的画面忽然变化，看到了被自己封存起来的血色世界，心脏一颤，情绪不稳。
临浅帝族的试炼之地，由九品莲台构建而成的杀伐世界。
族中高层激活了试炼地的禁制，最多只允许一个人活着过来。
“你想窥视我的过去。”
洛流吟的本体意识被强行拉入到了深埋于记忆深处的这个世界，扫视了周围一圈，厉声道。
“并非有意窥视，乃是助你冲破瓶颈。”
陈青源的声音像是从天外而来，空幽回响。
“不需要。”
洛流吟冷漠道。
“你连死都不怕，还怕被我窥视到了年少时的你吗？”
陈青源说。
“那是我人生中最不堪的一段过往。”
从试炼之地出来以后，洛流吟便把那段过去埋葬了，不愿回想。
“我尊重你。”说罢，陈青源施展手段，令洛流吟的身侧出现了一道空间裂缝，跨过去即可脱离内心深处的世界，回归现实：“若不能直视自身的过去，永远也走不到顶峰。”
洛流吟转头看了一眼身边的空间裂缝，迟疑住了。
身为当世的绝顶妖孽，洛流吟岂会不知这个道理。
道心虽坚，但自我封锁了一部分，念头不通，难登大道。
犹豫了几个呼吸，洛流吟最终没有走向空间裂缝，决定接受陈青源的这份好意，重走一遍试炼地，看看过去的自己，看看那段惨痛的人生历程。
接着，洛流吟抬手一扬，把通向外界的空间裂缝抹平了。一手负背，一手垂在身侧，大步走向了被鲜血浸透的残酷世界。
昔日的那些苦痛，慢慢侵蚀着肉身与灵魂。
剧烈跳动的心脏，被无数根锋利的针刺穿了。
冷漠的面容，出现了别样的情绪波动。

# 第1765章 过去的经历，苦命人

渐渐深入，洛流吟的记忆愈发清晰。
熟悉的地方，熟悉的人影。
心脏时而骤停，时而猛颤。
对他来说，这里便是地狱。
世俗凡人所说的人间炼狱，也不过如此。
血亲相残，已然疯魔。
洛流吟一母同胞的兄弟，亦是死在了此地。
满地的尸体，浓郁的血腥味扑面而来。
痛苦的哀嚎声，从各个角落传来，不断刺激着神经，起初是慌张与惶恐，直到麻木。
他看到了过去的自己，跪在尸山血海之中，恳求族群老祖解开禁制，结束这场杀伐之战。
然而，族中老祖冷漠无情，铁石心肠，根本不在乎族中后辈的性命。
要么培养出一尊绝世妖孽，要么入局者全死。
临浅帝族其实还留下了几位天赋极高者，没有进入试炼地。倒不是走了特权，而是抽签决定。
倘若没无人能活着出来，族中好歹要有几个年轻人撑起门面，不可断层。
“比起魔族，有过之而无不及。”
通过洛流吟的自我审视，陈青源看到了他的这段过去，轻轻摇头，叹息一声。
如此心狠，古族的行事风格当真不是常人所能想象。
让洛流吟真正蜕变成疯子的事件，便是自己的同胞兄弟。
厮杀多年，手染无数鲜血。
到最后，只有两个人活着。
洛流吟从没想过对亲兄弟动手，还抱有着一丝希望，苦苦哀求着族中老祖，许下重诺，只要解开试炼之地的禁锢，他一定会拼尽一切往前，修行修炼，不给族群丢人。
可是，族群老祖以特殊之法观看着，毫不理会。
再然后，洛流吟跪在地上，望着祖器塑造出来的法则虚影，真诚恳求。
祖器说：“试炼之地乃祖君所创，一旦开启，我不可出手干预。”
一切都依照着临浅帝君的规矩来办事，九品莲台无可奈何。
想要中断，只有族群老祖施展特殊之法，此举会消耗掉一部分本源底蕴。以古族掌权者的尿性，视资源重过自身性命，不可能这么做。
这时候，洛流吟听到了利刃穿透肉体的声音。一回头，看到了兄弟拿着一把利剑，狠狠刺穿了自己的心脏。
提前将自身的灵魂锁在了肉身之内，又以强大的秘法摧毁掉了五脏六腑。
等到洛流吟发现之时，已然无力回天。
“活......活下去。”
满身是血的兄弟，站在那血色大地之上，虽满脸是狰狞的伤疤，但嘴角的微笑温暖如春风。
“不要！”
残酷的试炼区域，曾经的洛流吟见此情形，心脏骤停了一下，撕心裂肺的大喊。
等到洛流吟走过去的时候，兄弟的生机已经全部流散了。
一母同胞，关系密切。两人时常因为谁是老大而大打出手，谁都不肯低头。
“洛流吟，我是你哥，得保护你。”
死前，那人最后说了一句话，声音微弱，却如巨锤狠狠砸在了洛流吟的心脏上，令其身体不受控制的颤抖。
那人虽死，但傲立于苍茫大地，保持直立的姿势，始终没有倒下。
“啊！”
历经残酷的厮杀，洛流吟的内心本来还有几分清明。如今，他彻底疯了，仰头大喊，肝肠寸断。
试炼地仅剩一人存活，且天赋合格。
九品莲台的禁制被激活了，无数的帝纹规则缠绕在了洛流吟的身上，为其洗礼，令其天赋更上一层楼。
洛流吟没主动去接受祖器的赐福，双眼通红，体表覆盖了无数缕血色的道纹。
他，入了魔。
母亲难产时死了，兄弟在试炼地自刎。至于父亲，早就被族群的这套规矩洗了脑，不提也罢。
没了牵挂，只有怨恨。
入了魔的洛流吟，实力暴涨。
刻在识海中的一些秘术，全在这一刻悟透了。
融合各种道术，自创杀伐禁术。
虽然试炼之地仅剩他一人，但不意味着可以出去，还需经过九品莲台的最终考核，看能否继承祖帝意志。
多年后，洛流吟打出了试炼地。第一件事情，便是用一双铁拳硬生生砸死了主导这次试炼之战的老祖，令全族震动，后又轰动各方古族。
临浅帝族的掌权者并未降下惩罚，不是不想，而是做不到了。
洛流吟不再是当初的那个少年，已经成为了庞然大物。自身实力恐怖，且又执掌着九品莲台。
强行追责，只会两败俱伤。
于是，此事不了了之。
洛流吟的威名，就此传遍诸天各界。
回顾过去，刺痛难忍。
盘坐于血色世界，洛流吟虽然做不到释怀，但比起以前平静了很多。
“你恨临浅帝族吗？”
陈青源的身影虽然没凝聚出来，但声音传到了这个世界。
“恨。”洛流吟漠然道。
“你想怎么做？”
陈青源问。
洛流吟：“毁了它。”
此刻，陈青源想到了什么：“来时，你以我的道场之力，消耗掉了族中祖器的护体道纹，是为暂时斩断与祖器的联系？”
被看穿了这个行为，洛流吟并不意外，声音冷淡：“是。”
陈青源赞叹道：“有魄力。”
即使闯过了试炼考核，九品莲台认了洛流吟为主，那也有着诸多限制。
洛流吟要是想对临浅帝族不利，九品莲台肯定不会同意，必然制止这种行为。
对他人而言，帝器认主乃是天大的好事。可对洛流吟来说，成了枷锁，行动受阻。
借此机会，斩断了身上的莲台道纹。
后续等实力达到了新的高度，洛流吟再回临浅帝族。那时候，方可真正掌控九品莲台，再不受丝毫约束。
陈青源收起了这份神念，不再探查，任其独处。
“苦命人。”
得见了洛流吟的那段凄惨经历，陈青源感叹道。
道场之外，众人瞪着双眼观看，不清楚具体发生了什么事情，心痒难耐，窃窃私语。
玉台上，陈青源与洛流吟本来在对坐弈棋，此时却停了下来，略显怪异。
另外，洛流吟的四周覆盖起了一层薄雾，显得格外神秘。
正当众人疑惑之际，却被接下来看到的画面震撼到了，肉身颤栗，灵魂出窍。

# 第1766章 邀请万古人杰

第九重天，交缠着足可与天地规则相媲美的极道玉台，世人仰望，虔诚膜拜。
玉台中央，陈青源墨发束冠，披着一件洁白如雪的锦袍，许多地方绣着玄纹，包含着无穷奥妙。
他不再盘坐于蒲团之上，缓慢起身。
鬓角的几缕发丝轻轻摆动，衣袂飘飘，仙气出尘。眸光幽邃，洞察万物。
他直立着肉身，如一根通天巨柱，把这方世界撑了起来，全身各处环绕着超脱寻常的大道规则，时有淡淡的玄光闪烁，时有道莲异景显现。
邀请天下群雄论道，收效甚微。
心有感慨，无可奈何。
侧身望着元初古路的方向，身躯如山岳巍峨，令世人仰望。
面无表情，许久不言。
“前路漫漫，何人可相伴？”
陈青源虽有多位知己，但与自身的差距甚大，难以并肩前行，只可偶尔相聚，感叹过往。
他凝视着元初古路，张开嘴唇，话语带着几分磁性，恍若从更高维度的世界而来，传至在场每个人的耳中，使得他们心魂一震，内心的那份敬畏又浓了几分，距离感极为强烈，触不可及。
众人痴痴地望着陈青源的伟岸身影，识海一片空白，失去了思考的能力。
尊上意欲何为？
寂静至极，无人敢言。
“我欲借一缕岁月法则，邀万古豪杰来此一聚。”
豪气冲天之语，如洪水决堤，向着四面八方浩浩荡荡而去。
话毕，陈青源慢慢提起了右手，食指向着面前的虚空轻轻一点。
“嗡！”
经过陈青源处理的那一丝岁月规则，从指尖探出了头，先是围绕着肉身转动了几圈，接着穿透了道场结界，朝着远方奔去，直至星空的尽头。
这一缕像是细小溪流的道纹，好似连接了历史长河，搅得大道秩序脱离了原定的轨迹，引起时空错乱，犹如混沌初开之际，万道法则一片紊乱的现象。
众人看不见具体的变化过程，只是有种莫名的压力，来自灵魂深处的恐惧感，很快侵占了全身各处，颤栗不安，窒息强烈。
强如吴君言等人，亦是流露出了震惊之色，心脏不受控制的剧烈颤动，仿佛有什么大事即将发生，神魂不定，惶恐无措。
“咚！”
陈青源抬起了左脚，朝前一落。
脚步一踩，虚空崩碎。
凌立于玉台上方的空间，也是整个道场的最顶端。
墨发白袍，仙韵十足。
他左手负背，右手在面前的空中轻轻拨弄着，不知在施展着什么道术，世人看不明白，一脸茫然，呆傻如木。
“嗡嗡嗡——”
浅浅的霞光从指尖飘逸而出，有时像是潺潺流水，有时勾勒出了仙禽腾飞之景，有时伴随着袅袅天音。
很久以前便听闻太微大帝逆流岁月长河，与万古人杰论道切磋。
心之神往，可惜实力不足。
今日，借证道路这个特殊之地，再以自身于旧土领悟到了的几分岁月规则之力，还有昔年南宫歌一手而为的绝顶盛宴。
斗胆尝试，看能否寻得古之人杰的足迹，顺势引来他们残留于证道路的身影。
当今天下，既无人可来与我论道，那么我便试邀万古诸雄，以求大道。
前些年与叶流君相见，虽得帝韵道果，但不可轻易使用。只有当自身感悟足够，方可一举冲破瓶颈。
帝韵道果这等神物，百万年难得一见，万万不可浪费了。
“他要做什么？”
感受到了一股非凡的法则波动，老黑的身躯与灵魂不由得颤了几下，眼睛直盯着高立于虚空的陈青源，惊语而问，渴望有人能给他一个答案。
站在身侧的吴君言与黄星衍等人，皆是沉默，无法回答这个问题。
在场所有人，脸上都挂着一抹浓浓的疑色。
有人张大了嘴巴，发不出丝毫声音。
有人紧握着双手，指甲刺破了掌心的皮肉，却好像感觉不到疼痛，浑然不在意。
有人顶不住从道场弥漫而出的极致威压，跪在虚空，压力骤减，顿觉身体一阵舒适。早知道跪下就能轻松这么多，何必站着。
跪着看热闹，也挺不错的，反正又不会掉块肉。
至于脸面问题，完全不用考虑。给尊上行跪拜之礼，乃是几世修来的福分，别人想跪都没这个资格。
毕竟，弱者可走不到第九重天，连如此近距离仰望着陈青源的实力都没有。
“呼——”
微风拂过了每个人的面庞，轻轻掀起了一片衣角。
一股令众人心悸的气息，从远方袭来。
很多大能下意识转头一看，没看到任何东西。
错觉吗？
众人的脸上写满了惊愕之色，暗暗想着。
本是背对着众人的陈青源，慢慢转过身来。
面朝着玄界道场的入口处，脸上的神色有了一丝微妙的变化。其眼睛之上，出现了一个模糊的人形倒影。
可是，道场入口的位置，并无一个人。
眼中的这个倒影，从何而来。
“哗啦啦”
陈青源隔空取出了一壶美酒，倒了两杯琼浆玉液，一杯给自己，一杯给来客。
“叮”
指尖触碰到了一个玉杯，轻轻一弹，发出微弱的脆响声，装着玉液的酒杯飘向了道场的入口处，稳稳悬浮在了空中，未将一滴酒水洒出。
“君乃剑修，我便以剑相迎。”
说话之时，陈青源并指成剑，向前一点。
“咻！”
浩瀚剑威如一道银河，划破了漫漫长空，划破了时间长河的壁垒，击向了本应被岁月法则所掩埋的这位贵客。
贵客手持一柄三尺剑，对于这种迎客之礼大为欢喜，拔剑相向，顿起一条跨越了时空的剑海。
残留于这个世界的足迹，爆发出了其生前的几分风采。
二者的剑意规则的碰撞，激荡起了亿万片青色剑莲，交织出了一幅壮阔的山河秀丽之景，缔造出了一段令后世无数剑修惊声称赞的传奇故事，每每谈起必是无限的豪情与敬仰。
“轰隆——”
切磋之地虽在道场之内，但几缕余威波荡向了外界，搅动虚空一片扭曲，惊得群雄无不震骇而退。

# 第1767章 望尘莫及

如此大的动静，众人却不知具体发生了什么，脸上的茫然色彩更为浓郁，眼中满是惊色，失了分寸，没了风度。
“轰隆隆——”
空间如水面泛起的涟漪，波纹阵阵。
一连退了十余万里，众强者才堪堪稳住了身形，回想起刚才那一瞬的压迫感，简直超出了自身所能承受的极限。
还有几人沉浸于道场之内，如此大的波荡，居然没受到丝毫影响。
显然，这是陈青源布置而成的规则之力将这些人庇护住了。
尤其是盘坐于玉台上的洛流吟，闭目参悟，格外显眼。
他们根本感知不到法则的激撞，像是处于另外一个空间。
许是经过了道场规则的洗礼，所以这股动荡而来的余威没有伤到他人，仅是搅动了一片惊世波涛，让在场群雄连连惊呼。
一群老头围在一起，望着道场的方位，讨论了好一会儿却没得到丝毫有用的信息，惊慌失措，不明所以。
所有人稳住了脚步，第一时间不是检查自己是否受伤，而是赶紧看向道场有何变化。
悬在入口位置的那杯酒，杯子突然倾斜，其内玉液流淌而出，挥洒虚空，最终消融。
来客饮了这酒，模糊的身影渐渐散去。
一剑切磋，足矣。
感受着对方的极致剑意，陈青源虽然是剑道通神之境，但亦有一丝感悟，立于高处，若有所思。
“可惜不能与君再论第二剑。”
看着来客的身影渐渐散去，陈青源感叹一声。
遗留至今的岁月足迹，只能支撑这么一小会儿。
来者是谁，无需多言。
能得到陈青源郑重相待，必是古老时期的绝顶存在。即便没有登帝，那也拥有着证道的资质，在某个领域达到了极点。
“好恐怖的剑威，尊上刚才是与谁对招？为何我等没有看见？”
这片星空还残留着几分极致的剑道规则，众强者可以清晰感知到，投去目光观察了很久，只见一杯酒洒向了虚空，再无其他。
“尊上是在......”古族的十几个老东西聚在一起，相互发表意见，结合各方面的细节得出了一个惊人的推测：“邀战历史人杰。”
咚隆！
此言一出，震动众人。
“我确实发现到了一丝岁月法则的波动。”
侏儒身材的赵江河，准帝之境，实力在世人眼中已达顶点，说出来的这句话有着极高的可信度。
“尊上的手段，果真超出了我等的想象。”
众人并不怀疑陈青源能否做到，只在惊叹，也在痛恨自身实力不足而无法见证。
“本事不够，连当一个合格的看客也办不到，唉！”
众多神桥修士唉声叹气，发现不了古老人杰的足迹。
别说能力一般的神桥修士，就连在场的顶尖存在亦是洞察不了，面上始终挂着疑色，眼睛瞪大，张嘴难言。
“这只是开始。”
不知是谁来了这么一句话，重击在了每个人的心头。
话音刚落，即见陈青源的右手食指更快的舞动着，于虚空刻画出了非常复杂的纹路，应是要牵引出更为强大的人杰足迹。
万众瞩目，屏息凝神。
一条青色的道路，撕裂了空间，自岁月长河而来，若隐若现的巍峨身影，踩踏着此路，径直走向了道场。
许是这次邀请来的历史贵客要更强一些，凝聚出来的法则身影能被极少数的顶尖强者所发现，虽然模糊，但确实存在。
古族的老东西们、赵江河、老黑、吴君言、黄星衍、颜夕梦、天雍王、长庚剑仙等人，都看到了常人所不能见的东西，脸色变化，心神震荡。
陈青源之事惊传各界，自然引得群雄汇聚。
剑仙等人闻讯赶来，遥望着这一幕，无不震撼，如见仙神，遥不可及。
“尊上之姿，我等望尘莫及。”
老厨子严泽说出了肺腑之言，犹记往昔，自己若不是得到了尊上的指点迷津，绝无可能突破至神桥第九步。
“你们能猜到这次来的是哪位历史人杰吗？”
守碑人看了半天，只能瞧见一道模糊的魁梧身躯，迷雾重重，不可窥视。
“看不透。”
周围的大能打量许久，无一人能解答疑惑。
邀战历史人杰，陈青源只为提升自身实力，从中参悟出后续之路的正确方向。他人是否能见，完全不在考虑范围之内。
“请！”
道场核心处的玉台顶端，陈青源又是倒上了一杯琼浆玉液，隔空送至贵客的面前，以表敬意。
虽然是曾经的足迹，没有任何的本能意识，但二者仿佛相隔了时间长河而碰面，贵客顿步，将美酒饮尽。
酒水穿过了这道身影，洒向了虚空，有种难言的凄凉感。
岁月无情，纵横一世而无敌的人杰，终归沦为了一抔黄土，令人唏嘘。
“我曾在天枢楼与你有过一战，但那时未能尽兴，希望今日能领教到你的真本事。”
别人不知来客是谁，陈青源当然心如明镜。
其口中的天枢楼，正是太微大帝的宝贝。现如今，天枢楼还在神桥之地镇守，稳固局面，保持平衡。
很久以前，这一世的陈青源修为尚浅之际，在旧土之中意外进入了天枢楼，碰到了许多古老强者的岁月虚影，同境界一战，皆胜。
此次贵客，曾在天枢楼的第四层相遇。
长绝大帝，生于旧古时期。他生来便是妖孽，紫光喷涌三百万里，吸引了无数的顶尖大佬前去探查。
年幼时的他，便表现出了无敌之姿，压得同辈不敢抬头，见而生畏。
他的命很好，一路顺利，直登帝位。
晚年比较倒霉，为求永生，陷入了疯癫之境，最后不想祸害苍生，强行坐化。
“来！”
陈青源大声一喝，豪气凌云。
长绝大帝的足迹刻印于第九重天的某个角落，被陈青源召来，自当要展现出君王应有的盖世风采。
只见他抬起了右手，食指隔空一按。
“轰隆！”
霎时，整个道场都震动了起来。
帝纹法则蔓延而出，高空惊现一根透明的巨指，撕裂空间无数里，从天而降，君威浩荡。
巨指按压，天地动荡。弥散出来的一丝余威，让无数大能匍匐。

# 第1768章 十二蒲团 ，宴请诸君

长绝大帝，混元指！
其法刚猛，年轻时所悟，后登帝位，推演至极道境界。
当年在天枢楼切磋，仅是同境界一战，根本发挥不出立于巅峰时期的战力。此次相隔了时空而切磋，倒是可以弥补遗憾。
“我有一指，请君赐教。”
说话间，陈青源调动全身灵气，一指点出，正面迎上了长绝大帝的攻击。
陈青源所使之法，乃是青宗的五秘之一，太清四象指。
此法虽然经过了更改，但最多只能发挥出准帝之境的能量，如何能与至高帝术进行对碰。世人若能看懂，定然大惊，这岂不是在自掘坟墓，必败无疑。
“哗——”
帝纹交织于这片疆域，古朴幽深的沧桑气息如同一阵海浪奔涌至各方，
指芒有着亿万玄光在流转，两种不同的规则指力碰撞上了，一阵如同惊雷嘶吼的“轰隆”声响起，万道塌陷的恐怖画面随之呈现。
此界雾海，翻涌沸腾。
一条条璀璨的银河以道场为起点，奔涌各方，划破了无尽长空，似将岁月长河相连，勾勒出了长绝大帝曾经的一些画面。
法则迸溅的异芒过于刺眼，任谁都看不清道场之内的情况。
幸亏有着道场结界的封锁，否则众人躲得再远，也扛不住这等余威的冲击，不死也得脱层皮。
“那是......我族始祖！”
广元古族的一位老祖，从激荡而出的岁月规则之内，看到了一片历史虚影，倍感熟悉，眼神顿惊，高呼道。
长绝大帝生在凡俗之家，后被广元圣地的大能收为徒弟。后来经过漫长岁月的发展，广元圣地一举成为了不朽势力，至今尚在。
“与尊上论道之人，竟是长绝帝君。”
众人一直盯着道场的方向，可是那里一片白光，以自身本能不可窥探，内心焦急。
“尊上精通诸多道法，达到了常人一生也不可触及的境界。天赋之高，万古罕见，甚至仅此一例。”
只有对岁月法则有了一定程度的领悟，才可布下逆乱了时空规则的道场，以古老强者的足迹为引，切磋论道。
万古悠悠，能在一种道路之上走到顶峰，有所成就，即可名动万界，被后世之人铭记。
像陈青源这样精通各类之术的存在，极其罕见。在世人的认知之中，很难寻到第二人。
法则动荡渐渐平息，众人终于能再次见到陈青源的伟岸身影了。
依旧立于玉台上端的虚空，比起刚才所处的位置，退了半步。不过，衣服整齐，并未受伤。
“怎么会？”
众人大惊失色，不可置信。他们不是质疑陈青源的实力，而是难以接受陈青源以世俗手段挡住了帝法。
“太清四象指，能做到这一步吗？”
对于青宗秘术最为熟悉的吴君言，可以肯定陈青源刚才施展了什么指法，瞳孔骤然收缩，全身僵硬如木，眼神充斥着浓浓的震惊神色，超出了他能理解的范畴。
“这已经脱离了四象指原本的运转规则，融合了新的东西。”
按照最初的青宗指法，除非陈青源自身实力达到了足可无视大帝法则的恐怖层次，否则绝对达不到这种程度。
既然是论道，当然要借机参悟。
得到感悟才是关键，结局无关紧要。
“多谢指点。”
一指对拼，陈青源略逊半筹。纯粹的指法切磋，不掺杂别的东西。
这片道场的岁月规则可不像旧土那般可怕，最多只能支撑一瞬。
这对陈青源来说，足够了。
“呼哧——”
清风拂过，长绝帝君的模糊虚影融于天地，遍布于疆域各处的帝纹也随之不见，仿佛从未出现过，宛如一场大梦。
“还差很多。”
暂时获取到的几缕感悟，对陈青源起不到实质性的帮助，他需要与更多的顶尖存在进行切磋，从他人之道取得精华，融入己身，方可扫除前路的迷雾，令轮回道体更进一步，走向更高的位置。
“唰！”
挥手一扬，面前出现了十二个蒲团。
以陈青源为核心点，围绕成了一个扇形。
“愿以浊酒，宴请诸君。”
话止，一股浑厚的气息从陈青源的身上荡漾而出，背后有星辰万千，绽放着璀璨之光，玄妙的造化气息于周身流转。
道场轻微一震，第九重天的规则秩序出现了一丝异常波动，各地的雾海翻腾不止，还有各类异象呈现。
“咚隆！咚隆！”
若有若无的战鼓声从天外而来，古老悠扬，跨越了无尽岁月的风霜，透着无限沧桑。
“唳！”
此界疆域的上端，凝聚出了成千上万只仙鹤，振翅翱翔，放声鸣叫。它们像是从另外一个世界穿梭而至，仙韵十足，不染一丝红尘气息。
“哧——”
短短一盏茶的时间，这儿的氛围发生了翻天覆地的变化。
一条条常人不可看到的岁月规则之力，从远处蔓延，直至道场。
一股股可怕的威压落到了在场之人的身上，令他们浑身颤抖，脚步不稳，险些跪倒。
“退！退远点儿！”
事情发展到了这一步，大部分人连站在这里观看的资格都没有。突如其来的古老威压过于可怕，纵使有着道场规则的庇佑，也难保不出现意外。
安全起见，退到更远的位置，方可保证自身不受波及。
仅有长庚剑仙等极少数的存在，能站在距离道场稍微近些的虚空处，仔细打量，满面震撼。
内心的情绪波动，难以用世俗言语去描述。
“呼哧哧——”
大风起，此界的雾海翻滚更为剧烈。
“咚！”
又是一阵战鼓声响起，附近的某处空间撕裂出了一条口子。
一架青色的战车从裂缝驶出，宛若游荡于历史长河的绝世圣物，每个位置镌刻着蕴有神秘力量的云纹。
战车行驶，其上刻画着的无数缕符文不断闪烁。竖立在正中央的那一面旗帜，迎着大风飘扬，虽有破烂的痕迹，但显得格外庄严，不容亵渎。
战车的最前端，隐约傲立着一道人影，双手负背，君威如滚滚浪潮，刹那间淹没了这个世界。

# 第1769章 路在何方

所有人都注视着这架战车，以及这道人影，骇然至极，目瞪口呆。
这个人，是谁？
众强者的识海中全蹦出了这个疑问，眼睛一直盯着驶来的这架战车，没有移开过分毫。
紧接着，翱翔过来的万千仙鹤，有人影凝聚出来，踩在最前头的仙鹤背上，风采盖世，令人神往。
虚空中还生长出了很多株彼岸花，连成了一条线，铺成了一条路。这路，通向陈青源所在的道场。
不久后，彼岸花所成的道路，有人从历史长河走出，虽身影模糊，但从身形来看应是女子，举止高贵，缓步行来。
长河荡漾，有古老的岁月虚影以一片莲叶为舟，现身于此。
又生异象，双月高挂。一抹不食人间烟火的长裙倩影，踩踏着挥洒下来的月光，降临凡间。
......
注视着如此玄妙之景，任谁都保持不了冷静，脸上写满了震惊，嘴唇张大欲要说些什么，却发不出半点儿声音，空间凝固，石化住了。
十二个蒲团，无一空余。
来者包含了多位古老帝君的岁月身影，君威浩瀚，覆压各方。
因岁月规则的可怕，众人只能瞧见一些模糊的画面。而且，长时间注视，眼睛泛红刺痛，尤为难受。
“帝威！”
“这里可是证道路的第九重天，每一位帝君登临顶点的必经之路。以尊上之能，借助残留于此界的古帝足迹，即可缔造出时空错乱的论道地，书写一段神话。”
“可恨我实力不足，眼前雾气浓浓，什么都看不清。”
“尊上这是要重现古书上所记载的岁月战场，即使达不到太微大帝的成就，也应该相差不远吧！”
很多人对陈青源的崇拜，已经超出了天际，仿佛湍急奔腾的洪水，气势汹汹，一发不可收拾。
眼下的陈青源，可远远比不上太微大帝的手笔。
今朝，他只是借助古老人杰所留的一丝足迹，一招比拼，切磋悟道。
反观百万年前的太微大帝，则是真切的逆流了岁月长河，无惧时间规则的力量冲击，闲庭信步。那种情况下的论道，几乎是每位古帝的巅峰状态。
两者之间有着本质上的区别，不可相提并论。
他人还在胡思乱想之际，陈青源已摆下酒宴，坐于主位，准备与岁月人杰认真论道。
“希望能借诸君之道，令我明悟，扫平茫然。”
明知这些虚影都是没有感情的历史足迹，可陈青源依然给予了最大的尊重，拱手示礼，言语敬重。
言罢，陈青源的表情逐渐凝重，身下的蒲团演化成了一株巨大的青色道莲。
一缕缕复杂的玄纹从莲叶流淌出来，缠绕在了四周的空间，仿佛将过去与现在连接了起来，令古老君王的身影不再那么虚幻，显得真实了一些，身上散发出来的君威也更为强大。
“道......”
“长生不老。”
“世间的真相，究竟是什么。”
“问道长生，到头来，一场梦。”
“胜也好，败也好。到最后，还不是一抔黄土，争了这么多年，有何意义。”
一位位君王开始说话，声音低哑，从幽寂的时空尽头飘荡而来，裹挟着极致的寒意，充斥于道场的各个角落。
诸帝的遗憾之言，并未动摇陈青源的道心。出于尊重，也是为了参悟每位古老强者残留于这个世界的大道心得，沉默不语，耐心聆听。
有人在乎结果，有人在乎途中看到了什么风景。
至于陈青源的想法，现在只有一个目标，将困于禁区的安兮若救出来。后来会发生什么，那是后面该去考虑的事情了。
待到诸帝沉默，陈青源扫视了周围一圈，脸色肃穆，说道：“诸位，可敢一战？”
说出这句话的语气虽然很平淡，但豪迈之气，穿过了道场，似要将整个第九重天掀翻。
诸帝的历史虚影确实没有本体意识，更没有感情，可他们在这一刻全爆发出了强大的气势，要将陈青源镇压。
哪怕是古老帝君的残痕足迹，亦是不可轻视。
“铛！”
战鼓响起，钟震鼎鸣。
坐于最左侧的一道人影，向着陈青源轻轻推出了一掌。
“轰隆！”
霎时间，天地变色，乌云袭来，仿若混沌古兽正在吞噬这个世界。
陈青源面不改色，同样以掌法回应。
“咻！”
另一边，有一道清冷高贵的女帝身影，弹指一点，周身环绕着的几株彼岸花飘去，看似柔和，实则蕴含杀机。
“嗤嗤嗤！”
又一边，身躯魁梧的古老君王，抬手间捏出了一道紫色雷霆的圆球，将之推出。飘过去的途中，紫雷圆球不断扩大，遮盖天空，压在了陈青源的头顶，随后猛然下降。
“吾求长生，路在何方？”
某位帝君执着于长生之道，死后无数年，残存于世界的足迹都一直惦记着，没能放下，还在求问。
说完此话，这位披着黑色玄服的帝君手提一柄长刀，锁定住了陈青源，“噌”的一下从原地消失，瞬移过去，一刀劈落。
十二位古帝虚影，几乎在同一时刻出手。
面对这等局面，陈青源依然保持着绝对的冷静，别说惊惧了，就连眉头也没皱一下。
自己既然敢邀请诸君前来论道，岂会被这种场景给吓到。
若无手段，怎敢如此行事。
“嗡！”
陈青源盘坐于原位而不动，头顶一轮刻印着无数道纹的邪眼，血色双瞳，妖异邪魅。
身下是好像连通了九幽冥府，形成了一口看不到尽头的深渊，枯冷幽寂，未知神秘。
时间好似定格在了这一刻，唯有陈青源不受限制。
他看着每位古帝出手时交织而成的法则，慢慢观察，慢慢思考。
如有感悟，暗藏于心。
观摩完毕，以同等道法进行对碰。
在某些领域如有不足，则借助这个机会好好提升。参悟帝纹规则，融入自身之法。
外界之人的眼里，只能看到一团浓雾，模糊的身影都无法得见了。
恐怖的规则力量肆虐着这方疆域，就算只有一缕帝纹残威，也非普通的神桥修士可以抵挡，无不心神震颤，瑟瑟发抖。

# 第1770章 感悟颇深，多谢指点

迷雾重重，神秘莫测。
陈青源与诸君论道，沉浸其中，参悟妙法。
道场之内的时间应是定格住了，诸帝的身影凝固不动，施展出来的滔天神威也不再波荡，一切都显得那么诡异。
“月华之水，至柔至静。水润万物，蕴含真谛。”
“雷法刚猛，至阳至刚。”
“大道至简，衍化至繁。”
“修行之路，如逆水行舟，不进则退。”
“......”
每一位帝君施展出来的神通，都能给陈青源带来一丝不同于寻常的感悟。
外界的时间流逝了数个时辰，其内一片寂静。
诸帝的君威融合到了一起，肆虐着这方天地。
足足数月，方有变化。
平静至极的水面，像是有一粒石子从天而降，砸落下来，激荡起了一点水花。而后，水花扩散，使得这片水域不再安静，掀起了惊世波涛。
这段时间，陈青源的感悟颇深，阻拦于面前的那一片迷雾仿佛稀薄了很多，隐约得见一角山顶之景。
他知道，自己所见的山顶，正是轮回道体的圆满之境。
他知道，自己距离顶峰越来越近了，内心泛起了一点波澜。
他知道，过不了多久便能实现心中所愿，去往天渊，解救红颜。
此刻的心情，千言万语也难以言说。
先与当今群雄论道，得到一些特殊的灵感，再邀请诸帝的岁月痕迹前来，取其精华，融入自身之道，慢慢拨开了前方的层层迷雾。
这时候，道场之内的时间不再定格，恢复如初。
十二位帝君横跨了无尽岁月的一击，全朝着陈青源而来。
面临此情此景，陈青源泰然自若。
先是向着最左侧的一位帝君，一掌拍出，与之对拼。紧接着，一念落下，凝聚出了一柄长刀，挡住了从高处提刀劈来的恐怖存在。
“嗡——”
运转着轮回道体之力，头顶聚成的轮回邪眼，爆发出了惊世之威，竟演化出了许多道虚化的身影，向着其余的帝君冲去，且施展着同脉道术。
陈青源依旧待在原地，如一株足可遮天蔽日的玉树，傲然而立，尊威无限。
“轰隆隆......”
法则交碰，虚空震荡。
激荡之声响彻第九重天，因为规则之力的冲击，使得道场的结界不停在颤动，宛如帘幕被一阵大风吹动，来回摇摆，起伏剧烈。
观望着这一幕的各界大能，无不心神震颤。他们的眼前乃是一片刺眼的白光，什么也看不到。
即便不可得见任何东西，他们也依旧瞪大着双眼，不愿移开视线。
“轰隆！”
轮回道体力，演化各类法则，挡住了众位帝君的岁月虚影之力。
身处于核心地的陈青源，从容不迫，毫发无损。
一击结束，诸帝的身影开始透明化了，即将消散。
“多谢诸君指点。”
陈青源向着面前的众位帝君虚影，躬身一拜，表达敬意与感谢。
诸帝凝视着陈青源，好似跨越了时空，过去与现在的时间线相交，空洞的眼眸中有了一点神智，有钦佩，也有欣慰。
现实与虚幻在这一刻融合，刹那永恒。
“哗——”
起了一阵清风，吹散了悬挂于高空的双月异景，令生长于虚空中的无数株彼岸花快速凋零，也让轰鸣作响的这片雷海迅速消停，归于虚无。
众位帝君的虚影，越来越透明。
短短十来个呼吸，彻底消失，不留半分痕迹，好像从未出现过。
悬浮空中的十二个蒲团，空荡荡的。
蒲团旁边的那些酒水，随着岁月虚影一同散去。恍惚间，那些帝君的历史残影在临走之时，全将酒水饮尽，以此来表达对陈青源的尊重，认可其实力。
待到诸帝的足迹身影退去，遮盖于道场的这片浓雾自然也没了，众人终于能看清眼前之景，不顾刺痛的眼睛，又瞪大了一圈，迫不及待地想知道发生了什么事。
可是，当众人投去目光之时，只能看到立于顶端的陈青源，却不见那些古老君王的身影。
“那几个月的时间，究竟发生了何事？”
很多人聚在一起，呆愣发问。
“尊上与诸君论道，应该赢了吧！”
非常崇拜陈青源的那批大能，喃喃低语。
“没发现他身上有任何伤势，肯定没吃亏。”
古族众老聊着此事，眼睛直勾勾地盯着陈青源，未曾离开过片刻。
“与古之强者论道，真乃超凡之举。依我之见，尊上肯定胜了，风采盖世，无人能及。”
众人对陈青源的敬畏感，又增添了几分。
道场内，陈青源已有感悟，盘坐于高空，慢慢闭上了双眼。
头顶轮回之眼，身下幽冥深渊。
古之异象环绕于身，奥妙玄威弥漫各方。
体表逐渐泛起了一层淡淡的白色光晕，玄妙的气息尤为浓重。天地规则像是为他披上了一件衣裳，让世人看不透彻，痴傻呆望，惊色难掩。
融合他人之法，将自身所创的轮回古经弥补至大成。如此，方可炼化帝韵道果，冲击更高的境界。
周身起了数层禁制，屏蔽了与外界的联系，静心感悟，不被外力干扰。
“尊上这是要闭关啊！”
“定是有了不小的感悟。”
“出关以后，尊上的实力必然更加强大。到那时，更加没人是尊上的对手了。这一世的帝位，无人能与他争抢。”
群雄观望，窃窃私语，时常发出惊叹之言，难以收回目光。
由于陈青源开始闭关，那几位待在道场之内的神桥修士，相继苏醒。
此次与诸位帝君的岁月痕迹进行论道，收获足够。因而，不需要再浪费精力。
解除论道规则之前，陈青源还是为那几人指引了方向。未来能走到哪一步，各凭本事与造化。
这几个人所走的道路比较特殊，兴许在未来的某一天真能闯出不小的名头。他们醒来以后，第一件事情便是寻到陈青源所在何处。
抬头看了一眼，满是敬意。整理了一下仪容，鞠躬一拜。
“尊上传道之恩，在下铭记于心，此生不忘。”
有人行礼之时，真诚说道。

# 第1771章 洛流吟突破

几人哪怕不想这么快离开，也没办法久留，被道场规则之内的一股柔和的力量，强行 送到了外界。
道场内除了陈青源以外，还剩一个人。
坐在玉台之上的洛流吟，这家伙还沉浸在自己的世界之中，正处于关键时刻，身上涌动着的气息时常变化，没那么平静。
正是因为洛流吟的状态很不一样，到了非常关键的时候，所以陈青源没去干扰，任由其待在这里。
暂时分出了一缕神念，确保洛流吟不会干扰到了自己就行。
虽然这片道场不再热闹，风平浪静，但聚拢于此的各方强者还是没有离开，想要多观察一段时间，以免发生了大事而错过，那可就成为了人生的一大遗憾。
漂浮于陈青源身边的复杂道纹越来越多，令人琢磨不透。
安静的日子过了约莫半年，有人来了这里，也有人为寻觅机缘而走。
聚在这片疆域的人数，并未减少，反而还增加了不少。
这一日，道场的规则秩序出现了一些异常的波动。
“呼——”
以洛流吟为核心点，卷起了一圈龙卷风，慢慢扩散向了周围，影响到的范围越来越广。
强大的威势从洛流吟的身上汹涌出来，衣角摆动，长发飞舞。
“呜——”
周身又形成了千百个灵气旋涡，空间各处刻印出了古老的符文。
这种情况持续了数日，令人震惊。
“洛流吟应该是有所感悟，欲要突破。”
“能否成功？”
“凭借洛流吟的天资，想来不会出错。”
“能得尊上指点，最少省去了百年的苦修。甚至，能够改变命运的走向。”
众人目不转睛地看着，嘴里说个不停。
经过了这么多事情，在场之人内心的震撼，近乎已经到了自身所能承受的极限。
“轰——”
忽然，一股非常可怕的威势从洛流吟的身上呼啸而出，如同火山喷发，好似海啸席卷。
他猛地睁开了双眼，身体慢慢漂浮而起。
接着，立于虚空，全身处于放松的状态。
大量的灵气汇聚到了他的身上，大部分从眉心钻入，流淌至全身各处，快速炼化。
轰！
约莫半个时辰，汲取到的灵气达到了身体的饱和。
洛流吟立刻握紧了双拳，眼神狠厉，青筋暴起。
“哧——”
所处空间微微碎裂，爆发出来的威势更为强大。
轰！
强大的修为波动宣泄而出，难以压制。
神桥第七步巅峰的那个瓶颈，被洛流吟一举冲破了。
至此，他踏上了无数人梦寐以求的高度。
神桥第八步，初期！
境界提升，实力大增。
毫不夸张的说，以洛流吟的天赋与变态战力。以神桥八步之境，足可镇压当世过半的准帝大能。而且，这还是保守估计。
毕竟，疯癫了的洛流吟，战斗力会达到哪个层次，很难推测。
“哗啦啦——”
大量灵气涌至洛流吟的体内，令其一阵舒适。
慢慢的，洛流吟闭上眼睛，第一件事情便是要稳住境界根基，不能大意。
又花费了数日时间，根基稳固，不会留下一丝的隐患。
一晃眼，洛流吟换上了一件非常贴身的玄色衣袍，丰神俊朗，如同谪仙。
他缓缓抬头，看向了不远处的陈青源，眼神略有变化，内心五味杂陈。
若是陈青源狠心一点儿，洛流吟已经成了一具冰冷的死尸。
另外，再有陈青源的指引，才让洛流吟有了直面本心的勇气，不再逃避。
再造之恩，令洛流吟倍感沉重，不知该如何偿还。
看了陈青源很久，洛流吟的心情愈发复杂。
“呼哧——”
倏忽，清风吹拂，掀起了洛流吟的一片衣角。柔和的力量开始拉扯着他，要将他扯到道场的出入口位置。
洛流吟明白，自己该离开这儿了。
明明陈青源也处于闭关时刻，却没将自己赶走，给了自己宝贵的时间。
这么大的人情，不是灵石资源可以还清。
除非是天地孕育而出的无上造化之物，又或是与大帝相关的万古之宝。
“唰”
退到了道场之外，洛流吟还在看着陈青源，眸光幽邃，心里想着很多东西。
位于此界的所有人，全看向了洛流吟的身影。不少大能想要上前结交，却害怕不仅没能结缘，反而还得罪了，迟疑不决，难以付诸于行动。
“陈青源......”
良久，洛流吟念叨了一遍陈青源的名字，收起了各种思绪，转过身去，打算离去。
我这个人不喜欢欠债。
欠你的，我这辈子一定会还！
既然你喜欢资源，那么我会为你寻到世界上最顶级的资源，偿还这次恩情。
“阁下请留步。”
眼见着洛流吟欲要离开，老黑上前打了一个招呼，满面微笑，彬彬有礼。
“有事？”
当世龙君可谓是名传万界，洛流吟岂会不知。不过，就算知道面前之人是龙君，也没什么好脸色，冷冰冰的语气质问道。
“我想邀请道友喝杯茶水，不知可否？”
别人没勇气过来结交，老黑可不怕，直言来意。
“没空。”
说完这个词，洛流吟大步向前，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
“咻！”
眨眼间，洛流吟的身影就消失于天边，不知去往了何处。
“真高冷啊！”老黑并未生气，对方乃是当世的绝顶强者，有点儿脾气实属正常，小声嘟囔：“性子跟老吴差不多。”
听到这话的吴君言，神色淡漠，懒得解释：“......”
“那还是有很大的区别。”黄星衍不认同这个观点，说：“老吴只是沉默寡言，没那么冷傲。”
老黑回到了好友们的身边，点了点头：“也是。”
“我有种感觉，自己可能不是洛流吟的对手。”
身材矮小的赵江河，这段时间一直待在这儿，没去搜寻资源。通过刚刚洛流吟爆发而出的可怕威势，认真思考过后，得到了一个结论。
“咱们自信点儿，把可能去掉。”
老黑已经跟赵江河混熟了，不需要客套，虽是开玩笑的语气，但内容不存在虚假。
赵江河觉得被冒犯了，可又没法反驳：“......”

# 第1772章 闭关修炼，为何如此

送走了洛流吟，陈青源无需再分出一缕心神。
道场结界，渐渐模糊。
浓雾遮掩，不可窥视。
见此情形，众人心如明镜，知道这一场论道到此结束了。
那些刚刚赶过来的一大批修士，没能进入道场而得到造化，错失良机，万般遗憾，长吁短叹。
“哗——”
一阵桃花香，点在了在场每个人的鼻尖，沁人心脾，萦绕不散。
身着粉色长衫的男子，踏着一片片桃花，显现于众人面前，威势磅礴。
“来晚了，没能与这家伙见上一面。”
来者名为王桃花，此前在一处古老的遗迹，近几日出来才得知了此事，急忙赶来，奈何无缘相见。
“他是谁？”
很多人不认识王桃花，只觉得此人举手投足之间散发出来的威压甚是强大，必是实力强劲之辈，大有来头。
“道友。”
长庚剑仙与王桃花同为太微大帝麾下的战将，此前见过面，比较熟悉，上前打了一个招呼。
“与我说说此地发生的事情。”
王桃花负手而立，点头回应，面朝着被古老法则与厚重雾气覆盖着的道场，目不转睛。
“从尊上摆下道场开始讲起......”
接下来，长庚剑仙详细讲述了近些时日发生的要事。
听着剑仙的诉说，王桃花大致明白了，眼里起了几分异色，暗暗惊叹：“邀来十二位古帝论道，才情盖压万古。”
任谁都猜得到，刚才坐于蒲团之上的十二道身影，皆是古老时期的帝君残痕。具体来历，很难判断。
“待到尊上出关，不知是何等风景。”
长庚剑仙穿着一袭浅灰色的锦袍，面有皱纹，鬓角泛白，憧憬着未来。
众位大能一直凝视着道场的方向，眸光幽邃，各有所思。
热闹暂止，陈青源何时出关乃是一个未知数，没有任何人可以预测。
时间宝贵，各界大能相继离开了此地，决定去往他处寻觅机缘，希望能让自身实力有所提升，从而在这个繁华乱世之中有着一定的自保之力。
人来人往，嘈杂声不断。
外界如何，皆与陈青源无关。
他潜心闭关，双手结出了千百道法印，体内的庞大灵气在快速流转，眉心冒出了一道若隐若现的竖纹，皮肤表面还有很多奇形怪状的道纹。
陈青源进入到了一个非常奇妙的状态，意识仿佛处在混沌空间，一个个古老的文字环绕在四周，时大时小，时静时动。
这些文字与世俗界常用的字体截然不同，自成一脉，当世除了陈青源以外，怕是没有第二人能看懂。
“嗡嗡嗡——”
微弱的道音在耳边荡漾着，犹如仙音，洗涤了灵魂。
多年前，陈青源得到了一本东阳残经，创造出这本古经的古老大能乃是三丹道体，天赋异禀。
融合了东阳残经的修炼方式，陈青源从中获取到了极大的感悟，缔造出了独属于自己的一条道路。
所悟之法，名为——轮回经。
之前，陈青源已将轮回经推演了一半，后续碰到了瓶颈，迟迟没有突破。
此次布下论道之界，所得感悟不浅。
趁着这个机会，尝试着推演出轮回经的后半程道路。不说完整，最起码要达到大成。
如此，陈青源才可扫除前方迷雾，向着更高的位置进发。
不然的话，纵使拥有着世间罕见的顶级资源，那也像是无头苍蝇一样很难破境，最后大概率会将顶尖资源给浪费掉了。
只有将轮回道经推演到了大成之境的层次，陈青源才可登临神桥第九步。
所以，这是至关重要的事情，也是他为何要摆下道场的原因。
闭门造车，恐怕难以有所收获。
“噗！噗！噗！”
忽地，一点点星光从陈青源的身上钻出，飘至虚空各处，宛如万千星辰，形成了一幅巨大的星河道图，璀璨浩瀚，隐藏着无限玄机。
在这个意识所处的特殊空间，陈青源位于世界的核心点，凝结于此界的无数星光与古老文字，全围绕着他在旋转着。
以自身道韵，构建出了一幅星图。
万星环绕于身，不知过了多久，意识空间的安静氛围被一道“轰隆”的巨响声击碎，整个星图突然炸裂了。
空间分为了成千上万块碎片，没有规律的缓慢移动，看起来十分混乱。
包括那些由轮回古经之力凝聚而成的文字，也一同破裂，看起来不太正常。
陈青源稳如泰山，心如止水。
“哗啦啦——”
过了几天，游离飘荡的空间碎片开始重组。
历经半月，意识空间恢复如初。
星图如初，没有丝毫的裂痕。
表面看去与最初之时一样，实则其中蕴含着的道韵规则已有大变。
体表起了一层淡白色的光芒，掌心凝聚出了一个圆球。球内有几缕水流，缓慢游动，包含着独一无二的道韵规则，与轮回道体十分契合。
“咚！咚！咚！”
陈青源的心脏按照着某种特殊的频率在跳动着，每一下都如古钟震响。
他在努力构建出一个属于自己的法则空间，推演出轮回道经的后续方向。
究竟需要多长时间，暂未可知。
从外面看去，这座道场较为寂静，最多就是结界会出现一些轻微的波动，若是不细细观察，很难发现。
......
第九重天，某处不为人知的秘密区域。
身材魁梧如山的楚墨，穿着一件颜色暗沉的长袖衣裳，披头散发，放荡不羁。
关于陈青源近期所做的事情，楚墨探至远处的一抹神念，将这些事尽收于耳。因而， 他暂停手中事宜，望向远方，喃喃自语：“你有些急躁了，为何如此？”
根据楚墨最开始的推断，陈青源会与自己一样，在这个境界多沉淀几百年，甚至上千年。这样才好奠定根基，为冲击第九步做好准备，挖掘出自身最大的潜力。
对于他们这样的顶尖强者，寿命还长，用不着加快步伐。
说白了，这一世尤为繁华，到最后有资格争锋的人，只有陈青源与楚墨。
其余人妖孽，只可成为见证者。

# 第1773章 双帝相见，有何看法

要是有人不甘心，大可登上元初古路，看能否走到这条路的尽头，触碰到证道契机。
非万古妖孽，一旦走进了元初古路，死无葬身之地。
“想要尽快走到顶点，救出被困于烬雪禁区的红颜知己。”
楚墨调查了陈青源的事迹，知晓多年前发生的禁区大战，较为诧异。他这样的人，绝情断爱，理解不了陈青源为什么要赌上性命去解救一个女人。
虽然不理解，但楚墨尊重陈青源的选择，眼里没有流露出一丝一毫的鄙夷，再言：“希望你不要断了自己的路。”
倘若陈青源闭关失败，那就意味着对前路更为迷茫，难以前进。甚至出现了巨大失误，导致根基崩裂，再无修复的可能，止步于此。
没了对手，楚墨会非常寂寞。
“陈青源，咱们元初古路一战。”
不再思考这些事情，楚墨收回了探去的目光，同样准备闭关修炼，不能将时间浪费掉了。
帝州，旧土。
一片血红色的风景，充斥着无尽雾气，任何手段都看不穿大雾，视野受到了极大的阻碍。
在旧土的尽头，漂浮着一颗形似星辰的东西。
不朽古族曾经发现了这个东西，将其命名为——岁月星核。
所谓的岁月星核，其实就是太微大帝留下来的手段。
前些年，太微大帝的一抹意志身影前往了人世间，将王桃花收为了麾下战将，让他办成了一件事情。
于是，太微大帝的本源残念开始正式闭关，所在场地正是岁月星核。
当今天下，只有寥寥数人晓得太微大帝会再次君临天下。帝君何时入世，没人能够预测。
“哒！哒！哒！”
今日，在这种地方，居然有人出现，实在稀奇。
一个身着黑衣的男子，挥手间抹去了挡在前路的红色迷雾，径直向着岁月星核走来。
到了合适的位置，黑衣男子停下脚步，不再靠近。
因为在岁月星核的周围，充斥着无数的帝纹杀机。所以为了自身的安全考虑，万万不可触碰。
能够无视旧土深处的岁月规则，还可安然无恙的走到岁月星核的所在地，没被太微大帝驱逐出去。
黑衣男子的身份，不言而喻。
“事情办成了。”
顾空望着悬浮于高空的那颗巨大星辰，声音不大，开口说道。
无人回应，空荡安静。
“还好溜得快，不然我就倒霉了。”
顾空口中所言之事，便是前往彼岸寻找那个家伙的麻烦。
以顾空之力，自然办不到这种事情，携带着太微大帝的一记杀招，逼得彼岸存在必须要认真对待，对他谋求长生之道的布局造成了一丝影响。
由于布局受到干扰，因此彼岸存在才改变了策略，解开了很多禁制，使得消失了无数个时代的元初古路，重新降临在了这个世界。
“看在我给你跑腿的份上，没什么表示吗？”
彼岸一行，顾空的气息受到了一丝紊乱，调养了一些时日，恢复过后赶至旧土。
过了有一会儿，还是没得到回应。
顾空略显不悦，提高了音调：“你现在应该不是处于关键时期，装什么高冷，回句话。”
“你到底想说什么 ？”
对方不依不饶，太微大帝不再保持沉默，声音从岁月星核传出，空幽清冷，像是穿梭了无数星系，甚至横跨了整个宇宙。
“你手里，可有仙骨碎片？”
顾空没再绕弯子，直言心中所想。
听到‘仙骨碎片’，太微大帝沉默了几个呼吸，语气淡然，听不出丝毫的情绪波动：“没有。”
“咱们好歹相识一场，勉强算得上朋友了，你可别骗我。”
顾空不知道太微大帝是否有所隐瞒，只能打一下感情牌。
“骗了你，对我没有任何好处。”太微大帝语气一顿，继续说：“况且，我何必欺骗你。即便我手里捏着仙骨碎片，你也没能耐抢走。”
听到此话，顾空张嘴欲言，却又不知该怎么辩驳，一时语塞：“......”
能不能好好聊天，这么直白的话语，或多或少有点儿伤人了。
打不过你，我承认。但你这话也太瞧不起人了，真没礼貌。
“我有一位朋友，误食一块仙骨碎片。后来......”
顾空口中的朋友，即是远古时期的剑神，名为离瑾舟。
说起离瑾舟，这家伙现在待在葬恒禁区，情况不明。
之后的一小段时间，顾空把来龙去脉讲清楚了。
此次来这儿，关键就是为了深度了解仙骨碎片，看能否找到老友离瑾舟的下落，令其本体意识恢复。
离瑾舟成为了彼岸存在的一颗棋子，即将被掌控之时，顾空实在没别的办法了，只能将手里唯一掌控着的仙骨碎片融入其中。
此举有好有坏，好的是仙骨碎片直接斩断了离瑾舟与彼岸存在的联系，摆脱了棋子的身份。坏的方面则是离瑾舟失去了本体意志，仿佛成为了新的傀儡，一头扎进了葬恒禁区。
“你有什么看法？”
说完了事情的经过，顾空想听听太微大帝有何高见，十分严肃的询问。
“不好说。”
太微大帝刚才一直在思索着葬恒禁区，以及仙骨碎片，也许想到了什么事情，许是牵扯到了禁忌隐秘，暂时不愿透露。
“那你能说什么？”
顾空比较识趣，没追问下去，以迂回了方式继续问话。
“你的朋友，应该不会有性命之忧。”
沉吟了一下，太微大帝认真回复。
“还有呢？”
这话从太微大帝的口中说出来，可靠性极高，令顾空内心悬浮起来的那块石头降了下去，忧色消了大半。
人不会有事，那就是最好的结果。
太微大帝说：“没了。”
“......”顾空表达不满：“你这也太敷衍了吧！”
“还好。”
太微大帝敷衍回应。
“懒得与你计较。”
话是这么说，但实际原因是打不赢。
“没有别的事情，那就赶紧离开了，别来打扰我。”
太微大帝没太多的时间与顾空闲谈，下了逐客令。
“就这么把我打发走了，有些草率吧！”
顾空眉头一皱，不太乐意空手离开。

# 第1774章 他可能会入世

空手而来，空手而去。
这让顾空心中不适，像是堵着了一块小石头。
“我再送你一句话，老老实实地待着，莫要惹出什么事端。新时代的格局，以你之能不可干预，容易把自己搭进去了。”
话毕，岁月星核所在的这片空间，顿时起了一阵浓雾。看这样子，太微大帝是要全方位封锁，即将进入关键时期，不容任何人打扰。
“你这话什么意思？”
顾空听得云里雾里，眉头紧皱，提起了音调，大声问道。
“他......可能会入世。”
看在相识一场的份上，太微大帝多言了一句。
这句话说完，红雾彻底盖住了岁月星核，没有留下一丝的缝隙，恐怖的帝道法则形成了一张巨大的网，阻隔外力。
这句话如一记重锤，狠狠砸在了顾空的天灵盖，使其浑身一震，瞳孔快速收缩。
周边的空间仿佛在这一刻凝固住了，耳边嗡嗡作响。
他可能会入世。
此言代表了什么意思，顾空再清楚不过。
“不至于吧！”
几息后，顾空冷静了下来，脸上的惊愕之色还未退散，站在原地发愣，不可置信。
太微大帝口中的那个‘他’，是何来历，无需解释。
此时，一股强大的力量开始推向顾空，欲要将他送往远处。
顾空没有反抗，任由这股力量施压在了身上，快速退到了旧土的外围区域，这才停步。
“他还在谋求长生之道，怎会在这种时候入世呢？”
这个消息令顾空内心大震，冲击力极为强烈，眉头紧锁，实在是想不通。
“难道因为这次事件的干扰，他专程出来寻我的麻烦？”
顾空小声嘀咕着。
“这个可能性应该不大，以我对他的了解，长生之道才是最重要的事情，其余皆可无视。”
思索良久，轻轻摇头。
“或许，与长生之道有关系吧！”
思来想去，顾空更倾向于这个原因。
太微大帝只是说了‘他’有可能出来，又不是绝对。
不必过度纠结，顺其自然。
当然了，太微大帝的那句提点，顾空肯定不会恍若不闻，牢记于心。往后行事稍微低调点儿，不可插手力不能及的事情。
稳妥点儿，准没坏事。
......
几年后，证道路的第九重天，发生了一件不小的事情。
某个位置，灵气汹涌。
众多修士发现以后，下意识认为是未知的机缘即将现世，满面期待，快速赶去。
赶到的目标地，大失所望。
所见之物不是机缘，而是一个老头。
准确来说，是一个被大量灵气包裹住的老头。
老头盘坐于虚空中，纯净的灵气不停钻入其身。在他的四面八方，皆设有护道结界，防止被他人干扰。
原本这个老头处于隐匿的状态，此刻现身，是到了将要突破的节点，需要吸收大量的天地灵气，运转功法，释放气息。
“临浅帝族的那位老祖宗！”
有人认出了搅得此界灵气变动的老头是何身份，大声高呼，甚是惊恐。
“我记得他！前几年在道场之地，他有幸得到了尊上的指点。”
在场的数十人，看向洛彦尘的眼神甚是敬畏，退后了一段距离，生怕不小心得罪了。
“这个老东西真是好运气，明明一只脚踏进了棺材，最多就几十年的寿命。今朝若能突破，多活个几百年不成问题，要是再得一些珍稀的延寿之物，应该能熬到极致盛世的降临。”
来自某一方不朽古族的顶尖大能，远远观望着正在悟道突破的洛彦尘，打心底里羡慕，且还有一丝畏惧。
认真说起来的话，洛彦尘乃是全部的不朽古族之中战斗力最强的存在。单打独斗，无人是 他的对手。
吸收了灵气足有十日，再辅以各种珍宝资源。
洛彦尘寻到了一个非常关键的时机，调动全身之力，倾尽一切，冲向了前路瓶颈。
“轰——”
十分恐怖的威势从洛彦尘的身上汹涌出来，像是湍急的河流，浩浩荡荡，势不可挡。
“啊！”
剧烈的疼痛感袭来，令久经风霜的洛彦尘都顶不住，发出了一阵嘶吼，撕心裂肺，格外痛苦。
他穿着的衣服爆裂，全身经脉暴起，随时可能裂开，从而喷洒出鲜血。
双手紧紧握拳，头上仅剩的几缕白发胡乱飘舞。
嘶喊声一直持续着，响彻天地，震耳欲聋。
音波阵阵，威压肆虐。前来此地的各界大能承受不住如此可怕的气息波动，为了自身安全起见，全部退到了远处。
“轰！”
两个时辰以后，一股更为可怕的力量自洛彦尘的所在之处呼啸出来，空间剧烈波荡，宛如一个圆形扩散向了四周，造成了极大的影响。
肉眼可见，洛彦尘身上的枯老黑斑褪去了很多，面上的皱纹明显减少。
表面看来，整个人年轻了许多，内有生机，暂时不用担心寿命的问题。
神桥第九步，后期！
此次悟道突破，让洛彦尘达到了人生的新高度。
到了这个境界，足可笑傲当世。
长庚剑仙与老厨子等人，仅是九步之初。
登临第九步，提升一个小境界都需要大量的资源与时间，而且还要得到一个恰当的契机。若想突破，缺一不可。
现在要是打一架，剑仙纵然有着逆天战力，也不一定能胜过洛彦尘。
“老祖成功了！”
看到自家老祖的实力又有精进，在场的临浅帝族的几位长老大为欢喜，脸上洋溢着激动的色彩，与有荣焉。
经过数日时间的调息，洛彦尘稳住了境界。
换上了一件干净朴素的衣服，满面春风，喜色浓浓。
他抬手一挥，将动荡于这片区域的威压抹去了。
没了恐怖法则的拦路，临浅帝族的长老们快步冲了过去，躬身行礼，语气中的激奋很难压制：“恭喜老祖，贺喜老祖。”
洛彦尘对着族中长老点了一下头，以示回应。
“恭贺道友更进一步。”
此时，一道声音从远处传来。
能与洛彦尘道友相称的人物，自然不是凡俗之辈。来者是一个长须老者，仙风道骨。
其名白平绝，元罡古族的准帝存在。

# 第1775章 决定

白平绝乃是第九步初期之境，看向有所突破的洛彦尘，眼里的羡慕之色快要溢出来了。
前些时间，白平绝被困在了某个古老遗迹，虽有收获，但不是很大。
由于被困，所以没能赶到论道之地，错失了一次大好的造化。
此次亲眼得见快要坐化的洛彦尘活出了新的风采，白平绝的心里很不是滋味。早知尊上会有这么大的动作，去什么狗屁的古老遗迹，因小失大。
唉！
事已至此，无可奈何。
“道友。”
既然是老熟人了，洛彦尘没有摆谱，拱手示好，面带微笑。
“道友的造化，羡煞我也。”
白平绝说出了心里话。
“幸得尊上指点，再有几分运气罢了。”洛彦尘笑着说：“若不是沾了尊上的光，我这辈子都没希望走到这一步。”
“不管怎么说，道友还是成功了。”白平绝轻叹一声：“唉，不像我，此生应当止步于此了。”
“话不能说这么满，未来之事如何，谁也不可预料。”
洛彦尘安慰道。
“这个时代，是属于尊上的。”
白平绝一想到陈青源的身影，便不禁肃然起敬。
搁在以前，古族之人一口一个陈青源。如今，哪怕别人听不到，他们也以尊上敬称，真心服了。
若是不服，迟早倒大霉。
“我还有事要办，不与道友多谈了。”
修为突破，洛彦尘没有过于沉浸于这份喜悦之中，深知自己接下来要做什么。
“恕我多问一句，道友有何要事？”
白平绝问道。
“负荆请罪。”
说出这话的时候，洛彦尘满面肃重，眼神坚决，任何人都动摇不了其心中做出的决断。
“啊？”闻言，白平绝呆愣住了，白色胡须轻微飘动，与心脏跳动的频率恰好合上了。
呼——
清风卷来，带走了洛彦尘，也带走了白平绝。
在场之人呆傻的站在原地，不知两位大佬去了何处。
听到‘负荆请罪’这个词，白平绝很想弄个明白，厚着脸皮紧跟着洛彦尘，暂时不愿分开。
在白平绝的多次询问之下，洛彦尘详说了这个词的意思：“我要前往青宗，代表临浅帝族赔礼道歉。除了祖器以外，搬空了族库都行。”
“有这个必要吗？”
白平绝大惊，真没想到这家伙会玩得这么大。
搬空族库，那得多少资源啊！
最少上百万年的积累，值得吗？舍得吗？
若给白平绝来选择，万万不会如此行事。
“你之前不是说了，这是属于尊上的时代。此刻不想着怎么化解旧怨，等到尊上登顶以后，有了时间，咱们连跪着求饶的机会都没有。真到了那个时候，所谓的不朽古族，在尊上眼里不过是稍微大点儿蝼蚁，各族府库随手可取。”
洛彦尘一边赶路，一边说着心中所想。
也就是看在与白平绝关系还算不错的份上，换做别人，懒得多言半句。
“话虽如此，但......距离尊上登顶还有不小的路程，期间或许会有变故，还没到那个地步吧！”
白平绝其实抱有着一丝幻想，倘若陈青源因为某种意外而止步，甚至是陨落，不就用不着赔罪了。这种可能性，微乎其微。
“呵。”洛彦尘冷笑一声，并未回复。
“目光短浅，井底之蛙。”
洛彦尘心中这般说道。
不过转念一想，自己以前何尝不是这种人呢。贪图利益，幻想着陈青源有朝一日会夭折，无法登临帝位。
如此一来，就用不着赔礼道歉，既不用丢了面子，又节省了大量资源。
直到洛彦尘进入了陈青源构建出来的道场，方知自己有多么的渺小，陈青源有多么的强大。
不，不是强大，而是恐怖！
踏进道场的那一瞬间，洛彦尘便觉得自己的性命全在陈青源的一念之间。
并非夸张的形容，真是一念间。
后面又经过了陈青源的指点，既有感激，又有恐惧。
陈青源对于大道的理解，远在世俗生灵之上。
他虽不是君王，但很多东西已然不弱于君王，甚至略胜一筹。
他所差的，仅仅是一缕证道契机罢了。
“你真的决定了？”
见洛彦尘沉默了，白平绝忍不住再问。
“嗯。”
洛彦尘应了一声。
而后，洛彦尘加快了脚步，不想耽搁时间。他动用了全部实力，速度不可用肉眼捕捉，短短几个呼吸就将白平绝甩在了身后，令其无法追上。
说了这么多，已是仁至义尽。
跟不上了，白平绝暂且停下，望着远方，脸色沉静到了极点。
“不行，我得去看看。”
白平绝打算暂时离开证道路，前往青宗的所在地，看看洛彦尘究竟要做些什么。
嗖！
加快速度，似一道虹光划破了虚空。
多日后，洛彦尘踏出了证道路。
先不前往北荒，而是回一趟帝州。
既是赔罪，可不能两手空空。
前往族群，召开高层会议，说明情况。然后再从族库取出大量资源，才好去往青宗。
洛彦尘回族以后，立马释放出了自身的威压，隔空传音给了族中的每一位高层，即刻开会。
感受着老祖的威势比起以前更强了一点儿，以及气血更为澎湃，众人猜到了结果，面色大喜。
“您成功跨出了那一步吗？”
族长站起身来，提出了在场每个人都想知道的问题。
众人紧盯着坐于高位的洛彦尘，屏息凝神，等待答案。
“是。”洛彦尘表情冷肃，轻轻点了一下头。
哗——
顿时，众族老难以压抑心中翻涌的情绪，发出一阵惊呼，接着行礼恭贺。
洛彦尘不想听这些恭维之语，抬眸扫视了一圈，缓慢抬了一下右手，示意安静。
立即，众人紧闭上了嘴巴。
议事大殿，寂静至极。
所有人都看着洛彦尘，气氛倍感沉重。
“本座决定将取出族中府库的三分之二，亲自携带这些资源前往青宗，赔礼道歉，以求原谅。”
洛彦尘开门见山。
“什么！”
这句话如惊雷炸响，震得每个人的脑瓜子嗡嗡作响，面上的喜色瞬间被惊愕替换掉了，表情一个比一个丰富。

# 第1776章 相信老祖的决断

临浅帝族，议事大殿。
洛彦尘的这个决断，震惊在场所有人，极度怀疑是自己幻听了，不符合逻辑。
老祖实力有所提升，按道理更加硬气，为何突然间要付出这么大的代价去赔罪呢？
以前都没这个打算，修为上涨了反而去请罪道歉，实在是令人想不通，脸上挂满了惊愕茫然之色。
“老祖，我等不理解。”
众高层不敢直接说反对洛彦尘的提议，只是表达了内心的疑惑，希望能得到一个详细的解答。
“今朝我能悟道突破，全仰赖了尊上指点。走到这一步，才知自己有多么的无知。”
回想起在第九重天的道场之内的经历，洛彦尘身体一紧，脸上显现出了敬畏之色，不加掩饰，众人皆可发现。
“尊上指点！”
族老们面面相觑，根本没料到老祖的实力提升与陈青源牵扯上了联系，尤为诧异。
双方应该是敌对的关系，见面没干架就不错了。
陈青源居然会出手指点，匪夷所思。
“老祖，您能具体说一说吗？”
有人斗胆求问。
数十双眼睛盯着洛彦尘，紧闭着嘴巴，目光渴求。
“本座便与你们多说几句......”
尽可能不动用武力去完成这件事，洛彦尘将自身的经历详细说明，但愿族中之人能够看明白局势的走向，莫要在糊涂下去。
讲完后，殿内一片寂静，氛围压抑沉重。
众人心情复杂，十分纠结。
以陈青源目前展现出来的恐怖实力，任谁都晓得不可得罪。可是，古族之人自私自利，真不想舍弃太多的资源。
“噌”
该说的已经说了，洛彦尘可不管这些人怎么想，反正自己必须得这么做。他立即起身，大步走向了族库的位置，意志坚决，无人可以更改。
瞧着老祖远去的背影，众人的内心还在挣扎着。
还好族中高层很清楚状况，没去阻拦。否则，胆敢阻拦老祖行事，必被翻掌镇压。
“族长，真要按照老祖所言去办吗？”
搬走族库的三分之二，对临浅帝族将会造成极大的影响，伤筋动骨，十万年都很难恢复过来。
身为一族之长，心理压力在此刻达到了极点。坐于高位，全身僵硬，嘴唇张合，欲言又止。
过了很久，族长咬牙道：“相信老祖的决定吧！”
在这个实力为尊的世界，洛彦尘铁了心要如此行事，其余人即便想要阻挠，也没这个能耐。
除非族老们联合起来，调动族中本源道力，才有机会压制洛彦尘。可是，真要这么干了，内部必乱，后果不堪设想。
另外，洛彦尘在临浅帝族的威望极高，族老们没胆子动手。
走到族库，洛彦尘取出了早已准备好的上百枚极品层次的须弥戒，漂浮于身侧，开始吸收着库内的资源。
一些特殊之物，须弥戒不可容纳。因而，洛彦尘用专门的礼盒存放了起来，确保道韵不散，用最好的方式保存下来。
短短几个时辰，相当于数颗星辰之大的族库，肉眼可见的少了一大半，许多地方空荡荡的一片。
族长等人看着族库资源快要被掏空的画面，肉痛到了极点。某些时刻，他们实在是忍不住，上前半步，劝诫道：“老祖，差不多就行了吧！”
对于他人之言，洛彦尘恍若不闻。
很多长老心疼不已，却又无法阻止，只好闭上了眼睛，心里好受一点儿。
东西装好了，洛彦尘不想耽搁，拿着五十多个四四方方的礼盒，放置于一架战车之上，亲自操控，直奔北荒。
至于族中他人，全然不顾。
愿意跟着就跟着，不愿也不强求。
反正，洛彦尘一个人足够代表整个临浅帝族了。
“大长老与七长老留下镇守，我等与老祖同去。”
事关重大，族长不愿留在这儿干等着，一道命令下达，快速追赶了上去。
除了那些必须要留于族中镇守的长老以外，其余人愣神过后，纷纷紧跟。
“希望......一切顺利吧！”
镇守族群的这一批长老，望着远方，喃喃祈祷。
如此多的资源，换谁都不可无视。青宗，应该会同意化解旧怨吧！
临浅帝族的大部分高层一同外出，动静之大，惊得各方古族的掌权者心神一颤，嗅到了很不对劲的味道，立刻派人前去打探情况。
......
北荒，青宗。
山门高大，由两根巨大的玉柱撑起，直插云霄，像是将天地相连。
时有七彩霞光挥洒，落于云海，印在一座座巧夺天工的古殿之上。
灵气浓郁，远超他处。
潺潺流水声，悦耳动听。
近期，青宗准备收取一批新的弟子。
这个消息早在十多年前便放出去了，引得无数修士前来。
很多顶尖宗门的大能，亲自带着小辈过来参加考核。若能通过，成为青宗的正式弟子，那将是一件令族人无比振奋的事情，以此为荣。
“还有三月，入门考核便要开始了。”
乌泱泱的一片人站在青宗的山门外，满心期待。
“娃儿，莫要紧张，随遇而安。”
“爷爷，紧张的不是我，是您吧！您现在坐立不安，没了往日的沉稳。”
人群的某个角落，一老一少正在对话，眼睛一直盯着仿若处于仙雾深处的青宗，忍不住幻想。
“七公主，此次你偷跑出来，国主已经知晓了，派了很多人前来追捕。这是你唯一的机会，若通过了青宗的入门考核，一切都好说，不仅不用被迫联姻，而且还可获得超然的地位。但你要是失败了，那就只有认命。”
“我会全力以赴。”
青宗山门口的一处位置，溪水边，芳草萋萋。
两个女子穿着朴素，其中一人十分年轻，气质典雅，乃是某个古国的公主，紧攥着玉手，咬牙说着。另外一人则是贴身嬷嬷，满脸忧色。
很多人将希望寄托于青宗的入门考核，只要过了关，哪怕仅是一个外门弟子的身份，也可改变命运。
鱼跃龙门，未来可期。
敢过来参加考核的年轻人，都是万中无一的天才。若无几分本事，岂会抱有希望。

# 第1777章 洛彦尘前来，如临大敌

所谓天才，在繁华大世太过常见。
以青宗现在的超然地位，考核难度自然要远高于以前，挑选出天赋与心性更高的新鲜血液，如此才可保证宗门的持续发展，奠定未来的根基。
放眼望去，最少有十余万人。
大多数的考核者有着亲近之人的陪伴，所以老头老太太的身影随处可见。
别看这些老家伙骨瘦如柴，步履蹒跚。随便拎出来一位，放在各自所在的星域都是响当当的大佬，实力凌驾众生之上，主宰着无数生灵的性命。
然而，世人眼中的大佬，在青宗的地盘不敢做出任何的过分举动，十分老实。他们一脸慈祥，和蔼可亲。
“好强的气息波动。”
多日以后，围在此地的各界修士纷纷察觉到了异常的规则波动，心弦紧绷，立即扫视了周围数圈，打探原因。
“哧——”
过了半盏茶的时间，一架战车撕开了云海，出现在了世人的眼前。
体积庞大，气势磅礴。
战车之上刻着临浅帝族特有的道纹印记，稍微有些阅历的大修士，一眼认出，惊讶心悸。
“临浅帝族的战车！”
数以万计的修行者抬头注视，议论纷纷，惊呼不断。
“看这架势，来者不善啊！”
从战车释放出来的浩瀚之威，不少人这么认为。
“难不成是要找青宗的麻烦？”
总有人唯恐天下不乱，很希望当世的庞然大物能够打起来，不仅可以看个热闹，而且有机会浑水摸鱼，说不定能搞到一些好东西。
“在这个青宗招收新弟子的关键时期，临浅帝族此次前来，究竟是什么意图？”
在场的大部分人紧张了起来，眉头紧锁，心里像是悬起了一块巨石，压力随之而来。
外族闯入，青宗的高层自然在第一时间感知到了，如临大敌，做好了一切准备。
宗主林长生下达了数道命令，一些长老前往护宗大阵的阵眼，一些长老去安排宗内弟子，其余高层则随自己正面应对。
正当所有人都以为临浅帝族会有什么不好的动作之时，超出预料的事情发生了。
接下来所见的画面，惊呆了在场的每个人。消息传了出去，亦是会掀起巨大的震动。
驶来的这架战车，突然停在了半空中，没再继续冲向青宗的山门口。
“哒！”
一个老头从战车之内走出，穿着一件朴素的浅色布衣，身材佝偻，头发稀疏，满面皱纹，双眼凹陷。
他的出现，暂未引起太大的轰动。
因为在场的绝大多数人，从未见过洛彦尘，根本不清楚这个老头是何来历。所以，众人不停地打量着，窃窃私语。
“蹬！”
洛彦尘从战车之上一跃而下，落到了地面上，踩踏出了一个小坑，周围几十丈的灰尘飞溅起来。
紧接着，悬在空中的巨大战车，慢慢落下，停在了洛彦尘的身侧。
神识扫视了四周一圈，通过他人的言论得到了一些有用的信息。
原来再过一些时日便是青宗的收徒考核，难怪此地聚拢了这么多的人。
这对洛彦尘来说不是一件坏事，反而更好。
既是道歉，有着世人的见证最显诚意。
颜面问题，用不着考虑。
“哒、哒、哒...”
洛彦尘撑着一根拐杖，大步向着青宗主殿的方位走来。
人群中响起了很多的疑惑声：“这人是谁？”
各大势力的老家伙，还是头一次看到洛彦尘，眼神茫然，相互交谈而无果。
“他居然来了！”
某个位置，出身古族的几个老头瞧见来人的容貌，倒吸一口冷气，眼睛瞪大如铜铃，仿佛看到了什么洪水猛兽，既有恐惧，又觉得不可思议。
“不会是来开战的吧！”
极少数人认出了洛彦尘，心脏猛地一颤，有种极为不妙的感觉。
这等存在亲自前来，没有一个人认为他是来赔礼道歉的。
毕竟，这不现实。
堂堂临浅帝族的最强老祖，甚至是所有古族之中最可怕的存在。亲临赔罪，不切实际。
青宗的主殿上空，林长生携带着一众高层而立，居高临下，注视着从远处平原走过来的洛彦尘，面色凝重，压力颇大。
“启动护宗大阵，做好死战的准备。”
提前开启护宗之阵，会浪费不少资源。不过，相比起青宗的安全问题，不值一提。
提前做好御敌之策，免得被对方打了一个措手不及，来不及启动，事情可就麻烦了。
“遵命！”
镇守于阵眼位置的那些核心长老，立刻开启大阵，不敢有丝毫迟疑。
“长庚剑仙等客卿长老暂不在宗内，不能外出，只可死守。”
林长生知晓来者是一位实力恐怖的准帝，没有慌张，井然有序的下达指令。
身为一宗之主，要在任何时候都保持冷静，不可乱了分寸。如果宗主都慌了神，那么其他人肯定更加手足无措。
虽然顶尖客卿不在宗门，但都留下了一些手段。再加上护宗大阵经过陈青源的多次改良，防御之力可谓是极高。
纵使强敌来袭，也用不着过度担心。
“告诉前来考核的那些人，尽快退去，莫要被波及了。”
林长生看向了专门负责此次入门考核的长老，开口下令，不容忤逆。
“是！”
这位长老马上去办，传音外界，说明情况。
哗啦啦——
站在山脚下等待着考核的各界修士，得知可能有大战爆发，哗然一片，惶恐不安。
“还请诸位赶紧离开这里！”
青宗的长老凌立于空中，身处护宗大阵的结界之内，再次劝诫。
关乎到了自身性命，各方修士虽不知具体状况，但相信青宗不会无故驱赶。
当众人准备快速退离到远处之际，洛彦尘发现了青宗严阵以待的样子，知晓闹出了误会，一边走来，一边说明来意：“老朽洛彦尘，此次代表临浅帝族，向青宗表达歉意，向尊上请罪。”
这句话一落下，很多人懵逼了。
尤其是在场的各方古族之人，眼睛失神了一瞬，严重怀疑是幻听，颠覆了认知，不可置信。

# 第1778章 绝无可能

临浅帝族的老祖宗，今日大张旗鼓前来，并非找茬，而是请罪。
结果竟然是这样，任谁都没猜到。
“这种存在亲自过来请罪，怎么可能啊！”
“他老人家居然亲临致歉。”
“不可思议。”
来自各方古族的大能，非常清楚洛彦尘是什么脾性，生来不凡，骨子里刻着高傲。他这样的人，将颜面看得比自身性命还要重。
即便临浅帝族想要了断旧怨，也不可能让这种层次的老祖过来道歉。
然而，现实情况就是这么梦幻。
本来打算撤离到远处的各界修士，暂且停住了脚步，神色呆傻的看着这一幕，很想晓得后续会有什么事情发生。
目前来看，应该不会爆发冲突，自身的安全问题暂且放到一边，近距离看戏吃瓜才是第一要位。
无数双目光投向了洛彦尘，目不转睛，暗暗议论。
洛彦尘无视了他人，径直走来。
缩地成寸，眨眼间来到了青宗主殿的山脚下。
到了这里，洛彦尘才停下步伐。他仰头看了一眼被云雾遮盖着的白玉巨门，面有敬意，鞠躬一礼，全然放下了自己古族老祖的身份，成为了一位朝圣者。
所有人的注意力全落到了洛彦尘的身上，对其行为甚是吃惊，心里泛起了嘀咕，还是无法接受。
虽说洛彦尘直言请罪，但不排除是一种伪装之法，目的为了让青宗放下警惕，等找到了一个合适的时机，以雷霆手段出击，必可得到很好的收获。
“通知镇守各处的长老，不可放松戒备。”
林长生深知人心险恶，不会因为洛彦尘的几句话而松懈，反倒觉得其中有猫腻，更加谨慎。
青宗的护宗大阵一直在启动着，并未关闭。
就算会消耗很多资源，也用不着心痛，一切以宗门安危为重，绝不能掉以轻心。
“老朽自知罪孽深重，不敢奢求青宗的原谅。但是，做错了事，总归要尽自己所能去弥补。”
洛彦尘站在山脚下，仰头凝望，声音沙哑，尽显沧桑。
世人尚不知这个请罪的老头究竟是什么来头，但想来身份不低。若让各方修士知道面前的老头乃是一位活生生的准帝，怕是会吓得软瘫在地，灵魂出窍。
“阁下到底想要做什么？”
林长生不再保持沉默，往前走了几步，立于山门的顶端，居高临下，俯视而言。
虽面临着准帝大能，但林长生毫不畏惧，威严肃穆，令人敬畏。
“老朽已经说了，今日来此，只为请罪！”
话罢，洛彦尘将手里捏着的拐杖插在了旁边的地上。随后，当着无数人的面，洛彦尘做出了令任何人都意想不到的举动。
他，慢慢弯腰，慢慢屈膝。
“噗通”一声，双膝跪地。
眼见这一幕的知情人，全傻住了。
普通修士不清楚这一跪意味着什么，林长生与各方古族的长老却格外明白。
面对此情此景，再好的定力也顶不住，无法保持绝对的冷静，眼底深处喷涌出了如同浩瀚海洋的惊色。
大佬们心脏骤停，呆讶如木，一时间识海空白，失去了思考问题的能力。
尤其是那些一路跟随的临浅帝族的高层，刚刚到达青宗的繁华地方，施展瞳术贯穿了虚空，映入眼帘的画面即是老祖跪下之景。
族长与一众长老，完全接受不了所见的画面，一脸惊恐，比见到了死去的爹娘还要离谱，颠覆了人生观与世界观。
他们所乘坐着的战车还在向前行驶着，每个人的脸上都挂着一抹浓浓骇色，怀疑自我，怀疑世界。
“肯定是幻觉。”
临浅帝族的这些老家伙无不震骇，全身颤栗，面色惨白。
“我一定是还没出关，尚在修炼。今日之事，乃心魔作祟，绝不可信，必须要打破这方虚妄，方可重回现实。”
某个长老甚至有些疯癫的趋势，嘴里念叨个不停，将所见之人全当成了幻境法则，分不清现实与虚幻。
为了稳住这位长老的心神，族长一掌拍去，将其拍晕。任由其胡思乱想，轻则走火入魔，重则道心崩毁而死亡。
“不会的，不会的……”
别看族长表面还保持着一定的理智，实则心里掀起了惊涛骇浪，根本接受不了一点儿。
他那双藏在宽大衣袖之下的手掌，止不住的颤抖着，面朝着青宗方位的双眼，不断闪烁，面无血色，内心受到了史无前例的冲击力，短时间很难恢复。
老祖宗何等高傲，亲临请罪已是忍辱负重，达到了自身尊严所能承受的极限程度。
当着世人的面下跪致歉，绝无可能！
绝无可能！
族长与众位长老觉得全身刺冷，不知该如何面对。他们面上的表情，一个比一个惊恐傻愣。
他们此刻的心情，千言万语也描述不清。
一边呆傻的看着，一边回想着老祖曾经的意气风发。
当年的老祖何其冷傲，与现在判若两人。
某一个瞬间，他们甚至认为老祖被夺舍了，否则岂会做出这样的事情，简直太丢人了。
“你……”
一向沉稳的林长生，看着跪在山脚下的洛彦尘，心脏猛颤了几下，一时语塞。
“临浅帝族的这片天，塌了！”
各族大能见证着此事，无不惊骇，想破了脑袋也没料到会发生这样的局面。
“洛老先生最重视脸面，怎么会下跪道歉。”
某个古族的长老，曾有幸见过洛彦尘，也知道其性格。越是了解洛彦尘，越是震惊，不能理解。
“像他这样的存在，不至于被夺舍了吧！况且，真要有某种恐怖的人物能够夺舍洛老，来历也极为恐怖，不可能干出这种事。”
总而言之，洛彦尘的下跪，宛如一颗星辰砸下，震荡此界。并且，惊起的风暴会在极短的时间内传遍诸天万界，造成难以估量的影响。
“幸得尊上指点，才可明悟本心。也得尊上宽宏大量，才留有一命，有机会能见到极致盛世的降临。”
严格意义上来说，洛彦尘不是在向青宗下跪，而是向陈青源。

# 第1779章 海量资源，震惊世人

搁在以前，洛彦尘宁愿丢了性命，也不可能跪下认错。
他是一个非常高傲的人，可以站着死，不能跪着生。
今日之举，乃心甘情愿，而非恐惧死亡。
历经了第九重天的道场之行，洛彦尘被陈青源的度量与实力彻底折服。
那个时候，陈青源只需一个念头，就能将洛彦尘镇杀，或者让他成为手中的棋子，随意摆布和玩弄，在万界豪雄面前丢尽颜面。
可是，陈青源不仅没这个干，而且还为洛彦尘指明了前行的方向，触碰到了此生根本不可能达到的高度。
以德报怨，令人钦佩。
这等再造之恩，洛彦尘没法不放在心上。
实力提升以后，不禁想起了陈青源这么多年以来的传说事迹，又考虑到了临浅帝族的未来，除了向陈青源请罪以外，别无他法。
在世人看来，即便请罪，也用不着下跪吧！
此举无疑是把自己的脸面与临浅帝族的尊严狠狠地甩在了地上，往后怕是会成为无数人的谈资，很多年不会消止。
洛彦尘的性子与他人不同，要么不做，要做就要真正表明诚意。
“唰——”
只见洛彦尘一抬手，一道柔和的力量落到了停靠在不远处的战车之上，将其内的礼盒全部拿出，并排飘了过来。
“咚隆”
一阵轻微的落地声，共计五十七个礼盒，放置于青宗主殿的山脚下。
虽然礼盒封闭，但隐约能够感知到几缕非凡的道韵波动。里面放着的东西，肯定不会差劲。
“哗——”
随后，洛彦尘又是轻轻一挥手，上百个品质极佳的须弥戒飘出，散发着点点荧光，上面没有留下任何禁制。
“这些东西是我临浅帝族的赔礼，共计有九亿枚极品灵石、五千斤赤炎石、五千斤极阴星髓、十三件完整的准帝器、五百颗五藏破劫丹、一百颗七宝真元丹......”
洛彦尘大致念出了此行的赔礼，任何一件东西拿出来都可让世间修士疯狂，掀起一场腥风血雨。
与珍稀之物比起来，堪称天文数字的极品灵石显得没那么重要了。
赤炎石与星髓皆是世间十大珍石之一，可以用来锻造神兵利器，或是建造顶尖大阵的最佳材料，用途广泛，世间罕见。
五藏破劫丹，可助大乘巅峰的修士突破至神桥，炼制难度极高，所需材料繁杂。
七宝真元丹，对于神桥七步之下的修行者皆有好处，可以大大提高突破概率，珍贵程度不言而喻。
十三件准帝之器，品质完整，道韵充沛。价值之高，不用多言。
多年前，青宗得到了几颗这种非常特殊的丹药，视为珍宝。为了持续发展，宗门高层将一部分丹药给了鬼医，希望她能研究出炼制方法。
经过长时间的研究，鬼医还原出了五藏破劫丹的丹方，可想要炼制成功没那么容易。
仅是寻到全部的材料，便令人比较头痛了。后续还有炼制过程中的每一个步骤，以及使用哪一种丹火等等，都还没有进展。
此次拿出来的礼品，便包括了两种顶尖丹药的丹方，以及大量的炼制材料与炼制手法。
不朽古族的底蕴，直到今日才能直观的感受到。
在场之人，识海一团浆糊，脑瓜子嗡嗡作响，呆若木鸡。
天地间只有洛彦尘的声音，回荡在每个人的耳边。
“这份歉礼，希望青宗能够收下。”
说了好一会儿，洛彦尘终于不再念叨着那些赔礼的名字，站起身来，鞠躬一拜。
刚才的那一跪，是向着陈青源表明歉意，以及传道之恩的感谢。
原本洛彦尘突破以后，打算第一时间直接找到陈青源，可惜没这个机会。
因为陈青源闭关悟道，任何人不可得见。
于是，洛彦尘这才赶至青宗。
“呼——”
一股柔风吹起，将全部的赔礼送到了青宗的山门口。
办完了此事，洛彦尘没想着逗留于此，转身而行。
不管青宗是否接受这份歉礼，反正东西已经送到了。
其他的古族曾来青宗，打算化解往日恩怨，根本不是用这种方法，而是想先见到林长生，慢慢商议解决的办法，谈拢了再将赔礼送上。
哪像洛彦尘这么利索，把东西送到了门口便直接离去。而且，赔礼之高，超乎想象。
“阁下就这么走了？”
林长生愣神过后，紧盯着洛彦尘渐行渐远的背影，没被这些海量的资源冲昏了头脑，非常理智，眉头蹙起，大声喊道。
“赔礼送到，无颜久留，告辞。”
洛彦尘撑着拐杖前行，头也不回地说了一句，随即又是一步踏出，潇洒离去，身影不见。
无人知晓洛彦尘去了哪里，包括临浅帝族的这帮老家伙。
天地间陷入了诡异的寂静，时间好似定格住了。
良久，青宗的一位客卿长老将目光移到了山门外的这堆资源，请示道：“宗主，这些东西怎么处理？”
林长生沉思了一会儿，做出了决断：“收起来吧！”
“是！”
青宗的高层暗暗欢喜，立刻赶往山门外，小心翼翼地把赔礼送到库房，记录在册，任何人不可私自占有。
这才是赔礼，以前的都是些什么东西。
毫不夸张的说，这些资源足够青宗挥霍十万年了。
这么多珍贵的丹药，能够培养出许多的中坚力量。
青宗未来的快速发展，绝对少不了洛彦尘的这次助力。
望着远方，林长生心情复杂。
见证了此事的各方修士，久久未能回过神来。
不知是哪位古族的长老，说出了洛彦尘的来历与修为，如一记神雷从天而降，惊起一片呼声。
“刚刚那个老头，乃是临浅帝族的太上老祖，已达准帝之境！”
这则消息传了出去，吓傻了所有人。
准帝下跪致歉，颠覆了世人的认知。
这件事不可能瞒得住，必以一种恐怖的速度传播各界。
站在这儿的年轻天骄，渴望通过青宗考核的那个念头，在此刻达到了极点，眼神炙热，心潮澎湃。
与此同时，靠近西疆的那片混乱界海，没有之前那么安宁了。

# 第1780章 沧海桑田，有事发生

混乱界海，乃是宇宙规则无法掌控的特殊区域，辽阔无边，看不到尽头。
古老时期的很多疆域，要么被盖世大能送往了界海，要么被宇宙秩序放逐。
时至今日，世人对混乱界海的了解程度还是十分有限。
极少有人敢深入界海，先不说会不会碰到危险，能不能找到来时的路都是个问题。
但凡运气差点儿，就会永远被困在界海之地，直至死亡才能结束那份痛苦。
“大海捞针。”
身着一袭紫色锦服的叶流君，独自行走于混乱地带，寻觅着与自己有着一丝特殊联系的地方，尚未有所收获。
他要破局，不甘愿沦为一颗棋子。
根据南宫歌的指引，只要找到了那一个特殊地点，想办法将其毁掉，便可斩断无形的秩序枷锁，恢复自由之身。
“不管希望多么渺茫，都不能放弃。”
叶流君动用了各种办法，始终没能摆脱彼岸存在的掌控。因而，他只有这条路可以走了。
虽说没有一个具体的方位，但还是要努力寻找。
往前走，总好过坐以待毙。
“真要压制不住了，便回去找陈青源帮忙。”
来之前，叶流君与陈青源在分别时聊过这件事。
陈青源可不希望损友就此陨落，认真告诉了叶流君一句话，顶不住了，用最快的速度回来。
到那时，陈青源会想尽一切办法为叶流君破局。
厚着脸皮找到太微大帝，或者是白发女。
相信以他们两位的能耐，应该有办法稳住局面。即使不太容易斩断叶流君身上的枷锁，最起码也能多支撑一些年头。
“咻——”
不想浪费时间，叶流君加快了脚步，身影顿时从原地消失，前往了别的地方去搜索。
......
北荒，烬雪禁区。
待在此地许久的白发女，仿佛与茫茫大雪相融，清冷如仙，不食人间烟火。
有时候，白发女会与安兮若聊上几句话。
有时候，白发女会站在某座雪山之顶，独望远方，深思不语。
这里的雪，一直下着，没有停止的迹象，直至永恒。
见她一个人站了许久，安兮若多少有些担忧，步步生莲，登至山巅，柔声细语：“在想什么？”
“可能因为突然间失去了方向，经常想起以前的事情。”
白发女立于崖边，保持着眺望远方的姿势，过了几息后才开口回复。
“追忆过去，人之常情。”
安兮若走到了白发女的身旁，并肩而立。
一人红裙，一人白衣。
裙角与长发随风起舞，遗世独立，飘飘如仙。
“我该何去何从？”
无数年以来，知汐都在寻觅着贵人的足迹，成为了生命中不可分割的一部分。如今，贵人的身份来历已然清楚，也知晓去了何方，一时间心里空落落的，十分茫然。
“前辈有什么兴趣吗？”
安兮若朱唇轻启。
思考了一会儿，知汐摇了一下头：“应该没有。”
“故乡可还在？”
安兮若又问。
“沧海桑田，哪还有什么故乡。”
知汐面无表情，语气感慨。
“到了前辈这个层次，何不更进一步，看看更高的世界是何风景。”
迎着飘雪，安兮若给了一个建议。
高处的风景是何模样，知汐其实并不在意。
知汐一脸冷漠，沉默不言。
忽然，一缕异常的规则波动，从天地间一闪而逝。
虽然知汐没有刻意去探查宇宙间的秩序变化，但还是感知到了。
眼神一凝，侧目望着另外一个方向。
发现了知汐的一丝神色之变，安兮若推测到了定有要事发生，面色严肃，朱唇紧抿。
“看来我得出去走一走了。”
知汐来了几分兴趣。
“可以告诉我是什么事情吗？”
凭借安兮若目前的能耐，被困于此，自然察觉不到外界的一丝规则异变，既有好奇，又有忧虑。
“我也无法确定。”
知汐沉声道。
一瞬间的法则波动，很难判断出具体情况。只有亲临打探，才可得到结果。
“前辈，注意安全。”
安兮若没再多言，说了一句关切之语。
“嗯。”
应了一声，知汐一个转身，从烬雪禁区消失了。
此界规则，根本困不住知汐，她如天外来客，来去自如。
待到知汐走后，这片茫茫雪地又只剩下安兮若一个人了。
她独立于大雪之中，寂寥清冷。
......
实力非凡之辈，皆在同一时刻得到了感应。
古凤一族的祖地，生长着一棵巨大梧桐树，凤祖的一道意志融入其中，以另类之法活出了新的一世。
“变得更乱了。”
梧桐树下，凝聚出了凤祖的模糊身影，穿着典雅，雍容华贵。
“还差一些年头才可出去，真是可惜。”
凤祖还在恢复期间，在这繁华乱世尚无自保之力，不敢贸然出去，以免惹来大祸。
“陈青源，你可别夭折了。”
他年出去，若是得知陈青源意外陨落，那么这个世界将会失去了许多颜色。凤祖期待着与陈青源再次见面的场景，找机会偿还这份救命之恩。
与此同时，刚刚离开旧土的顾空，亦是有所察觉，步伐忽地一顿，身体轻微僵硬。
“很可怕的气息波动。”
顾空紧皱着眉头，有种不祥的预感。
抬手抓住了那一缕肉眼看不到的契机，顾空施展手段进行推算，有了一个大概的方向：“西疆！”
顾空下意识准备前往西疆，突然间想到了太微大帝的那句嘱咐，眼神微微变化，犹豫了一下。
“有何可惧。”
天地规则有变，必有大事发生。这种热闹要是不去凑一下，浑身不自在。顾空心痒难耐，很快做出了决定。
整理好了思绪，目光坚定，直奔西疆。
站在大世之巅的那一批顶尖存在，都嗅到了风雨欲来的味道。
神州，西疆之地。
宇宙辽阔，星域无数。
在一个灵气较为稀薄的边缘区域，数颗星辰毫无征兆的爆炸了，一阵“轰隆”巨响，亿万缕霞光迸溅，如烟火灿烂。
爆炸的那片空间，扭曲变形，慢慢形成了一个巨大的黑洞，犹如混沌之眼，横穿了时空壁垒，连通了过去与未来。

# 第1781章 往生界

西疆，苍衍星系。
数颗星辰的爆炸风波，掀翻了方圆上千万里的虚空。
凝聚出来的这一口黑洞，还在不断扩大。
诡异的法则波纹，从黑洞之内蔓延出来，数量越来越多，没多久便数不清了。
这个区域的特殊规则还在塑造，非一日可成。
生活于附近的大修士，虽然没能力在第一时间捕捉到诡异法则的形成，但这么大的爆炸声，想不知道都难。
数百上千位大乘期及以上的修炼者，争先恐后，一探究竟。
之所以行动如此干脆，是因为繁华大世，处处都有机缘，不可错过。
“那是什么东西？”
当众人到达了这个区域之时，瞧见了这一个巨大的黑洞，惊恐万状，寒意骤起。
“莫要长时间注视，极易心神不稳。”
某个修士一直盯着，神智逐渐被未知的力量侵占，双眼空洞，身体僵硬。还好身边站着一位好友，发现了不对劲的地方，赶忙出手相救，这才没有酿成大祸。
“此地非常恐怖，千万别靠近。”
扑面而来的死寂气息，令在场所有人灵魂颤栗，不安感尤为强烈，冷汗直冒。
越来越多的人聚拢过来，惊呼声如浪花拍击，一阵接着一阵。
某个角落，空间凝固。
无人可以发现这处虚空的微妙变化，注意力全集中在了那一口令人惊惧的深渊。
知汐从北荒出来，一路上没有停歇。
她凝视着混沌黑洞，脸上没有什么情绪波动，在来的路上已经推测到了，果真如此：“仙骨禁区。”
非常熟悉的气息，将知汐的思绪拉扯到了远古时期。
那个时候的她，证道成帝以后，去了数个古之禁区，只为寻找贵人的痕迹。
经过这些日子的变化，黑洞扩张的速度慢慢缓下来了。
与其说它是一个黑洞，不如说是一口直径超过了千万里的巨渊。
“往......生......界。”
注视了几眼，知汐一语道破了禁区的来历。
六大仙骨禁区，如今出现了五个。
位于苍御州的亡魂古地，位于帝州的葬恒禁区，位于北荒的烬雪禁区，位于落神墟的虚妄海。
此次显于世人眼前的往生界，预兆着繁华大世进入到了下一个阶段，机缘可能增多，但凶险程度也会大大提高。
“往生界消失了这么多年，不知隐于何处。”
知汐记得很清楚，远古时期之末，自己前一秒从往生界走出来，后一秒此界便消失了。
“或许与牧沧雁有关系。”
并非无端有了这个猜测，知汐从往生界的诡异法则之中，捕捉到了一丝来自彼岸的气息。
“他想做什么？”
新的问题来了，令知汐生出了一点儿疑惑。
独立如一株冰莲，暂无行动，继续观察。
来往修士全在议论着这口深渊，翻阅了古籍，没能找到相对应的线索，又惊恐，又好奇。
没多久，一道熟悉的声音钻到了知汐的耳中：“你也来了。”
声音飘来的同时，知汐也察觉到了来人的气息波动。
来者一身黑衣，远古时期的大帝，顾空。
三帝同尊的时代，顾空能有此殊荣，虽说离不开自身的天赋，但归根结底还是知汐的功劳。
那个时候，知汐合作的第一人选其实不是顾空，而是剑神离瑾舟。
不过，离瑾舟觉得自己输给了知汐，便没资格与她并肩前行，果断拒绝了。
“咻”
顾空一个闪身，站在了知汐的旁边，相隔两丈，没有过于靠近。
“竟然是往生界。”
看着这口深渊，顾空自然也瞧出了其来历，惊讶道。
“应该是他的手笔。”
看在是老朋友的份上，知汐没那么高冷，可以聊上几句。
“确实是。”来到了这里，顾空能发现很多有用的信息，表情严肃，重重点头。
沦为棋子几百万年，对于彼岸那个‘老伙计’的法则波动，顾空可以说是非常了解，深入骨髓。
“前些年你去了一趟彼岸，做了什么事？”
知汐直击重点。
“恶心了一下他。”
这件事不是什么秘密，顾空如实讲述，任何一个细节都没放过。
他如此听话的回复，除了因为关系好以外，还有别的小心思。
真要碰到了自己搞不定的麻烦事，那肯定要紧紧抓住知汐。只要知汐愿意出手庇护，天塌了也不怕。
顾空好歹也是一位远古帝君，不曾想抱着这个念头，真是丢人。
可是话说回来，有粗腿不去抱着，那不是脑子有病嘛。
“你倒是有种，不怕被报复吗？”
知汐依旧是淡漠的神色，转头瞥了一眼。
“受了气当然得报仇，有什么好怕的。”
一想到自己被禁锢了数百万年，顾空便尤为气愤，觉得上次的捣乱还远远不够，有机会了得再来一次。
“别指望我为你出头。”
知汐深深注视了一眼顾空，仿佛看穿了其心思，提前说明。
听到此言，顾空蔫了，笑嘻嘻地说道：“姐，咱们可是六百多万年的老朋友了。我若身处险境，你必不会坐视不理。”
对此，知汐仅是扫了一眼，不予回答。
“姐，你不会怕了那个家伙吧！”
反正往生界的规则秩序尚未稳定，无法探查，闲着也是闲着，顾空使出了激将法。
对于这种问题，知汐懒得回应。
远古时期之末，牧沧雁没有太多的把握横扫同辈，这才以某种禁忌之法，偷偷窃取了证道契机。说白了，他对付不了知汐，只能出此下策。
后来，知汐强行缔造出了三帝同尊的辉煌时代，牧沧雁连个屁都不敢放，只敢躲在暗处生闷气。
哪怕经过了几百万年的谋划与修行，牧沧雁的实力远超过去，大概率也不想与知汐起冲突。至少，现在还不是起冲突的时候。
“姐，陈青源得了你的玄石，继承了你的衣钵，算是你唯一的亲传弟子吗？”
顾空转头看着知汐的侧颜，换了一个话题。
反正以前挨揍的时候也叫过姐，现在叫起来没有丝毫的心理负担，尤为顺口。
闻言，知汐的眼眸深处泛起了一丝涟漪。

# 第1782章 赶紧撤

除却那位贵人以外，知汐最重视的人便是陈青源。
远古时期，在她自我封印之前，将玄石送到了人间，寻觅有缘人。几百万年过去了，玄石被很多人得到过，却只有陈青源能够被认主，领悟其中奥妙。
这一世相遇，知汐还将自身所创的帝经相赠。
认真说起来，确实是亲传弟子。
只是，两人没有挑明，有师徒之实， 但无师徒之名。
若非关心陈青源，知汐岂会前往烬雪禁区。她去禁区坐镇了一些年头，纵然彼岸存在还想对安兮若动手，也得掂量一下后果。
真以为知汐是想找个僻静之地，所以才前往烬雪禁区。
她要想寻觅安静的隐居场所，世间何处不可去。
“我见到那小子的第一眼，就发现他的神色沾染了你的一丝因果痕迹。”
见知汐一直沉默，顾空回想着初见陈青源的画面，继续说着。
“陈青源这家伙天赋异禀，三十万年前若不是牧沧雁出手阻拦，即使世间没有证道契机，也有极大的可能跨入了彼岸，以另类之法登帝。”
顾空对陈青源的事迹尤为钦佩，在其身上看到了知汐的身影。
同样是没有证道契机的局面，同样是前方无路，硬生生凭借自身实力杀出了一条特殊的道路，变态到了极点。
结果不同，知汐成功了，陈青源失败了。
“这一世重来，但愿他能弥补遗憾，君临天下。”
顾空真想看到陈青源成为大帝的画面，实力必然非常恐怖，比肩太微大帝与知汐，甚至有一丝可能打破宇宙秩序的极限，触碰到未知的领域。
不管怎么算，顾空与陈青源都不是敌人。因而，他当然不会介意陈青源变强，反而还十分期待。
“或许吧！”
许是想到了什么，知汐张开了颜色浅淡的玉唇，面无表情，话语带着几分令人琢磨不透的意思。
顾空侧目看了一眼知汐，听出了别样的味道，眉头轻轻蹙起，欲要开口询问。
正在此时，一阵规则碰撞的特殊道音响起，起初如瀑布击石，再而如地震轰鸣，最后星域震荡，秩序紊乱。
情况愈演愈烈，在场之人满面惊骇，浑身颤栗。
“小命要紧，赶紧撤！”
就算这一口深渊隐藏着无数机缘，也非普通修士可以染指。大部分人还是比较理智的，深知此界变化超出了自身的认知，怀揣着浓浓不安，转头就溜。
“嗖嗖嗖”
原本这里汇聚了数万人，转眼间便只剩下数千人了，且数量还在减少。
“不想死的话，快走！”
走之前，很多人还在大喊着。
一些修为较弱之辈，忽被动荡而来的深渊之力所覆盖，承受不住这股压力，软瘫于虚空，好像一只脚踏进了鬼门关，恐惧至极。
一部分修士被同伴所救，一部分修士则被他人趁虚而入，轻则丢了家底，重则没了性命。
知汐与顾空一直盯着黑渊，面不改色，稳固如山，没受到丝毫影响。
“要出现了。”
毕竟是仙骨禁区，两人的脸上起了几分肃重之色。
恐怖的能量从往生界动荡出来，逼得大部分修士不得不退。
深渊裂口，冒出了幽蓝色的异芒。
这些异芒刚开始只有几处，若不细看，难以察觉。随着时间的流逝，异芒越来越多，好似一片诡异的星幕，繁星点点，数之不清。
恍惚间，可以看到古老疆域崩碎的画面，能见古兽哀嚎陨落的惨状。
往生界的秩序规则尤为诡异，仿佛介于生与死之间。
古老时期，相传有无数强者进入其中，无一人能走出来。但是，站在往生界之外，偶尔能看到里面存在着一些身影，还会传出一些让人毛骨悚然的声音。
“你曾深入往生界，里面是何模样？”
曾经，顾空只在外围区域溜达过一圈，嗅到了非常危险的气息，急忙出来。
“遍地骷髅。”
知汐直视着犹如混沌深渊的往生界，开口回复。
“骷髅？”顾空微微皱眉，字面意思听懂了，但应该蕴含深意。
“里面埋葬着万族生灵的遗骸，有些尸骨承载住了往生界的一缕法则，化为阴兵，万古不朽。”
知汐详细解释了一句。
“什么阴兵？”
顾空捕捉到了有意思的点。
“这么好奇，自己进去看看。”
今天与顾空说的话够多了，知汐懒得再言，抿紧了唇，就此沉默。
见此，顾空不再提问，注意力放在了往生界，目光锋锐。
“隆隆隆——”
几个时辰以后，这片区域的动乱程度渐渐减轻。
往生界的入口处，即是深渊。
边缘位置，环绕着一圈幽蓝色的异芒，像是通往九幽冥界，死寂的味道尤为浓郁。
“哒...”
等到往生界真正意义上落入了此方世界，知汐才迈开脚步。她径直而去，目的明确。
反正有知汐在这儿，顾空丝毫不惧，紧跟其后。
真要碰到了什么恐怖的事件，以知汐之能，定可化险为夷。
顾空所要做的事情，便是抱紧大腿，寸步不离。看在两人往日的情分上，知汐应该会顺手拉一把。
既然准备要踏进往生界，那就没必要隐匿身形。
随着两人的现身，且直奔往生界，极少数的大能瞧见了这个画面，吃惊不已，高呼道：“他们是谁？”
以众人的阅历，根本看不出知汐与顾空的来历，只觉得在窥视两座看不到顶峰的巨山，自己则是山脚下一粒毫不起眼的小石子。
“这种事情，不是我们这种凡人可以插足。为了自身安全考虑，最好是躲远点儿。”
几位大能虽然很好奇这件事，但强制性压住了，头也不回地跑了，非常有自知之明。
“太可怕了。”
哪怕隔着很远，无数修士依然能感受到那股令灵魂颤栗的法则威压，时不时打个冷颤，汗水止不住地流出。
两人走到了深渊的边缘处，再往前一小段距离，脚下即是肉眼看不见的渊口，其内隐藏着未知的危险。
“与以前，有所不同。”
知汐低头与深渊对视，从中捕获了一丝陌生的味道。

# 第1783章 藏着大秘密

六百万年前，知汐孤身踏入往生界，深入其中，了如指掌。
此次再临，既熟悉，又陌生。
直觉告诉她，历经了这么多年的往生界，与以前有了极大的改变，可能藏匿着自己不知道的凶险，不可放松警惕。
“此地规则不凡，难以窥视到太多东西。”
顾空暗中施展手段，尝试了数次，没能得见往生界之内的情况，脸色凝重，不敢轻视。
“蹬！”
微微顿步了一下，知汐继续向前落步。
一步十万里，达到了渊口。
顿时，一股极强的禁区力量向着知汐涌来，仿佛无数根藤蔓穿透了虚空，从各个方向缠绕。
“轰——”
面对着禁区之力，知汐淡然自若，连手都没有抬一下，即用一道念头将之抹除。
顾空一直跟在知汐的身后，感受到了极致的大帝威压，心脏微微颤了几下，暗暗惊叹。
同为帝君，二者的差距宛若隔着一道鸿沟。
别看顾空在知汐面前直不起腰杆，放眼万古岁月，他绝不是排在末尾的帝君，应在中上之列。
下一刻，知汐的右手食指向前轻轻一点，撕裂出了一道裂口，直通往生界。
她要自己进去，而不是被禁区规则强行拉扯入内。
眨眼间，知汐便从原地消失了，成功进入禁区。
“咻”
顾空岂能待在原地不动，快步跟上。
一入其中，眼前的画面陡然变化。
所谓往生，宛如幽冥。
放眼望去，一片死寂之景。
外围区域是看不到尽头的平原，有些地方耸立着几棵不知枯萎了多少年的巨木，某个位置流淌着一条黑色的河水。
高处，悬挂着一轮残缺的月亮。
淡幽色的光芒挥洒而下，为这个世界披上了一件神秘的衣裳。
地面有着数不清的碎石，也有着形状怪异的小土堆。
随意瞟了一眼，可见几具泛黑的枯骨，有人形、兽形、以及不可名状的庞大骨架。
充斥于这个世界的死寂气息，凡人仅需沾染一缕，便会生机枯竭，沦为白骨。
包括神桥第九步的准帝大能，亦是逃不过禁区法则的抹杀。
唯有大帝，方可承受得住。
“确实与当年不太一样。”
顾空曾经来过外围区域，风景相差不大，但规则波动却有明显的更改。在这几百万年的时间内，不知发生了什么事。
“与他有关。”
知汐面朝前方，语气冷淡。
往生界此次显现于世，定是藏匿在彼岸的牧沧雁的手笔。
他的最终目的是为了长生之道，往生界肯定是很关键的一环。
具体细节如何，无人知晓。
“走，进去瞧瞧。”
若是独自一人，顾空不会如此行事。
知汐大步向前，准备一探究竟。
走了一刻钟，两人忽然停下了步伐。
依旧是无边无际的平原，身侧有几十棵叶片凋零的枯木。
一道无形的结界，阻隔他人进入。
“砰！”
顾空主动上前，一拳轰出，看能否打破。
一阵响动，天地震颤。
诡异的结界非常稳固，并未破开。
刚才只是试探，以免身陷险境。心里有了底，顾空再次出拳。
这一次，动用了全力。
“轰隆！”
远古帝君的全力一击，掀翻了四周的地皮，撕裂了虚空数万里，震得整个往生界都在抖动。
幸亏这里是仙骨禁区，秩序规则非常强大，所以没闹出过大的动静。
这要是搁在外面，顾空的这一拳足以打碎数颗星辰，甚至影响一方星系的秩序运转。
这场风波很快平静了下来，这面结界纹丝不动。
“这么硬！”顾空愣住了，开始怀疑自我。
“姐，我尽力了，要不......你来？”
顾空转头看着不远处的知汐，提议道。
无论是修行界还是凡间，实力为尊。顾空虽说比知汐年长一些，但心服口服，甘愿认小。
“他用尽心机布下的结界，没那么容易破解。”
通过顾空刚才的出手轰击，知汐大概判断出了这面结界有多么坚固。除非她铁了心要打开，且花费个几十上百年的时间，否则无法跨越。
彼岸那位存在的几百万年的谋划，考虑到了很多方面，越是重要之地，越是封印坚硬。
“连你都没把握打开？”
顾空怔了一下。
“难。”
知汐深思道。
别看只是一面结界，实则是彼岸存在几百万年的心血，非一日之功。
“里面定然藏着大秘密，或许......与长生有关。”
根据顾空对牧沧雁的了解，大胆猜测，眼里迸射出了一抹精光，兴趣浓浓。
“说起长生，若非他将你炼制成傀儡，且没把你那一丝本源神智抹去。以你之力，难以活到今日。”
知汐侧目瞥了一眼顾空，突然来了这么一句话。
顾空张了张嘴，哑口无言：“......”
姐，咱能不能别这么聊天。
无法反驳，只当没有听到。
“走吧！”
不可踏入往生界的深处，知汐转身就要离开。
“不试一试吗？”
顾空还想坚持一下。
“你慢慢试。”
说罢，知汐沿着来时的路，渐渐远去。
对于长生之道，知汐没太大的兴趣。不然，她不介意守在这儿，最多百年便可解除结界。
顾空轻叹一声，很清楚自己没这个能耐，哪会久留于此，马上离开。
虽相隔了无尽虚空，但身处于彼岸的牧沧雁，通过这面特殊结界的法则力量，可以感知到两位‘老朋友’的到来，要说不紧张纯属扯淡。
顾空可以忽略，但万万不能轻视了知汐。
“她还是和以前一样。”
彼岸的某个角落，牧沧雁的身形外貌被浓雾掩盖，声音沙哑，历经沧桑。
还好，知汐的性格一如往常，只要不是她感兴趣的事情，一般不会浪费时间。
如若知汐真打算轰破了往生界的这一道结界，牧沧雁会感到非常棘手，许多事情得提前去办，增加了不小的风险。
正因为清楚知汐的脾性，牧沧雁直接放弃了对付安兮若的这个念头。因为他很清楚，知汐前往烬雪禁区待了一些年头，摆明了是一种警告。
若是牧沧雁不识趣的话，知汐多半会直奔彼岸。她真要来了，一场大战不可避免。
“知汐，我们很快会再见的。”
牧沧雁自言自语，慢慢闭上了眼睛。

# 第1784章 禁区之外的碰面，进展顺利

知汐与顾空刚刚踏出了往生界，便碰上了一个人。
一个不太简单的人。
火灵古族始祖，叶流君。
今日的叶流君，穿着一件深蓝色锦服，长发束冠，英武不凡。他的眼睛时有火苗泛起，极致火道的规则力量交织于体表，不易让人察觉。
此前他在混乱界海搜寻着，这些年一直无果。
近期，他突然察觉到了一丝异样的规则波动，直觉告诉自己，大概率与破解身上的枷锁有关，即刻寻来。
赶至此地，便瞧见了令世人无比恐惧的往生界。
叶流君深深凝视一眼，心中有了决断，必须得进去搜寻一下。
碰面的这一瞬间，互相打量了几眼。
同为帝君，有所感应。
“道友。”
叶流君率先打破了沉静，拱手对着面前的两人礼貌问好，以表友善，不想起了冲突。
知汐冷若冰霜，点头回应。
顾空拱手回礼，微笑说了一声：“道友。”
虽然他们都与陈青源有着关系，但双方还是头一次打交道。
“你来此探查，恐怕要无功而返了。”
虽不知叶流君来此作甚，但顾空知晓对方不是敌对面，好心提醒了一句。
“何出此言？”
叶流君尚未进入往生界，自然不清楚其内的情况。
“内有封印，不可深入。”
顾空给予回复。
又打量了几眼面前的两人，叶流君暂时猜不出他们的身份。可以肯定的是，他们的实力绝对不会弱于自己。
尤其是那位神色清冷的女子，给人一种深不可测的感觉。
看这样子，这两人刚从往生界出来，因封印而止步，只好退回。
“无法解除封印？”
他们被挡住了，叶流君不认为自己能通过，眉宇间起了一抹愁色，进退两难。
顾空摇了一下头，表示做不到。反正以他的能力，给个上千年的时间也轰不破那道结界。
“多谢道友告知。”
得到了一个肯定的答复，叶流君不再抱有一丝幻想，拱手示礼，表达谢意。
顾空轻轻点头，回应：“不必客气。”
“恕我眼拙，不知两位道友是何来历？”
打量了好几眼，心中暗暗推算了多次，始终没有一个方向，叶流君只能直言询问。
“以后你就会知道的。”
顾空本想自报姓名，但见知汐无动于衷，索性隐瞒，委婉拒绝。
叶流君知晓分寸，没再多问。接着，他侧身退到了一旁，没有挡住前面。
“咻——”
一个眨眼，知汐与顾空踏步走向了远方，身影消融，无法捕捉。
独立于这片虚空，叶流君望了一眼近在咫尺的往生界，心中叹息了几声，暂且止住了欲要入内探查的这个念头。
回忆着刚才与那两人的碰面，叶流君表情凝重，自言自语：“如此恐怖的人物，我居然寻不到一丝的线索，怪哉。”
“莫不是更为古老的存在，超越了我的历史认知。”
叶流君生于旧古时期，对于那几百万年的历史还是比较清楚的。因而，他断定刚才所见的两人，不是旧古时代的强者。
“看来得好好查阅一下古籍秘典了。”
这么多年以来，叶流君将注意力全放在了如何斩断自身枷锁之上，没去关注大世之变，更不会刻意去搜集那些从古老遗迹挖掘出来的古籍。
今日之事过后，得改变行事风格了。
“刚才那人，明明是与我初见，却对我有几分善意，倒是有些奇怪。”
又仔细回想了一下，叶流君可以肯定顾空对自己保持着友好的态度，令其诧异，暂无头绪。
顾空对陈青源很感兴趣，对他身边的人都有过了解。
所以，顾空知晓叶流君与陈青源有着良好的关系。按照这种趋势发展下去，说不定大家还能坐在一起喝杯酒水，迟早能成为朋友。
有了顾空的提醒，叶流君暂时不打算进入往生界，退到了远处，逐渐隐匿于虚空，去向不明。
......
落神墟，证道路。
第九重天，被浓雾覆盖住的道场，处处透着玄妙之意，时常有人前来朝拜。
陈青源还在参悟着自身后续所走的道路，处于关键时期。
他的肉身四周环绕着一层又一层的仙雾，从外看去，形似一个巨大的圆球。
他的意识进入到了一个独特空间，内含几缕令世人不可触及到的混沌法则，密密麻麻的怪异文字刻印于意识空间的各个角落。
“当”
这些文字偶尔会发出清脆之声，像是音符，按照着某种特定的旋律而跳动。
推演轮回道经的后半段，绝非一件容易的事情。
好在陈青源已经触摸到了方向，这次成功的希望很大。
“砰！”
这片由陈青源的本源规则凝聚而出的意识空间，又一次崩裂。
没过多久，开始重组。
陈青源心如止水，并未出现丝毫的慌乱。
一切都在掌控之中，无需担忧。
这一次的崩裂程度，远远弱于上次。
由此可见，陈青源的推演过程比较顺利，朝着好的方向发展。
“呜”
陈青源的本尊肉身，以眉心为起点，十几缕玄纹蔓延到了面庞的每一处，时而散发出微弱的光芒。
每一根发丝仿佛有着自我意识，想要挣脱束缚，飘向远方。
道场之外，人来人往。
有人等待着陈青源出关，从而在第一时间见证，并且记录下来。
有人过来瞧上了几眼，确定此处已无机缘，转头就走。
吴君言等人在前段时间离开了，踏上了各自的人生历程。唯有让自己变得更强，未来才有机会与好友站在顶峰相见。
得到了陈青源认同的赵江河，将侍从的身份当成了一种荣誉，引以为傲。他现在干劲十足，只要听说哪里有古老的遗迹，必会前去一探，搜刮着所能触碰到的全部资源。
大世的某个角落，有着一片古之秘界。
秘界内种植着一大片桂花树，芳香浓郁，令人沉醉。
树林深处，立着一座三层竹楼。
偶有清风吹拂，一些花瓣脱落，于空中飘舞了一会儿，慢慢落到地上。
这里的风景美妙如画，宛如世外仙境。
一位打扮素雅的女子，正在院子里种植着花草，悠闲惬意。
她的注意力有些不集中，经常瞟向竹楼的方位，似在等待着什么。

# 第1785章 欧阳澈出关，有酒吗

“闭关这么久了，应该不会出问题吧！”
女子一边做着手里的杂活，一边神游天外，忧色难掩。
她的名字极少被人提及，不过其尊号倒是存于诸多古籍史册之中，在历史长河留下了浓墨重彩的一笔，风采无双。
尊号——药姑。
说起她的能耐，那可不简单。
旧古之初的绝世人杰，将自身灵魂融入到了一件顶尖的道兵之中，承受无尽苦楚，打破了凡俗生灵的寿命极限，以另类之法活到了今日。
几百万年的岁月，药姑不知用了何种手段，炼制出了十三杯真正意义上的桂花仙酿。
其中一杯给了陈青源，助其轰开了大境界的瓶颈，成功登临神桥之境。
剩余的十二杯仙酿，则是留给了别人。
所谓的别人，名为欧阳澈，一位绝顶剑客。
在某本古老的史书之上，记载着一个词语，叫做‘旧古三杰’。
分别是：药姑，欧阳澈，司徒临。
欧阳澈本来成为了藏匿于亡魂古地一位恐怖存在的棋子，幸亏碰到了陈青源，这才脱困，并且寻回了本尊意志。
回来以后，欧阳澈与药姑说了很多话，依偎不分，以解相思。
不能一直沉浸于情爱，收整好了心情，欧阳澈便闭关了，至今已过百年。
等了很久，药姑较为担忧，生怕出了什么问题，不管做啥事都心不在焉。
又数年，药姑坐在竹楼内的一个角落，一动不动，耐心等待。
坐着等了半年有余，忽觉一股微妙的气息波动，让药姑的眼眸顿起一圈波澜，双手微微一紧。
“呼——”
这一片桂花林，荡起了一阵疾风，吹得叶片沙沙作响，花瓣胡乱飞舞。
安静了这么久，总算有了一点儿动静。
虽然药姑看起来保持着镇定，但眼里闪烁着的点点精光，足以说明其心绪不稳。
“隆隆隆——”
地面轻轻震动，无数颗碎石粉末在剧烈跳动。
竹楼之下有一密室，欧阳澈便在其内闭关。
按理来说，欧阳澈能够苟活下来已是不易，想要以正常手段来恢复实力，没个几千上万年的时间，无异于痴人说梦。
然而，药姑相赠的十二杯仙酿，打破了常规，相当于为欧阳澈铺了一条捷径，不仅能让修为恢复，而且还可变得更强。
“咚隆！”
一刻钟以后，又是一阵响动，幅度比起刚才明显加强，且没有下降的趋势。
“轰隆隆......”
地面摇晃，空间开始慢慢碎裂。
见此情况，药姑蹙起了眉头，没继续坐着，起身扫视了周围一圈，又将目光定格在了密室的出入口位置，心弦拉紧，忧心忡忡。
如此大的震动，想来这次闭关要结束了。
是成是败，尚未可知。
药姑或多或少有点儿紧张，抿着朱唇，目不转睛。
“轰！”
两个时辰以后，一股浑厚的威压冲破这方秘界，直达外界。
强大的气波冲击着秘界四周的空间，造成的影响不亚于一个体型巨大的星辰炸裂了。
看似普通的竹楼，实则隔着力量强大的法则符文。这么大的波动，也没将竹楼震倒，依旧稳固，最多摇晃了一会儿。
“砰”
密室的入口处爆开了，外面望去，其内一片漆黑，伸手不见五指。而且，里面充斥着无数的可怕法则，层次较低的神桥修士触碰到了，必死无疑。
“蹬！”
欧阳澈大步走出，一袭紫色长衫，尽显英武贵气。眼神幽邃，深如沉渊。嘴角有一圈淡淡的胡渣，为其增添了几分放荡不羁的潇洒之感。
随着他的出现，原本的动荡之势霎时消失，天地间归于宁静，仿佛刚才的一切都是错觉，什么也没发生。
看到欧阳澈的第一眼，药姑悬起的那颗心立即安了。她知道，一切顺利，并无意外。
四目相对，无需多言。
她，笑了。
他，亦是笑了。
“还有好酒吗？”
几个呼吸的时间过后，欧阳澈泛起了酒瘾，笑着说。
“有。”
药姑轻柔而道。
她知道他爱喝酒，无数年来一直提升着自己的酿酒本领，以此寄托相思，时刻做好着相逢的准备。
没有迟疑，药姑从布满了无数禁制的地窖之中，取出了几坛上等的美酒，年份最少过了十万年。
曾经，欧阳澈共有两大爱好。一样是三尺剑，一样是美酒。
后来，他的爱好虽然没有变化，但却与以前不同了。一样是三尺剑，一样是药姑酿制的美酒。
多了一个前缀，意义非凡，人生进入到了另外一个阶段，不再那么寂寥。
只要欧阳澈回头，一定能看到那位姑娘在默默等着。
无论他胜，还是败，那位姑娘都不会离去，生死相依。
痛饮了几口美酒，欧阳澈倍感舒适。
两人对坐，含情脉脉。
“有你，真好。”
欧阳澈放下了酒坛子，毫无铺垫便来了这么一句令人肉麻的话，声音沙哑，带着磁性。
不管过去了多少年，不管听多少遍，药姑对欧阳澈的情话始终没有太大的抵抗力，一如初见之时，面颊微微泛红，显得羞涩。
“准备入世了吗？”
药姑很快恢复了淡然之色，谈及正事。
“嗯。”欧阳澈轻轻点头：“如此繁华大世，我还没好好看过呢。”
“你若想登顶，我陪你再闯一回。”
药姑知道欧阳澈当年最大的心愿便是证道成帝，不管前方有多么艰辛，她都会紧紧相随。
他们生于旧古之初，也就是三帝同尊后面的那个时代。因而，宇宙秩序较为紊乱，导致前路无道，入不了彼岸，留下了无限遗憾。
“不了。”欧阳澈看开了，摇头道：“这一世的妖孽太多了，我肯定争不过。与其徒增烦恼，不如放弃，好好享受人生。”
“以你之能，争一争当世天命，并非没有机会。”
药姑不想欧阳澈将来后悔，劝诫道。
“争夺天命，不如与你携手游遍千山万水。”
前一句还在聊着正事，欧阳澈突然来了一声情话，撩拨着药姑的心弦，令她有所措手不及。
“油嘴滑舌。”
药姑娇嗔道。

# 第1786章 携手同行，成功了

两人待了几个时辰，享受着这份来之不易的温馨。
“给我装满。”
啪的一声，欧阳澈将挂在腰间的酒葫芦摆在了桌上。
“怎么可能装满。”
药姑翻了一个白眼，语气无奈。
说完，药姑起身，拿起酒壶便走向了密室酒窖。
这个酒葫芦不是凡品，内有乾坤，自成一方空间，相当于一个小世界。
别说装满整个酒壶了，垫个底就不错了。
药姑虽然酿制了很多美酒，但不能一次性消耗了，年份较低的得留着，为以后做打算。
片刻，药姑拿着酒壶回来了：“给你。”
伸手接住，掂量了一下，欧阳澈露出了满意的笑容，省着点儿的话，少说也能喝个几十年。
“嗖”
瞬息间，欧阳澈离开了竹楼，站在秘界的顶端。
又一个闪身，前往了外界。
望了一眼周边的星空，不由得联想到了很久以前的事情，心中感慨，叹一句岁月如梭，弹指流逝。
他没直接前往繁华大世，还有一件事要办。
口中念了几遍咒语，又结出了一道法印，聚于右手食指，而后点向了一旁的秘界。
“隆——”
古之秘界一阵颤动，强大的威势搅得周边虚空十分不稳。
一炷香的时间过去了，秘界慢慢缩小，显露出了它的真实模样。
淡绿色的玉瓶，瓶口小，瓶身大，表面光滑，刻印着许多个桂花印记。
这个玉瓶，正是药姑的本体。
她将自身灵魂融于宝瓶，成了器灵，方可摆脱凡俗生灵的寿命大劫。
“嗡——”
玉瓶绽放了一圈晶莹的光芒，随即飘到了欧阳澈的面前。
“无论你去哪里，都要带着我。”
药姑的声音从玉瓶而出。
经历了分别的苦痛，几百万年的折磨。从今天起，两人当不离不弃，同生共死。
“好。”
欧阳澈的指腹轻轻摩擦着瓶身，低眉注视，温柔似水。
“走，咱们去看看这个世界究竟变成什么模样了。”
欧阳澈将玉瓶塞到了怀中，贴身携带，仿佛在轻拥着药姑，面上洋溢着一抹温暖的微笑。
今生今世，我只想与你携手同行，享受生活。所谓天命，已然不重要了。
历经诸多磨难，欧阳澈与药姑也算是修成了正果。
他们商量过了，入世的第一件事情便是前往风景美丽之地，好好欣赏一番。同时，还要品尝各地的美食，满足口腹之欲。
游山玩水，惬意潇洒。
这是无数人梦寐以求的生活，一生难以企及。
......
时间飞逝，距离陈青源正式闭关已有三十余年。
意识空间的规则星图，破裂重组了上百次。
前路迷雾，渐渐散去。
“差不多了。”
陈青源道心通明，强有力的道体之威肆虐着四周空间，整个道场都在震动，并且还影响到了外面。
待在此地的众修士，被这股法则波动惊到了，纷纷高呼，期盼着能看到陈青源出关的伟岸雄姿。
众人还好隔着较远的位置，不然得倒大霉。
等了好一会儿，众人并未看到陈青源的身影。
这场震动，慢慢平息。
道场之内，陈青源将意识空间内的漫天星光与古老文字融合到了一团，捏在了掌心，凝成一颗拳头大的圆球。
蕴含着未知能量的混沌规则，环绕在道体表面，超脱了这方世界，诉说着无穷的玄妙。
“咚！”
陈青源将双掌慢慢靠拢，掌心的规则圆球受到了外力的挤压，轰然炸开，无数缕似是电流的道纹向着四周迸溅。
“噼里啪啦......”
响起了一阵微弱的电流声，陈青源的身上泛起了一层淡紫色的玄纹。
这种特殊的状态持续了数日，忽然在某一刻，陈青源睁开了双眼，仿佛连通了地狱，全身透着一股极为强烈的幽冷寂灭的气息。
交缠在身上道纹慢慢散去，血液逆流，真元喷涌。
陈青源立于虚空，气息时而平稳，时而紊乱。
紧接着，独属于轮回道体的异象出现了。
头顶双瞳邪眼，脚踩九幽深渊。
左侧有古老青莲绽放，右侧有山河崩裂之景。
除此之外，再有一条融合了诸多大道规则的河流，围绕着陈青源流动，形成了一个巨大的圆圈。
轮回道体的后半段古经，陈青源成功推演了出来。
一个个特殊的文字显现在了眼前，相融万法，能量非凡。
“呼——”
陈青源抬手一挥，将面前的符文抹去。
同时，他把身上仅剩不多的灵石取出，铺在了虚空各处。
紧接着，又布置出了一座品阶超凡的聚灵阵。
以道场为阵眼，开始吸收这片疆域的浓郁灵气。
第九重天的灵气，远远超过了神州宇宙的任何一个地方，完全经得起陈青源折腾。若非如此，陈青源暂且只能停止修炼，还得想办法去寻觅大量的极品灵石乃至灵髓。
“此路是否通畅，还得亲身验证一番。”
话毕，陈青源按照着推演出来的路线，让海量的灵气进入了身体，沿着特有的经脉游动一圈，便算是运行了一个小周天。
共计六十六个小周天，即可进入下一个步骤。
识海推演之时，陈青源已经尝试过多次，确保道经并无隐患。
不过，小心驶得万年船，陈青源依旧不敢分心，谨慎行事。如果发生了超出预计的情况，他必会在第一时间收手，免得步入深渊，动摇根本。
足足一月，才算是完成了一个大周天。
陈青源感知到了自身修为有了一丝微妙的变化，虽说上涨的幅度非常小，但确实提升了，并不是错觉。
如此情况，陈青源压制住了喜悦的情绪，保持冷静，继续修炼。
此番心血，没有白费。
“我，成功了。”
有了后续的修炼之法，陈青源只需打坐修炼，慢慢吸食着这方世界的精纯灵气，迟早能踏上神桥第九步的境界。
稳住心态，稳住节奏。
聚灵阵启动，为陈青源带来了大量的浓郁灵气，足够修炼所需。
“呼哧——”
位于这个区域的众修士，明显察觉到了四面八方的灵气涌入至道场，都知道这是陈青源的手笔，惊慌失措。

# 第1787章 老君入世

顶级聚灵阵的威力，足可让无数人惊恐。
“快退！”
“定是尊上在修炼。”
“不想死的话，赶紧躲到远处。”
“刚才要不是我跑得快，体内的灵气就被吸走了。”
短短几息时间，道场四周再无一人。
浩瀚的灵气以道场为核心点，从各个方向奔涌而去。
囊括范围已达百万里，且还在扩张。
总有几个不知死活的家伙，瞧着一条条汇聚如河水的浓雾灵气从身边流淌而过，欲要拦截，化为己用。
此举相当于从陈青源的嘴边抢肉吃，胆子实在是太大了。
结果不出意外，动了歪心思的几位神桥修士，全遭到了反噬，一人当场肉身炸裂而亡，余者重伤遁逃。
证道路，第七重天。
荒漠秘界，其尽头有一个封闭的密室。
密室内有一口黑潭，水面漂浮着一艘破木船。
船上有一人，闭眼而坐，全身处于放松的状态，奇怪的玄纹缠绕在了身上，缓慢游动。
这人正是垂钓老君，旧古时期的绝顶大能。
经过多年闭关，垂钓老君恢复了一些实力，只要不碰到非常变态的存在，足可自保。
“是时候出去了。”
垂钓老君早就想看看外界的风景，迫于重塑的肉身太过脆弱，需要谨慎行事，不可贸然离开。
这艘破木船，拥有着独特的道韵，价值不可估量。
走之前，垂钓老君当然得把破木船收好，以后定能派上用场。
抬手一挥，撕裂空间。
跨过了这道空间裂缝，直接抵达了秘界之外。
扫过周围数眼，向着繁华之地而去。
垂钓老君出来的第一件事，便要弄清楚新时代的局面。
很快碰到了几个神桥修士，出手将他们定格在了虚空中。随后，他闪身而至，以比较柔和的方式对几人施展搜魂之术，短短片刻就知晓了很多事情。
临走前，垂钓老君向着每个人的眉心位置轻轻一点，赠予一段机缘，算是赔礼。
他的行事风格，讲究一个“缘”字，不会刻意去残害别人。当然了，若是有仇，动起手来也绝不含糊。
等到垂钓老君走后，几人恢复了行动。不可动弹之时，他们看着面前突然出现了一个老头，心里恐惧到了极点，都觉得今日必死无疑。
不料那个老头仅是搜魂探查了一些信息，便转头走了。而且，走的时候还留下了造化。
“你们认识这位......前辈吗？”
几人相伴而行，关系自然不差，平复心情以后，开始交谈。
“不认识。”
所有人摇头。
“幸亏这位前辈对我们没有恶意，还送了一份机缘给咱们。”
几人只觉得精神疲惫，并无其他不适。
“这个时代的强者太多了，咱们要想安稳的活着，还是离开证道路吧！”
有人后怕不已，提议道。
“大争之世，不进则退。我不走，大不了丢了这条命。”
为首者望着前方，坚定信念，咬牙说着。
经过此次事件，几人产生了不同的想法，意见不合，争论了一会儿，分道扬镳。
......
证道路，第九重天。
成为大世焦点的元初古路，聚着不少人。
道路宽约千丈，两侧立着通天巨柱。
入口处，乃是一座古朴的青铜巨门，对外敞开，表面凝结着一层被岁月腐蚀的斑驳痕迹，且还雕刻着繁复的古画。
自从通天台崩塌以后，每一个重天的界碑全撕裂了空间，扎根在了元初古路的入口位置，成为了守护者，傲然矗立，巍峨如山。
今朝，有人实在是顶不住那份未知机缘的诱惑，决定进入元初古路，看看这里面到底有着什么。
这人可不是泛泛之辈，乃金石古族的族长，名为周书衡。
周书衡中年模样，穿着款式不同于寻常的深色锦服，不怒自威，令许多修士不敢与之对视。
他近些年得了机缘，又有古族的底蕴加持，修为直达神桥第八步巅峰。
可是，他一直摸不到踏入准帝的契机，非常苦恼。
此前听闻陈青源摆下道场，邀请群雄论道。
等到周书衡过来的时候，已经失去这个机会了，时常叹息，懊恼不已。
“要么荣耀归族，要么魂消于此。”
别看周书衡距离第九步只有一步之遥，实则相差了十万八千里。他潜力已经耗尽，若无惊世造化，怕是这一辈子都迈不过去。
到了这个层次，若不能登临第九步，人生必将充满了遗憾。
因而，周书衡将族中之事交给了别的长老去处理，甚至把后事交代了清楚。没了后顾之忧，决定探查一下元初古路，兴许能有意外收获。
“金石古族的现任族长，他难道想以身涉险？”
“时至今日，我等依旧不知这条古路是何由来，也不知里面存在着什么危险。贸然前去，太过凶险。”
“前几年有人欲要以化身入内探查，还没靠近便被阻隔了。使用这样的手段，起不到任何 作用。”
“据我所知，周族长只差一个契机即可踏入准帝之境。对他来说，这个未知的区域承载着更进一步的希望，不可放弃。”
聚于此地的人，其中有不少来自不朽古族，一眼认出了周书衡的来历，小声交谈。
调整好了自身情绪，周书衡凝望了一眼元初古路，无视了周边之人，大步向前，坚定不移。
“哒、哒、哒”
一步步靠近了元初古路，那股恐怖的威压扑面而来。
周书衡被逼得减缓了速度，慢慢适应。
他潜力已经耗尽，且在第九重天逛了很多地方，始终没有收获。
每过一天，内心对于准帝之境的渴望便会加强几分。
直到今日，难以压制，必须要有所行动，否则很可能会陷入癫狂的状态。
“别人不敢来，我来！”
周书衡顶住了弥散过来的古老威压，继续往前。
没用多长时间，他走到了巨门之前。
那些界碑，近在咫尺。
“哒！”
面朝前方，凝神聚气。周书衡调动了全身灵力，运转着最强的护体道术，在一群人的注视下，踏进了元初古路。

# 第1788章 值得了

元初古路的每个角落，蕴含着超出时间常理的规则力量。
周书衡前脚踏过了这座巨门，便有一股强大的压力袭来，心悸惶恐，肉身颤抖。
身入古路，方可得见其内之景。
一层淡淡的灰雾，游离飘荡。偶尔可见一些非常古老的岁月纹理，还有残留不散的战斗痕迹。
看不到的未知力量，从各个方向而来，用力撕扯着周书衡的身躯，且力度在不断加大，令其面露难色，逐渐有些承受不住了。
他的体表凝聚着一层厚厚的护体结界，绽放着微弱的光芒，抵挡着古路的规则之力。
他很想继续往前走去，看清更多的东西。
可是，他的双腿像是被拴在了这里，陷入泥潭，难以动弹。
身体越是用力，越是难受，肉身的每一处关节发出“咯吱”的响声，面上起了一层细小的冷汗。
再这样下去，别说向前探查，就连保持直立的状态都做不到，后果不堪设想。
“我不能止步于此！”
周书衡的双眼泛着浓密血丝，面容逐渐狰狞。身体虽然很痛苦，但内心深处对于准帝之境的渴望更为强烈，盖过了一些苦难，只求打破自身极限，踏至更高的位置。
他咬牙切齿，调动全身力气，施展了各种手段，硬是把右脚从禁锢之中抽离了出来，强行往前踏出了一步。
然而，这种行为是非常不可取的，定会付出惨痛的代价。
“轰！”
周书衡的身体向前移动了一小段距离，还没来得及观察四周，一股剧痛顿时袭来。接着，一道炸裂声响起，右腿因负荷过重而崩碎，沦为碎渣血雾。
突然间没了一条腿，周书衡的身体猛然一斜，摇晃了好几下才勉强稳住，没有倾倒。
冷汗浸透了全身，古路的规则威压比起之前又强了几分，让他难以支撑，直起来的腰杆渐渐弯曲。
“我......不可放弃。”
纵有万般艰险，周书衡的信念依旧没被动摇，还想坚持下去。为求大道，得见顶峰之景，甘愿倾尽一切，包括这条性命。
外界，在场所有人全注视着周书衡踏进古路的这一幕，身体绷紧，心绪沉重。
“周族长真的进去了！”
“隔着虚空数十万里，我都能感觉到那股可怕的法则气息。周族长竟敢孤身前往，当真厉害。”
“他的腿，断了！”
“周道友究竟碰到什么麻烦了？”
“看这样子，他快承受不住了。赶紧退出来，尚且能逃过一劫，否则......十死无生。”
成千上万双目光汇聚于一点，有人看戏，事不关己高高挂起。有人恍若身临其境，面色苍白，双手紧握，掌心渗出了几缕冷汗。
“族长！”
位于此地的金石古族的十余位长老，看着周书衡断腿欲倒的惨状，焦急如焚，惶恐至极。
某个长老想传音给周书衡，让他赶紧出来。可惜，传音之术根本进入不了元初古路，石沉大海，得不到半分回应。
别说听不到，就算听到了，周书衡也不可能退回。
他自知潜力已经耗尽，如无惊世造化，这辈子都没可能登临第九步。
到了八步巅峰，若不赌上一把，人生仿佛失去了目标，活再久也没有太大的意义。
“我一定要成功！”
周书衡已然疯癫，声音嘶哑如野兽低鸣。
他以灵气聚出了一条透明的右腿，护体玄界的光芒不停闪烁，全身经脉膨胀，皮肤泛起了数十道裂纹。
硬扛着滔天压力，朝着前端落下了第二步。
“轰！”
刹那间，周书衡的身体扛不住了，轰然炸开，血肉模糊。
全身没有一处完好，眼珠子碎了一颗，脑袋裂开了半边，浓稠的血液与脑浆混合在了一起，从伤口处滑落下去，模样凄惨，触目惊心。
他的五脏六腑亦是炸成了粉碎，经脉断绝，根基崩毁。
周书衡还剩一颗眼珠子没有损坏，不顾自身伤势，死死望着前方，状态癫狂。
“那是......仙宫吗？”
恰好在这个时候，挡在眼前的一团灰雾飘到了他处。因此，周书衡瞧见了一座很难用言语去描述的古之殿宇，震撼心魂，冲击强烈。
古殿巍峨，山川万物在其面前显得无比渺小，如同尘埃。殿外的地板由世间最为珍贵的极品珍石白玉铺成，流转玄纹，相融大道。
只论表面，或许与人世间的殿宇没太大的差别，无非是体型庞大了很多。
可是，位于元初古路的仙宫宝殿，处处交融着极致的大道规则，仿佛在窥视着宇宙本源的规则秩序。
这种感觉，就好比凡俗王朝的一个平民百姓，忽然间到达了皇宫大殿，也就是整个王朝的权力中枢，所见所闻完全颠覆了自身的认知。
“值......值了。”
周书衡能够清晰感觉到自身生机在快速流逝，没有后悔，没有恐惧。他仅剩的一只眼睛，写满了对古之仙殿的震惊，感叹不虚此行。
至少，我在死前看到了这个世界上最为美丽的风景。
“砰！”
周书衡早就达到了极限，肉身分裂，像是被无数柄锋利的刀子砍成了肉渣，凄惨至极。
其灵魂不可逃离，化作虚无。
莫说留下全尸，就连一块衣服碎片都没有。
闯入者身死道消，元初古路重归平静。
众人远远望去，一片安详。
亲眼看着实力强大的金石族长落得如此下场，直击在场每个人的心灵，满面骇色，颤栗不安。
“死......死了。”
金石古族的长老们，无法接受这个现实，张嘴呆讶，眼神茫然。过了一会儿，嘴唇颤抖，轻声重复着‘族长’二字，面色既有恐惧，也有悲痛。
周书衡的死亡，令世人深刻意识到了元初古路的恐怖。
族长身陨，导致金石古族元气大伤，必须要尽快稳住族中局面，不能自乱阵脚。
神桥第八步巅峰的顶尖大能，踏入其中都是陨落的下场。
或许，只有准帝才可进去。
“这是通往顶峰的道路，我等凡人，不可触及。”
经此一事，元初古路成为了无数人心中的禁地，别说进去，就连远远望上一眼都头皮发麻。

# 第1789章 真是缘分啊

金石族长身死之事，惊传各界。
今日过后，世人对元初古路有了一个初步认知。
凡人不可入！
违者，必死！
古路所在的这片疆域，建造着一座被法则雾气覆盖的道场。磅礴如海的灵气汇聚向了道场，全部进入了陈青源的体内，缓慢增进着实力。
来此之人，皆用崇拜敬畏的眼神注视着。无数人幻想着，若能像陈青源这般立于当世之巅，搅得风云变化，才不枉来人间走上一遭。
外界多少风波，都与陈青源无关，心无杂念，努力修行。
转眼数月，有人登临第九重天，径直走至道场之地。
这人穿着朴素，头发稀疏且是白色。满面皱纹，诉说着往日经历的风霜。
一双炯炯有神的眼睛，凝望着道场的方向。
“看来这次没法见面了。”
来者正是垂钓老君，名为卫景行。
他轻叹一声，略显遗憾。
本想着出来的第一件事情，就是找到陈青源，与之煮酒论天下。奈何这次时机不对，没法碰面。
“这东西究竟是何来历？”
随后，卫景行将目光移向了元初古路，在他的记忆里根本寻不到任何相对应的线索，眼里写满了疑惑之色。
思索良久，依旧没有头绪，只好作罢。
“大争之世，奇奇怪怪的东西实在是不少。”
卫景行这一世没有争天命的想法，毕竟以前他能证道的时候都放弃了，何苦现在去争夺，没有任何道理。
他只想游遍大世各地，成为璀璨时代的一个见证者。
“咦！好像有位不得了的人物在附近。”
倏忽，卫景行嗅到了一丝让自己紧张的气息，转头望着某个方向，想要打探。
同一时刻，身处此地的王桃花亦是发现了卫景行的行踪，神识覆压，看看是哪号人物。
他来此地，是因为金石族长踏入元初古路的举动。
说白了，看热闹。
事关来历未知的古路，任谁都无法忽略，且要重点关注。
两人相隔了上千万里的虚空，四目相对，仔细打量。
“道友，要不要坐下来聊一聊？”
卫景行对新时代充满了兴趣，隔空传音，真诚邀请。
此前虽然有过搜魂之举，但普通的神桥修士对很多隐秘之事不太了解。
因而，卫景行想要得知更多的信息，还得通过别的方式。比如，与附近的这位顶尖大能谈一谈。
“好。”
王桃花没有拒绝，同意了这个提议。
于是，两人相约于一个僻静之地。
雾气浓浓，霞光喷涌。
此地风景，梦幻如画。
出于礼貌与尊重，王桃花布置出了一座古亭与桌椅，摆上茶水，微笑而言：“请坐。”
卫景行拱手道了一声谢，缓缓落座。
“怎么称呼？”
两人面对面坐着，桌上的茶水散着几缕香气，王桃花好奇对方的身份来历，率先发问。
“卫景行。”
面对他人问话，卫景行并未隐瞒，如实回复，表示诚意。
“王涛。”
王桃花编了一个假名字，不想将刻印在血肉与灵魂之中的本名说出。倒不是想防备着谁，而是难以启齿。
“王道友。”卫景行哪里知道对方说了谎，也没必要去深究一个名字的真假，十分客气：“今日有幸相见，实属缘分。”
“恕我直言，卫道友应该不是生于这个时代吧！”
王桃花懒得去慢慢套话，直来直去。
“是。”卫景行大方承认。
“距今多少年？史书是如何记载？”
一位从未见过的顶尖存在，自然让王桃花产生了浓厚的兴趣，刨根问底。
对于王桃花的追问，卫景行并未生气，抿了一口茶水，缓缓道来。
接下来的一段时间，两人聊了很多，打探到了很多有用的信息。
很快，二者知晓了对方的真实来历，惺惺相惜，大有一股相见恨晚的强烈感，
“原来阁下就是桃花仙人，自我踏上修行之路以来，时常在史书之中翻阅到前辈的事迹，仰慕已久，不曾想今日居然能对坐品茶，当真是......缘分啊！”
卫景行生于一百五十万年前左右，而王桃花则是三百万年前的存在。
按照时间线来算，王桃花的辈分确实很高。
“道友本是一介凡人，以摆渡为生。后来天道赐福，大世格局有变，道友历经了数十年如一日的枯燥生活，通过垂钓之法入道，万古仅此一例，史书记载详细。”
弄清楚了对方的来历，王桃花脸上挂着的微笑真诚了许多。
刚才卫景行虽说提到了名字，但其真名极为保密，不被世人所知，史书上没有记载。所以，王桃花第一时间比较疑惑。
两人惺惺相惜的主要原因，便是都镇压了一个时代，一念即可证道称帝。然而，两人却放弃了世人无比渴望的帝位，令无数生灵倍感可惜。
反正在现有的古籍记载之中，弃了帝位的存在只有他们两个。
今朝相见，仿佛得一知己，相逢恨晚，有着说不完的话。
“佩服，佩服。”
王桃花主动说起了垂钓老君的事迹，真心敬佩，并非敷衍。
“前辈才是好手段，居然能让肉身保持在鼎盛时期。”
卫景行可以看得出来，王桃花的年轻躯体并不是施展了遮掩之法，乃是事实。
“运气罢了。”王桃花自谦一笑，又问：“恕我冒昧一问，卫道友以什么办法避开了大道审判？”
刚才王桃花稍微讲述了一下自己的手段，以证道契机为引，再加上自身乃是一棵桃花入道，因而走出了一条特殊的路。
既然是友好相处，当然得真诚一些。无需详细说明，稍微聊上几句就行。
“说来惭愧。”
卫景行感叹一声，讲述出了自己的经历。
晚年寻道之时，被未知之力掌控，沦为一颗棋子。慢慢的，谈到了界海遗迹之战，提及了陈青源。
“你说谁帮了忙？”
聊到这里，王桃花的表情稍微一变，惊讶过后，笑骂了一声‘混蛋’。
“怎么？”
卫景行微微一愣。
“看来咱们还真是有缘，都跟陈青源这混蛋认识。”
别看王桃花一直在骂着混蛋，可他的脸上满是喜悦。

# 第1790章 何去何从，阁下是谁

两人畅谈，桌上的茶水早已换成了美酒。
趣味相投，一见如故。
尤其是有了‘陈青源’这个共同话题，根本不存在冷场。
他们忘却了时间，聊到了各自的经历，缅怀过去，感慨万千。
虽是初次见面，但双方很快结下了深厚的友情。惺惺相惜，恍若在很久以前便认识了。
每当谈到陈青源之时，垂钓老君都会肃然起敬，打心底里钦佩。这样的绝顶存在，放眼万古岁月也很难寻到第二位，若能登顶，不知能展现出怎样的风采。
......
西疆，苍衍星系。
往生界坐落于此，入口处乃是深渊之眼，令世人不敢靠近。哪怕躲在远处眺望一眼，也会诚惶诚恐，倍感压力，灵魂仿佛要被吸走。
叶流君一直待在往生界的所在疆域，隐匿于某个角落，时常观察，心绪沉重。
前段时间，他碰到了知汐与顾空，看着两人从往生界走出来，上前询问了几句，得到了一些有用的信息。
往生界之内有一面非常坚固的结界，难以破解。
知晓此事以后，叶流君停步不前，立于此地，陷入深思。
“还是去看看吧！”
近几日，叶流君愈发觉得身体不适，那股来自彼岸的禁锢之力，正在慢慢侵袭着肉身。
暂时，叶流君还能顶得住。时间再长一点儿，情况必然大变，后果不堪设想。
思来想去，他决定亲自踏进往生界，一探究竟。
与其在这儿等着，不如赌上一把。
“我身上的枷锁，应当与往生界有关联。”
观察了一段时间，叶流君有了一些收获。
此前找到了南宫歌寻求帮助，按照他所言，若可找到源头，将其摧毁，枷锁自然就破裂了。
仙骨禁区，何其恐怖。
纵然叶流君是旧古时期的一位帝君，也不可能将禁区轰碎。要是他有这个本事，怎会被枷锁所缠绕，轻易即可破解，甚至直接杀向彼岸，将幕后之人镇压。
“禁区不可撼动，但只要寻到枷锁法则的本源之地，便有一丝机会恢复自由身，不再受到禁锢。”
叶流君没有别的路走了，只能硬着头皮进入禁区。
万分之一的成功概率，也要尽全力去拼。
“哒！”
想好了，叶流君付诸于行动，大步走向了往生界，背影萧凉。
穿梭虚空，踏入禁区。
他的肉身很快被深渊吞噬。
眼前的画面顿时一变，身处平原地带，四周一片死寂。
抬头可见一轮残缺之月，铺洒着层层幽光。
蕴含着未知能量的恐怖法则，遍布于禁区的每一寸虚空。
叶流君十分谨慎，没有立刻行动。
头一次踏入往生界，当然得小心翼翼。
熟悉了禁区内的法则波动，叶流君开始向前走去。
越是深入，压力越大。
约莫一刻钟，止步于此。
“果然有一道结界！”
到达了结界的位置，叶流君不得不停下。
虽然没抱有什么希望，但来都来了，还是得尽力而为。
调整状态，右手握拳。
随即，一拳打向了挡在前路的这面结界。
“轰！”
地面颤动，碎石飞溅。
大帝规则的可怕神威，并没撼动结界，且闹出来的动静也不是很大，几息后归于宁静。
“轰！轰！”
不甘心的叶流君，一连打出了数拳。
关乎到了自己的未来，自然动用了全力。
然而，结果还是没有改变。
结界非常坚固，顶多起了一层波澜，不存在任何破裂的迹象，难以摧毁。
“唉！”
叶流君停手了，凝望着面前的古之结界，一声长叹，无可奈何。
他知道，自己没可能轰破这道结界。
哪怕再有千年光阴，亦是如此。
站在结界之外，他能感觉到体内的法则枷锁在轻微波动，只要跨越了这一道结界，大概率能寻到源头，有希望摆脱束缚。
毁掉禁区不可能办到，可是只对源头位置下手，还是有着不小的希望。
奈何前路被挡住了，注定了叶流君要被枷锁紧紧束缚。对他来说，成为别人的一颗棋子，乃是奇耻大辱。
真要守不住自身意志了，先去找陈青源相助。若实在没办法，必会自我了断。
望着远方，处于愣神的状态。
“我该何去何从？”
叶流君茫然了。
明知前方有着破局之策，却因自身实力不足而止步。心中的郁闷与苦楚，难以言说。
“难道我真的脱离不了这道禁锢吗？”
镇压一个时代的大帝，居然沦落到了这种下场，令人唏嘘，难以置信。
真到了进退两难的地步，心情复杂至极。
进不可，退又不知去何方。
叶流君杵在原地，心里做好了最坏的打算。
“哒、哒、哒”
呆了好长时间，叶流君听到了一阵轻微的脚步声，顿时将他惊醒，全身寒毛竖起，眼皮子猛然一颤，下意识运转起了本命帝术，做好了御敌的准备。
沿着声音而来的方向，赶紧转身。
看到了一个身影，缓步行来。
那人穿着一件深色的衣袍，把身体与面容全遮掩住了。
身材干瘦，气息内敛。
若是闭上眼睛，根本发觉不了。
令叶流君较为心惊的是，从他转身望来的这一刻起，那人走来时没有发出一丁点儿声音，仿若幽灵，飘忽不定。
由此可知，刚才叶流君所闻的脚步声，并不是他感知力敏锐，而是这个人故意为之，以此来吸引叶流君的注意。
此人仿佛从另外一个世界过来，身上没有一丝一毫的规则波动。叶流君凝望着来人，心弦绷紧，如临大敌。
只要有一丝异常的变化，叶流君便会将棺材板取出来。
这个身形干瘦之人没有做出别的举动，所以叶流君也保持着站立沉默的模样。
十来个呼吸的时间，却令叶流君感觉过了很久，尤为漫长。
此人，停下来了。
“阁下是谁？”
叶流君用侵略性的目光注视着，可惜没看出任何端倪，满面严肃，大声发问。
此人的身体表面有一股未知的法则力量，像是隔开了这个世界。
即使叶流君实力滔天，也无法看破。
此人虽然抬着头，但面容模糊，神秘莫测。他瞧了几眼叶流君，声音沙哑:“你的命，是我给的。”

# 第1791章 给你百年时间

这句话一落下，如流星砸落，如大道审判降临凡间，让叶流君心神与肉身皆在震颤，瞳孔快速收缩，嘴唇轻微发抖，面色惊骇，难以置信。
眼睛瞬间起了一层血丝，紧紧盯着面前之人，欲言又止。
空间仿若在这一刻凝固住了，寂静无声。
周围动荡着的死寂气息，也定格在了原来的位置。
过了很久，叶流君稳住了情绪，神色冷漠:“藏头露尾之辈，可敢显露真身？”
“待我大道有成，你自会见到真容。”
黑袍人未有一丝情绪波动，冷淡回应。
氛围寂静，压抑至极。
无形间像是有千万颗星辰从天而降，全落到了叶流君的肩头，令其觉得身体十分沉重，很难动弹一下。
面前的这个家伙，便是将我当成棋子的罪魁祸首。叶流君死死地盯着，很想出手与之一战。
不管打不打得赢，打了再说，大不了一死，总好过什么也不做。
可是，叶流君刚刚产生了这个念头，就被黑袍人察觉到了，让他身体处于僵硬状态，别说动手，最基本的行动能力都没了。
“若无我的庇佑，你已被时间掩埋。”黑袍人冷声说着:“你对我应该是感激，而非憎恨。”
旧古时期，叶流君布下自创的法阵，欲要瞒过大道之眼，活出新的一世。
可惜，他失败了。
不过黑袍人一直在暗处观察着，很想看看叶流君的这条路是否有用。
虽说叶流君没能成功，但给了黑袍人一些感悟。
于是，黑袍人出手护住了叶流君的一丝生机，将其锁在往生界，成为了谋求长生之道的一颗重要棋子。
到了这一世，暗中把叶流君这个“作品”送往繁华大世，看看会不会遭到大道法则的审判，还有哪些地方需要修改。
目前为止，叶流君的表现比较不错，令黑袍人很是满意。
这个黑袍人，正是藏匿于彼岸的牧沧雁。
准确来说，这副身着黑袍的干瘦躯体，乃是牧沧雁的一道化身。
以化身入世，一方面是为了试验一下自身谋划的成果。另一方面，是要进行下一步动作。
往生界的深处，藏匿着大秘密。
为了保护这个秘密，牧沧雁花费了很大的代价，方可布置出了这一道结界，就连知汐短时间内也打不开，坚固程度简直达到了世间之最。
“我宁愿成为冢中枯骨，也不想沦为你手中的一颗棋子。”
叶流君察觉到了枷锁之力的涌来，一直在抵抗着。
“若你的实力足够强大，大可将我留在你体内的东西炼化为己用。你之所以成了一颗棋子，归根结底不是取决于我，而是你自己。”
说出这句话的时候，牧沧雁想起了一个人。
所想之人，太微大帝。
遥想多年前，太微大帝仅凭一具残躯，一道残念，硬是杀向了彼岸，且从牧沧雁的眼皮子底下窃取了一缕尚未圆满的长生之道的契机。
借助这一缕契机，太微大帝足可活出新的人生。
别人承载了牧沧雁谋划而成的长生道意，沦为傀儡，任由其摆布。反观太微大帝，以强势的姿态抹去了牧沧雁的个人印记，不受丝毫影响。
虽说牧沧雁与太微大帝是敌对关系，但内心深处甚是钦佩，且十分忌惮。
“我若足够强，岂会轮得到你来插手。”
叶流君不会被牧沧雁的几句话动摇了本心，冷声说。
“若无我，你见不到今朝的繁华大世。”
牧沧雁直言。
这一点，叶流君并不否认，沉默不语。
“我再给你百年时间，看你能否打破禁锢。”牧沧雁下达了最后通牒，言语间蕴含着一股令人灵魂窒息的压迫感：“如果你失败了，将真正成为一颗棋子。”
话罢，牧沧雁跨过了叶流君，径直穿过了这面结界。
他逐渐深入禁区，身影模糊，行踪不可捕捉。
等到牧沧雁离开以后，压在叶流君身上的那一股可怕威压才散发，恢复了行动能力，多少有些心悸。
没想到今日踏入往生界，能够碰到谋划长生道的幕后之人。
叶流君心情沉重，千言万语也难以说清。
“百年光阴......”
但凡有别的办法，叶流君都不至于踏入禁区。莫说百年，纵使是万年，仅凭自身之力，亦无法破解身上的枷锁。
牧沧雁看得出叶流君没有这个能耐，之所以这么做，是想戏弄一番。
除此之外，还有另外一个打算，倘若叶流君当真获得了天大的造化，自主摆脱枷锁，那么可以从中领悟到新的东西，何乐而不为。
“我......太弱了。”
望着禁区深处，叶流君喃喃道。
他虽镇压了一个时代，但相比起万古岁月的顶尖存在，还是差了不少。
“也好，还剩百年时间去潇洒。”
叶流君很快平复了躁动的心绪，将这件事情看开了。
真到了那个时候，他不会等着变成牧沧雁手里的傀儡。打破枷锁他办不到，可选择坐化，不是一件难事。
“换个角度去想，至少我看到了这个璀璨的时代。”
事已至此，叶流君不得不收回了目光，慢慢转身向着禁区之外，艰难地迈着步伐，内心无比沉重。
走出了禁区，来到了西疆的一处繁华星系。
叶流君看了看四周的风景，却没心情去欣赏。
一种难言的寂寥感，像是一张大网盖在了叶流君的身上，令他与这个世界格格不入，不知去往何处。
起初，他是想前往证道路，找陈青源好好喝一顿酒，敬这一世的相逢。
转念一想，放弃了这个打算。
“不可给他添了麻烦。”
今日见到了幕后之人，叶流君如同在窥视一口巨渊，深不见底，实力不可窥测。平日里，他巴不得弄死陈青源这个损友，可真遇到了大麻烦，不愿将陈青源拖了进来。
“等我死后，这棺材板还是会落到陈青源的手里，混账东西，便宜他了。”
叶流君已经想好了，先回一趟火灵古族，处理好各方面的事情。
过个几十年，前往青宗一趟，交代几句话，把棺材板留下。
再然后，给自己寻个风水宝地，好好准备一番，方可抵御体内的枷锁之力，强制性坐化。

# 第1792章 交代后事，修为突破

不再执着，心态放宽。
叶流君准备好好享受一下后面的时光，不能浪费了。
打听到了令世人为之惊叹的风景地，叶流君独自前往。一路上喝着美酒，潇洒随性。
偶尔碰到一些有趣的人，叶流君会与之同行一段路程，暗中给予一份机缘。
闲逛了十余年，回到了火灵古族。
召开了族中高层会议，讲述了族群后续的发展方向。并且，还留下了自己的完整传承，未来若有天赋异禀之人通过了考核，即可领悟。
花费了几天时间，处理完了族中之事，叶流君再次启程，打算前往北荒。
思来想去，还是提前把后事交代清楚，别等几十年以后身体扛不住了，届时再想去安排各种身后事，那可就晚了。
多日后，到达了北荒的双莲星系。
青宗，傲然立于此方星系的繁华地带，已经是宇宙万界的一座庞然大物，不朽古族的威望也远远不如。
“林宗主，可有空一见？”
站在青宗附近的某处云海，叶流君传音入内。以他之能，有的是办法进入青宗而不会暴露行踪。
提前说一声，以表尊重。
忽然听到了一位熟人的传音，林长生的眼皮轻微抖动了一下，停下了手中事宜，思索了一下，马上猜出了来人是谁。
于是，林长生亲自出门相迎，不敢有丝毫怠慢。
既然来者不愿引起他人注意，林长生自然是秘密进行，没通知任何长老，独自过来。
“前辈。”
走出青宗，于云海相见，林长生微微躬身，拱手施礼。
“林宗主，又见面了。”
很久以前，叶流君跟着陈青源来到了青宗，住了一段时间。因而，叶流君与林长生打过交道，比较熟悉。
“前辈请进，容晚辈好好招待一番。”
林长生对于叶流君的身份非常清楚，毕竟火灵古族的始祖活出了第二世，当年震动诸天万界。
“不必了。”叶流君摆了摆手，婉拒了。
既然不是来做客的，那么肯定有事前来。
林长生直接问道:“前辈此次过来，所为何事？”
“有件东西想留在青宗，以后劳烦林宗主转交给陈青源。”
叶流君说明了来意。
“敢问前辈，是什么东西？”
听到这话的林长生，忍不住多问了一句。
“此物。”
说话的同时，叶流君拿出了一个巨大的宝盒。
盒内之物，正是棺材板。
毕竟是帝兵，要想让它老老实实的待着，肯定布置出了封印。这个宝盒融合了叶流君的一道帝纹规则，足可封住棺材板，让他乖乖听话。
“好，晚辈一定会转交给师弟。”
虽不知盒中之物是什么，但林长生不再追问，认真答应。
以叶流君与陈青源的关系，想来不会暗中谋害。
不过，防人之心不可无。
为了宗门安全起见，林长生决定将这个盒子放在青宗之外的一处秘密库房，亲自加持几道法印，再派几位长老镇守。
如此，应该不会出问题。
身为一宗之主，要考虑各方面因素。尤其是青宗在快速发展，需要更加小心。
“谢谢。”
叶流君非常信任林长生，将棺材板留在了这儿，道了一声谢，决定离开。
“前辈，您……没有别的事情了吗？”
林长生看着叶流君的深邃眼眸，总觉得有什么大事即将发生，出于关心，开口问了一句。
“没了。”
话音一落，叶流君转身而行，身影很快被浓浓云雾遮盖住了，具体去向无人可知。
看着悬浮于面前的这个巨大宝盒，林长生沉默了一会儿。随后，他认真对待，立即做出了安排。
远离了青宗，去往了很多风景美丽之地。
耗费了几年时间，叶流君找到了一个令自己满意的坐化之地。
“此地不错，适合长眠。”
既要图个清静，又不愿牵连到了他人。叶流君找到了一颗刚刚孕育出生命的星辰，树木葱绿，河流清澈。
“敕！”
拂袖一挥，把这颗星辰封锁住了，他人不可探查，更无法入内。
叶流君盘坐于一条奔腾不息的河流边上，观潮水，赏花草。
他的心，格外静。
他能感知到那一股枷锁之力增强了，肉身与灵魂全被缠绕着，想要以个人能力摆脱，痴心妄想。
有一个核心问题，叶流君能够活到现在，全依靠着来自彼岸的残缺的长生道韵。
这一缕道韵成为了叶流君的生机源头，也化为了枷锁。
正常情况下，斩断枷锁，即是斩断了自身生机。
“可惜，看不到陈青源那家伙登临帝位的风采。”
叶流君想象不出来，以陈青源的妖孽天赋，一旦站在大帝之境，实力会达到哪个地步。
“罢了，至少看到了璀璨时代的前夕，不算白来一趟。”
最初，叶流君很想让陈青源帮忙。可是，当他看到了幕后之人，立即断了这个念头，不再折腾。
“该结束这段人生了。”
说完，无数缕帝纹法则从叶流君的身上蔓延出来，将这颗星辰包裹住了，逐渐形成了一座法阵。
他决定倾尽全力，斩断体内的枷锁。这种行为，亦会导致自身生机断绝。
并且，为了不在死后成为傀儡，还得在肉身上留下特殊的印记。
生机散尽，肉身将随之消散，融于这片星空，不可重塑。
彼岸的那位估计没有料到叶流君会这么极端，破解不了枷锁，居然自我摧毁。要是提前晓得，断然不会给叶流君百年时间，直接施展手段将其操控。
证道路，第九重天。
陈青源吸收了海量的精纯灵气，体内气息已有变化。
强大的威压从身上喷涌出去，击穿了道场内的每一寸虚空。
好在道场的法则力量非常强大，损坏以后可以在极短的时间内恢复如初。
“轰！”
第九重天的灵气尤为浓郁，再加上陈青源布置出来的极品聚灵阵，时刻不停的修炼，终于在今日有了明显的进展。
神桥第七步，中期！
这么多年的修行，吸收的灵气若是按照灵石来估算，堪称一个天文数字。

# 第1793章 老朋友相见

越到后面，轮回道体所需要的灵气越多。
按照眼下的这个趋势，陈青源若想突破至神桥第七步后期，少说也得数百年的时间。
而且，这还是待在第九重天。
若不是在此地，陈青源要想破境，难度系数不可想象。若无顶尖资源协助，几千年都别想往前精进一小步。
“哗啦啦——”
陈青源的修为突破，使得周围出现了很多异象。
灵雨挥洒，道莲绽放。
在附近待着的这些修士，得到了异象灵气的洗礼，沾染了陈青源的一丝福缘，或多或少得到了一些感悟。
更有甚者，困扰了其多年的难题迎刃而解，冲破了瓶颈，修为突飞猛进。
“尊上赐福！”
众人高呼，对陈青源的敬意更上一层楼。
这件事传了出去以后，那些前脚刚走的修士，错过了这等机缘，必会无比懊悔，捶胸顿足。
道场内，陈青源暂时没去吸收灵气，以最快的速度稳住境界，不可留有隐患。
本打算继续修行，可心里却泛起了一丝不安。
蹙眉思考，喃喃细语:“为何会心神不宁？”
到了陈青源这个境界，不会莫名其妙的内心不安。极有可能是亲近之人碰到了什么难题，因而有所感应。
“还是出去看看吧！”
心神不宁，陈青源很难继续修行。再三思索之下，决定出关，寻到引起内心不安的源头，将问题解决。
有了决断，即刻去办。
“呼哧！”
陈青源抬手一扬，把四周的法则波纹抹去。
身着白袍，立于虚空。
左脚一迈，便跨出了这方虚空，来到道场结界之外。隐匿身形与气息，不想被他人察觉。
“嗖——”
横渡雾海，奔往外界。
一路上，陈青源尝试着推算，看能否寻到线索。奈何他对推演之法并非精通，多次施展手段而没有收获，最后只能停手作罢。
下至第六重天的时候，陈青源碰到了一个人。
察觉到此人的气息之时，令陈青源较为惊讶。
沿着这一丝气息波动，寻到了此人的所在位置。
某颗星辰，一处幽静的山谷。
谷中有一口清澈见底的古潭，边上立着一座亭子。
亭内坐着一个人，穿着一件天青色的长衫，满面胡渣，手里提着一个酒葫芦，时不时喝上一口，潇洒惬意，羡煞他人。
这人便是欧阳澈，生于旧古之初的一位顶尖剑修。
桌上放着一个玉瓶，乃是药姑的容身之所。
两人聊着天，享受着生活。
陈青源来到了此处山谷，两人立即有所察觉。
“老朋友来了。”
欧阳澈面露喜色，期待接下来的见面。
这些年，欧阳澈带着药姑去了很多地方，完成了以前没有机会去办的心愿，内心充实。
后来，两人打算踏入证道路。
不是为了证道称帝，而是来看看传言中的证道之路究竟是什么模样。
旧古之初，前道无路。为了追求大道，付出了诸多代价，且还是以失败告终。
如今有这个机会，自然得过来瞅一眼，也算是了却一件心事，让人生不留遗憾。
另外，听闻陈青源就在证道路，兴许有缘能碰到，当面道谢。
“呼——”
清风起，人影至。
陈青源从天而降，慢慢落到了水面之上。
足尖轻轻一点，于水面泛起了层层涟漪。
注视着坐在古潭边的亭内的欧阳澈，陈青源嘴角含笑，径直走去。
“陈兄，请坐。”
欧阳澈起身相迎，桌上已经摆放好了待客的酒水与糕点。
“没想到今日能与欧阳兄相见，真是意外之喜。”
恍惚间，陈青源想到了与欧阳澈初见时的画面，一晃眼过了这么多年，弹指挥间，感慨良多。
落座以后，两人举杯对饮。
“当年要不是遇见了陈兄，我这条命早就没了。”
欧阳澈一直记得陈青源的恩情，真诚感谢。
陈青源说:“都是缘分。”
“入世以后，我听到了陈兄的很多事迹，大为敬佩，自愧不如。”
现如今的时局，无需刻意去打探，到处都有人谈论着陈青源的传说故事，欧阳澈想不知道都难。
陈青源自谦一笑，再饮一杯酒水，将目光移到了桌上的那个玉瓶之上，隐约捕捉到了一缕非凡的法则波动，推测道:“此物应该是药姑的安身之处吧！”
“是。”欧阳澈点头承认。
“见过药姑。”
基本的礼貌，陈青源还是有的。
当初得了药姑的仙酿，让陈青源省去了许多年的苦修。
“陈道友，你好。”
药姑的声音从瓶口而出。
三人谈及了各类话题，眨眼间便过去了几个时辰。
“我听说陈兄正在第九重天闭关修炼，怎么在此地相见？”
闲谈过后，欧阳澈提出了一个问题。
“心有不安，出关查看。”
陈青源说明缘由。
“哦？”欧阳澈诧异了一下，面色严肃了几分，自告奋勇:“有用得着我的地方，陈兄尽管开口。”
“放心，若有需求，我不会与你客气。”
陈青源郑重说道。
“那就行。”欧阳澈嘴角扬起，非常乐意给陈青源解决问题。
前提是，欧阳澈有这个能力去解决。不然的话，只会让问题变得更加麻烦。
“虽然我很想与欧阳兄多待一会儿，但有事在身，就此告别。”
酒过三巡，陈青源提出了离去之意。
“等等。”
欧阳澈开口挽留。
“怎么了？”
陈青源尚未起身，脸上起了一抹疑色，询问原因。
“你我之间，还从没有较量过。”欧阳澈讲述出了意图，嘴角的笑容慢慢退去，神色肃穆，眼神锋利:“趁此时刻，不如咱们切磋一下，可好？”
陈青源与欧阳澈深深对视了一眼，看出了对方眼中的战意。
古亭之内，异常寂静。
无形间，两道可怕的法则相互试探，暗暗交锋。
“好。”
沉默了一小会儿，陈青源出声答应了。
两人依然坐着，眸光凌厉，以神识交手，令四周虚空碎裂。
“砰！”
几个呼吸以后，这张桌子轰然炸裂，化为齑粉。
两人同时起身，爆发出了足可掀翻这颗星辰的恐怖威压。

# 第1794章 切磋，结束

山谷湖畔，水雾朦胧。
陈青源与欧阳澈解除了自我，显露出了各自的威压，影响到了这方世界的秩序运转，天地变色，山川震动。
“嗖！”
一眨眼，两人从这个古亭消失了，立于云海，遥遥相对。
“锵——”
很久以前，欧阳澈便想与陈青源较量一番，看看这位传说中的战神，到底有多么厉害。他一个念头落下，以灵气为引，塑造出了一柄三尺剑。
朋友之间的切磋，无需动用本命宝剑，灵气成剑，点到为止。
握着这柄透明的三尺剑，欧阳澈仿佛掌控了此方世界，凌驾众生，霸气十足。
“铮！”
陈青源同样没有拿出压箱底的绝世神兵，以飘荡于周身的几缕灵气，凝结出了一柄长枪，右手紧握，枪尖斜下。
“陈兄，请！”
欧阳澈期待这一日已有很多年了，面色欢喜，豪迈而呼。
“请！”
陈青源大声回应。
两人好像心念相通，无需多言，默契十足，几乎在同一时刻冲向了对方。
“唰——”
欧阳澈身形飘逸，速度之快，难以捕捉，好似一只仙鹤穿梭于云海。
其手中的三尺剑，聚出了数十朵霜花，极致的寒意仿若自地府而来，普通人要是沾染了一缕，必会被瞬间冻结，生机在顷刻间凋零。
手握宝剑，隔空斩向了陈青源。
刹那间，陈青源嗅到了一丝危险的气息。不过，他未退步躲避，而是迎面直上。
双手握紧了长枪，向前横扫，势如破竹。
枪尖划过之处，尽皆碎裂。
这方天空，被一分为二。
空间震颤，有一股若有若无的枪鸣声在回响着。
二者相碰，轰鸣声响彻万里。
余威扩散八方，掀起剧烈的波动，天塌地陷，一片暗沉。
欧阳澈挥动着手中灵剑，动作行云流水。
剑意万千，环绕于身。宛如潺潺流水，绵延不绝。
他每一次挥剑而出，都会被陈青源恰到好处的持枪挡住了。
最初时，两人保持着一定的距离，以道意对拼。后来，近身战斗，枪剑碰撞，气势凌厉。
幸亏两人只是在切磋，不然引发出来的动静只会比现在要恐怖上百倍。所处的这颗星辰，也早已崩碎成了粉末。
十余个回合过去了，陈青源打算更认真点儿。速战速决，节省时间。
“铮！”
轻轻抖了一下手中的长枪，数十万道银芒从枪尖迸射出来，蕴含着超凡之威，仿若能把这个世界毁灭。
枪尖银芒于虚空中飘荡了一圈，随即向着欧阳澈涌去。
威势汹汹，如银河倾泻，淹没了这方区域。
欧阳澈依旧冷静，没有半分慌乱。他挥动着手中三尺剑，破灭了扑面而来的无数道枪威银芒。
“砰隆隆......”
声震如雷，尤为刺耳。
天地摇晃，宛若末日。
忽地，陈青源一念间化作了上百道身影，从不同的方向攻去。
短期间，欧阳澈难以分辨出真假。于是，他爆发出了更为可怕的剑威，脚下呈现出了一株冰莲道图，聚出了无数道锋利的剑意。
“咻咻咻......”
剑意如雨，挥洒各方。
对于陈青源的攻势，欧阳澈统统荡平。
上百道虚影，自然归于虚无。
陈青源暂且停步，持枪不动。
欧阳澈立于巨大的冰莲道图之上，长发飘逸，风采无双。
“陈兄，这可不是你的真本事。”欧阳澈向着前方，大声说道：“莫要顾及我的颜面，展现出你真正的能耐吧！你一直藏拙，对我可不尊重。”
听到这话，陈青源的眼神略微有变。
行！
既然你都这么说了，那我自然得全力以赴，满足你提出来的这个要求。
“欧阳兄，这一招，你可接好了！”
说话之时，陈青源的眼神变得无比幽邃，仿佛连通了死亡的世界，使得身上的气势也改变了，与刚才截然不同。
右手握着的这一杆长枪，覆盖起了一层玄纹。
紧接着，陈青源出手了。
表面看去，仅是简单的一记刺枪。
返璞归真，蕴含着已达世间极致的长枪之道。
“轰！”
枪尖绽放着冷冽寒芒，刺破了前方的虚空。
“万剑归一，敕！”
欧阳澈一语落下，飘荡于这方世界的剑芒，全在这一刻汇聚到了一点，凝聚成了一柄巨大的宝剑。
随即，欧阳澈驾驭着这柄巨剑，调动了全身灵力，打算与陈青源正面一斗。
“哧！”
枪威化作了一阵滔天巨浪，气势汹汹的冲击向了前方。
在碰到欧阳澈挥斩过来的这一柄巨剑之时，长枪之力依然没有被阻拦住，摧枯拉朽，势如破竹。
“轰隆——”
一阵响动，仅是僵持了数息，巨剑便轰然破裂，变成了无数块碎片。
洞穿巨剑，枪势并未减弱，继续往前冲去，直到力量散尽为止。
剑术被破，欧阳澈脸色凝固，急忙向后倒退，且以最快的速度缔造出了千百道屏障，挡在了身前。
同时，又凝结出了成千上万道宝剑。
“咻！”
欧阳澈并指一挥，调动了万千剑芒，迎上了刺至面前的长枪。
“砰！砰！砰！”
刹那间，长枪穿透了欧阳澈布置出来的护体屏障，也将滚滚而来的无数剑芒荡灭。
这一瞬，欧阳澈感受到了一丝浓郁的危险味道，心弦紧绷，本命宝剑自主出体。
“锵——”
宝剑入世，抵住了由灵气而成的这柄长枪，使之攻势大幅度减弱。另外，发觉自家主上碰到了麻烦，挂在腰间的酒葫芦变得巨大，挡在身前，喷涌出极为可怕的器威。
纵然如此，枪势也没被抹去，还在慢慢逼近。
“哗——”
这一战结果已分，陈青源轻轻挥了一下手，把枪威抹去，令局面归于平静。
各自以灵气为兵刃，切磋论道。
欧阳澈顶不住这份压力，本命道兵自主护体。
孰胜孰败，显而易见。
“走了。”
切磋结束，陈青源面带微笑，缓慢转身，就此道别。
目送着陈青源的身影渐渐远去，欧阳澈心有余悸。说真的，刚刚陈青源的那一击，令他承受了极大的心理压力，差点儿自乱阵脚。

# 第1795章 回家

即使本命道兵不主动护体，欧阳澈也会将他们唤醒，又或是施展别的保命手段。
“这家伙还藏着很多手段。”
欧阳澈脸色复杂，肯定道。
“咻”
一个玉瓶从下方飘来。
“他的实力，远超我的想象。”
药姑的声音从瓶口而出，语气郑重，倍感意外。
“他应该是在照顾我的面子，与我斗了几十个回合。不然，最多三个回合我便败了。”
欧阳澈苦涩一笑。
药姑沉默，因为她知道欧阳澈所言非虚，乃是事实。
“唉！”欧阳澈长叹一声，思绪复杂。
欧阳澈恢复了神桥第九步之境，原本想要压制修为，与陈青源同境界一战。还好没有这么干，否则局面会更加难看。
“这是属于他的时代。”
药姑深知达到了剑道极巅之境的欧阳澈有多么强大，再加上修为的优势，却还是败给了陈青源，心情杂乱，无言以表。
“还好他不是我们的敌人。”
欧阳澈朝着好的方面去想。
“是啊！”
药姑庆幸。
本来药姑还想着协助欧阳澈争夺这一世的帝位，如今来看，基本上没这个可能。
得亏欧阳澈想清楚了，对帝位不像上辈子那么看重，真正放下，享受生活。
“这里乱糟糟的，换个地方。”
欧阳澈一只手温柔地抓住了玉瓶，像是牵起了药姑的手，另一只手则拿着酒葫芦饮用。
腾云驾雾，自在洒脱。
......
道别了好友，陈青源一路直奔外界。
他有一种预感，定是身边的亲近之人碰到了麻烦。
具体是谁，尚未可知。
不过，陈青源在心里已经列出了一份名单，逐一排除。
“先回去一趟。”
本想着寻到南宫歌或是司徒临，让他们推演一番，即可得到准确的答案。可是，他们两人之前听说了‘元初古路’的信息，便已隐匿于某处闭关，不知所在何处。
因而，陈青源只能慢慢排查。
事关亲近之人的安危，若不解决，内心难安。
离开了证道之界，遮掩自身真容与本体气息，快速赶路，直奔北荒。
多日后，非常顺利的回到了青宗。
一回来，陈青源就联系到了林长生。
“师兄。”
青宗的很多禁制结界乃是陈青源布置而成，轻易入内，不引起他人注意。他直接走到了林长生的宫殿住所，兄弟俩对视一眼，轻声一唤。
“你回来了！”
林长生喜出望外，连忙起身。
刚才陈青源扫视了青宗一圈，没发现宗门有什么危机，心里稍微安了一些。
两人对坐，林长生亲自斟茶，面上的喜色慢慢散去，凝重道：“你突然归来，定有要事。”
“近期宗门可有异常之事？”
陈青源询问道。
“几十年前，临浅帝族的老祖宗前来致歉......”
林长生把这件事详细说明。
听闻，陈青源略显意外，没想到洛彦尘这么舍得面子，甚至还掏空了古族的家底。
不愧是一族之祖，做事风格非常人能及。
就凭洛彦尘拿出来的这么多资源，陈青源以后都没理由去找临浅帝族的麻烦。
“依依可还安好？”
陈青源又问。
“这丫头近些年很老实，一直在宗门与道一学宫之间溜达，一切平安。”
林长生回复道。
接着，陈青源又问了一些事情。
虽不知陈青源为何这么担心，但林长生暂时没有多问，将问题一一回答，没有任何隐瞒。
“有一件事，我得与你说说。”
刚刚陈青源一直在提问，林长生来不及提起此事。现在，陈青源止了声，该如实告知。
“何事？”
陈青源心头一紧，直觉认为师兄即将要说的事情，极有可能与自己心神不宁有关系。
“前不久火灵古族的叶前辈来了一趟青宗，让我将一样东西转交给你。”
林长生郑重其事。
老叶！
陈青源面无表情，心里却泛起了几圈波澜，开口问：“东西呢？”
“在外面。”林长生解释道：“我不知道那件东西是什么，心有顾虑，放置于宗门之外的一处秘密库房，派几位长老日夜不离的镇守。”
“带我过去。”
陈青源略显急切。
“好。”
林长生分得清事情的严重性，即刻起身带路。
两人离开了这间宫殿，踏出了青宗的结界。
秘密府库就在附近，一刻钟抵达。
林长生现身于此，镇守于府库的数位长老上前行礼：“宗主。”
“打开库门。”
林长生下令。
“是。”
确定了宗主的身份，不是他人冒充，长老们听令行事，解开了府库的禁制，退至一旁。
陈青源就站在林长生的旁边，施展隐匿之术，令这些长老看不到他。
径直走进了这一处宗门库房，林长生带着陈青源来到了最深处，指着放置于一块玉石之上的巨大盒子，认真说：“就是此物。”
旁人看不出此盒的玄妙，陈青源却能感知出一二。
盒中之物是什么，甚至都猜到了。
不过，是否如猜测那般，得打开瞧一眼才是。
这一次，陈青源非常希望是自己推测错误了。因为，真要如自己所想，事情可就糟糕了。
“呲！”
陈青源上前数步，手掌按压在了盒子上面。没等他用力，盒上的帝纹规则自主松开。
显然，这是叶流君提前留下的手段，唯有陈青源的本源气息才可解除禁制。
失去了禁制的盒子，立即没了禁锢能力。
“轰——”
霎时间，盒子爆裂成了数十块，一股强横的威势喷发出来。
陈青源在第一时间反应了过来，封锁了这片空间，也将林长生护住了。
否则，林长生大概率会被震伤，也会使得整个库房崩塌。
巨大的棺材板赫然出现，悬于空中，释放着强大的帝器之威。
看到棺材板的第一眼，陈青源并无一丝愉悦，只有浓浓忧色。眉头紧皱，不安感更为浓郁。
以前心心念念的棺材板，如今落到了手里，生不出半分喜悦。
“嗡——”
棺材板曾随陈青源进入过烬雪禁区，也相互交过手，十分熟悉，开始交流。
通过棺材板的诉说，陈青源知晓了前因后果。

# 第1796章 真是欠他的

得知叶流君去了一趟往生界，碰到了幕后之人。
陈青源内心深处的一根弦丝产生了剧烈颤动，心脏骤停，瞳孔迅速放大。
嘴唇分开，欲言又止。
而后，又闻叶流君回了一趟火灵古族，将身后事交代了清楚。
自知解除不了身上的禁锢，叶流君只能选择强制性坐化。身为一世帝君，他有着不屈的傲骨，岂能甘愿成为他人手中的一枚棋子。
一旁站着的林长生，双眸凝视着近在咫尺的棺材板，面色震惊，属实意外。
猜来猜去，愣是没猜到盒中之物会是一件帝兵。
因为棺材板与陈青源是以特殊的手段进行沟通，所以林长生不清楚具体原因。
不过，以林长生的聪慧程度，大概能推断出叶流君是碰到了生死危机，否则哪会将本命帝兵当成一样礼物赠送。
“师兄，我还有事，先走一步。”
情况紧急，陈青源没时间与林长生多聊，留下了这句话，便从原地消失了。
同时，棺材板也被陈青源带走了。
一晃眼，府库中仅剩林长生一人。
对于自家师弟来去匆忙的行事风格，林长生已经习惯了。他转身面朝着大门，望向了远方，满面愁色，默默祈祷。
“赶紧寻到你主人的踪迹。”
云海之上，陈青源掩盖住了棺材板的气息，不想引起太大的动静，虽然不怕被他人抢走，但总归可以省去很多麻烦。
棺材板乃是叶流君的本命器物，有着深厚的因果联系。它耗费了半个时辰，指出了一个大概的方位。
于是，陈青源快速赶去。
目前最终的事情，找到叶流君，制止其坐化的行为。
然后去想办法解决这个难事。
上次相见之时，陈青源直说了会用尽全力去帮忙。
真到了无可奈何的地步，叶流君可用最快的速度前来求援，陈青源即使自己想不出法子，也可求助他人，兴许有一线生机。
可是，叶流君不愿把陈青源拉下了水，打算独自面对。
“临了还把棺材板留给我，这混蛋当真坐化了，我岂不是一辈子不安。”
陈青源心急如焚，快速赶路。
说好了有事来找我，真是不听话啊！
半月后，来到了一处星系，名为仟极。
仟极星域，地处于北荒较为偏僻的区域，生活于此地的修行者比较少，大多以凡俗生灵居多。
“疆域如此之大，要想找到老叶的具体位置，可不是一件容易的事。”
由于叶流君自我封锁了起来，纵然是与之有着密切关系的棺材板，也无法追踪到具体坐标，只能推断出位于这一方星域。
“有点儿麻烦。”
要是运气不好的话，没等陈青源找到叶流君的所在之处，便等来了叶流君坐化时引起的天地异象。
陈青源眉头紧蹙，犯起了难。
左思右想，没有好的法子去解决眼前的这个问题。
“蠢货，真是欠他的！”
当着棺材板的面，陈青源骂了一句叶流君，准备大干一场。现在的时间异常宝贵，若不能尽快找到叶流君，这货随时可能坐化。
这辈子从叶流君的嘴里顺走了几次好东西，确实是欠了天大的人情，不得不还。再者，两人臭味相投，相交莫逆。
“嗡——”
对于自家主君被骂之事，棺材板根本没有反驳，轻微一震，提出分头行动的建议。
“行。”
这种时候，当然得分开行动，不然时间来不及了。陈青源郑重点头，嘱咐棺材板一定要仔细找遍每一颗星辰，万万不可疏漏。
如果叶流君位于某颗星辰，却被棺材板忽略而过，事情可就麻烦了。
棺材板深知此事的严重性，况且以它与叶流君的紧密联系，只要靠近，必有感应，出错的可能性微乎其微。
“你负责那片区域，其余地方交给我。”
陈青源说道。
棺材板没有丝毫意见，听从陈青源的吩咐，立即去办。
因为要动用全力去寻找叶流君的具体位置，所以从此刻开始，不可继续掩盖气息，将要掀起巨大的轰动。
“当——”
棺材板解除掉了覆盖于表面的法则封印，强大的帝器之威向着四周动荡，影响到了无数颗星辰的规则秩序，震惊了亿万苍生。
“好可怕的威压！”
“从何而来？”
“这是什么情况？”
“快去查！”
“定有大人物路过此地，咱们老老实实地待在原地，千万别出门，要是不小心得罪了，那将招来灭族之祸。”
仟极星域地处偏僻，位于这儿的最强之人，也只是几位初入神桥的大修士，放在贫瘠之地可以作威作福，扔到繁华地带翻不起太大的浪花。
棺材板的器纹规则覆盖了一颗又一颗星辰，确认没有任何遗落，这才排除，继续搜查。
世人惶恐，不知发生了什么大事。
无数凡俗生灵匍匐着，以为是上苍震怒，不停祷告，祈求原谅。
棺材板尽可能将影响力降到最低，令各族生灵有力气克服这股威压。
“那是什么东西啊！”
极少数修士窥视到了一片模糊的画面，只瞧见了一团黑乎乎的东西，释放出了异常可怕的威压，令人无比恐惧。
身处星空的陈青源，抬起了左手，从食指逼出了几滴血液。
运转秘法，以这几滴宝血为引，缔造出了十道化身，身形外貌一模一样。
虽然这些化身没有太强的战斗力，但与陈青源本尊心念相通，足可扩大搜索范围，大大节省时间。
“嗖！”
陈青源一心多用，操控着每一道化身，去往各个方向。
好在陈青源比较收敛，闹出来的风波远低于棺材板。
一方大星域所包含的星辰，最少都有数千万颗。
除了数量庞大的星辰以外，也不能忽视了茫茫星空。
此举，无异于大海捞针。
明知如此，陈青源依然抱有着希望，没有放弃，努力寻觅。
只要这片星域没有出现帝君坐化的异象，那么一切都还来得及。
“老叶这个王八蛋，藏得可真深啊！”
陈青源一边寻找，一边骂骂咧咧。

# 第1797章 服了他了

为了遮盖住自身行踪，叶流君使出了浑身解数。
目的非常简单，不想被幕后之人寻到了自身的所在地。宁愿坐化，也不可成为任由他人摆布的傀儡。
一位古老帝君倾尽毕生所学而布置出来的隐息之阵，当然没那么简单看破。
这种手段没有防备到彼岸的那位存在，反倒给陈青源添了不少麻烦，心里郁闷，较为头疼。
“但愿老叶的动作没那么快。”
陈青源不敢停歇片刻，苦苦寻觅。真要让叶流君坐化在了眼前，对心灵必是巨大的冲击，难以接受。
随着时间的流逝，仟极星域冒出来的动静，引起了越来越多修行者的注意。
短短十余日，便有大能赶至此地。
经过探察，有所发现。
“那是……帝兵！”
大能者，见多识广，阅历丰富。他们捕捉到了棺材板的器纹波动，大为震惊，放声高呼。
“有些看不清楚，不知是什么来历。”
几位大能聚拢在一起，使用了各种秘术手段，未能看清棺材板的真实样子，只能瞧见一片漆黑，甚是神秘。
“刚才本座想靠近这件帝兵，险些受伤。”
帝兵就在眼前，怎能不令人心动。有人按捺不住，冲了过去，被帝器之威轰退，还好躲避及时，要不然最好的结果都是伤筋动骨。
“它好像在找什么东西。”
有位大能观察力极为敏锐，通过棺材板的行为动作，得出了这个结论。
“确实如此。”
众人听后，仔细看了几眼，纷纷点头，认同这个推测。
一件来历未知的帝兵，显现于仟极星系。这则消息不可能压得住，疯传各界，吸引了无数强者，蜂拥而至。
又数日，此处星系的修行者数量大幅度上涨，神桥五步及以上的大能不下二十，且人数还在增加。
繁华时代，机缘遍地皆是，神桥修士自然也翻了无数倍。不像当年那么稀少。
不管他人怎么探查，始终看不到陈青源的踪迹。
包括陈青源凝结出来的化身，亦是没被他人所察觉，仿佛不处于这个时空，显得格外诡异。
“果然是帝器！天哪！”
群雄来此，本来是抱着试一试的心态，哪曾想传言并非虚假，当真是帝兵现世，异常激动，迫切想将帝兵据为己有。
棺材板现在只想找到自家主君的具体位置，对于他人的热切目光，毫不在意。若有人敢过来烦扰自己，则调动一股器威将那人震退。
陈青源正是不喜欢成为世人瞩目的焦点，所以时常遮掩住自身的真容与气息，能够省去很多地方琐事，耳根子也能清静许多。
“我乃是玄雷古教的护宗长老，今日得见器祖，有意供奉，恳请准许。”
一个穿着紫色布衣的老头，满头华发，双眸浑浊。他虽然向着棺材板走了几步，但不是很靠近，保持着安全距离，躬身一拜，大声恳求。
这态度，这脸皮，非寻常人可比。
众人直言此老头好不要脸，初次见面就称呼这件帝兵为“器祖”，脸可真够大，怎么好意思的啊！
然而，这老头的礼数虽然到位了，但棺材板没给什么好脸色，还是同样的处理方式，分出一小缕器纹道韵，将之轰退。
“砰！”
紫衣老头倒飞了万里，身形摇摇晃晃，气血逆流汹涌，差点儿吐出了一口老血。
看着这个老头没有得逞，其余人松了一口气。
亲眼目睹他人获得了绝世机缘，那种感觉比杀了自己血脉至亲还要难受。
不知不觉，过去了一年。
在此期间，有不下十人鼓起勇气对棺材板下手。结果没有任何意外，全失败了。
其中有两位神桥七步的大能联手而来，自信心十足，举止行为毫无敬意。
棺材板迟迟没能寻到叶流君，因而非常烦躁。
“轰隆！”
所以，棺材板爆发出了甚是可怕的道威，以雷霆手段抹杀了那两个人。
亲眼见证了两尊大能的陨落，众修士捏了一把冷汗，瑟瑟发抖。
这件事过后，众人仿佛才回归了现实，虽有贪念，但不敢再付诸于行动。
这可是帝器，而非世间俗物。
“还好我们刚才没有失了礼数。”
那些被棺材板轰飞的众位大能，一阵庆幸，突然觉得礼貌是一种非常好的品质，值得终身保持。
“刚才那件帝器震怒之时，我看清楚了它的样子，好像是……是一块棺材板！”
一尊大能注视着位于远处虚空的棺材板，认真思索了一番，将自身所见说了出来。
“什么！”
顿时，众人大呼，尤为吃惊。
“棺材板？这是什么帝兵？”
在场之人表情丰富，语气讶异。
翻阅了古籍，没能寻到丝毫线索。
众人议论纷纷，对棺材板的好奇程度更深了几分。
仟极星系来了一大群人，陈青源不可能不知道。不过，这根本影响不到陈青源，按照着一定的节奏，排除了一个又一个角落。
“老子真是服了他了。”
找了一年有余，还是没有头绪。陈青源浪费力气倒是小事，生怕下一刻就发现叶流君坐化而起的天地异景呈现于世。
“见了面，必须得痛扁他一顿。只要死不了，就往死里整。”
陈青源咬牙切齿，内心难以宁静。
什么心如止水，什么淡然自若，在这种时候全然没了，焦急不已，忧心忡忡。
继续寻找，不遗漏任何一个区域。
就这样，陈青源又找了四年。
依然一无所获，忧色更浓。
“你确定在这个星系？”
陈青源传音给了棺材板，需要得到了一个准确的答复。
有没有一种可能，咱们找错了地方。
“确定。”
棺材板非常肯定，机械般的声音钻到了陈青源的耳中。
“那就再好好找一下。”
陈青源的神识可以覆盖很大一片区域，可不代表能排除这些地方。
叶流君动用了压箱底的手段来隐藏自己，哪有这么容易被找到。
纵然陈青源运转了轮回道体之力，也得仔细观察，才能保证不出现错误。
“叶流君，你可一定要藏好了，千万别被我找到了！”
陈青源气得直呼损友的名字，眼神也微微变化，透着几分凌厉的味道。

# 第1798章 找到你了

稳住心态，不可慌乱。
按照原有的节奏去寻找，排除了很多地方。
经过五年多的时间，仟极星系的过半区域，已经被陈青源与棺材板翻了一遍，按理来说不会出现纰漏。
帝兵之事，惹来无数强者蜂拥而至。
青宗的十余位长老，亦是过来查看情况。
还有道一学宫，以及在北荒有着不俗地位的顶尖势力。
关乎到了这等大机缘，不朽古族岂会缺席。那些本就在北荒游历的古族老祖，闻讯激动，快速赶来，定要亲眼见证。
“确实是帝器！”
“此物不知是何来历。”
“如果没有太大的把握将其收服，莫要靠近。”
古族的几个老家伙聚于一处，眼神贪婪，不可掩饰。
就这样，仟极星系变得越来越热闹了。
陈青源全身心搜寻着损友的具体行踪，分不出半点儿精力去做别的事情。
不知不觉，又是半载。
找了这么久，居然还没有任何线索。棺材板开始急了，自我怀疑，难道真是自己判断出错，主君并未隐藏于这方星空。
真要寻错了地方，那就搞笑了。
棺材板陷入了沉思，十分着急。
“嗯？”
另一边，仟极星系的某处冰冷星空，陈青源发现了一点儿异常，眼皮轻微一颤。
集中注意力，神识将这片空间覆盖。
仔细搜索了数遍，确定了此地存在着不同之处。
陈青源行事果断，直接一掌盖了下去。
“轰隆！”
刹那间，星域震动，秩序紊乱。
巨掌落下的那一片空间，猛然颤了几下。
那个位置没有出现凹陷，也无崩裂的迹象。这一掌好像拍击在了蕴含着无穷能量的海面之上，溅起了波纹万千。
“什么动静？”
“不对劲。”
“莫名其妙的一股波动。”
余威扩散向了四面八方，惊得不少修行者惊呼。
一双双目光汇聚而去，想知道发生了什么事情。可是，他们查看不到任何东西，眼前空荡荡的一片。
直到现在，陈青源依旧遮掩着自身身形，不愿成为焦点，耳根子可以清静许多，也无需向他人客套回礼。
“找到了！”
经过试探，陈青源确信了，内心悬起的那块大石头随之消失，眉宇间的忧色也很快散了。他嘴角扬起的微笑，有欢喜，有庆幸，还有几分狠厉的味道。
老叶，你想死，老子偏不让。不过，老子能把你往死里暴揍一顿。
“快过来。”
随即，陈青源传音给了相隔着数百万颗星辰的棺材板。
听到陈青源的呼唤，棺材板知道这件事肯定有了进展，猛地颤了几下，表现激动。
它不敢耽搁时间，化作一抹黑色玄光，直冲过去。速度之快，超越了这个星域所能承受的极限范围，空间被撕裂出了一道口子，形成了一个特殊的通道。
“咚隆”一声，棺材板出现在了陈青源的身边。
呼唤了棺材板以后，陈青源将奔向各个方位的化身收回本体。
“还真是！”
赶到了目的地，棺材板立马用自身的器纹规则覆盖了这片空间，果然捕捉到了一丝自家主君的气息波动，虽然非常微妙，但绝对真实存在，不是错觉。
位于此处的众强者，突然发现帝器移位，精神顿时紧绷，目光向着四周扫荡。
不久，众人找到了帝兵的所在地点，正是刚才发生风波的位置。
很多大修士联合了起来，小心翼翼向着帝兵走了一段距离。暗中议论，大概率是在商讨着如何将帝器收入囊中的对策。
“真能藏啊！”陈青源看着面前的宽阔虚空，总算能松一口气了。
棺材板轻微一震，溅荡起了一圈波纹，机械般的声音传了出来：“尊上，你打算怎么做？”
对于陈青源这等存在，棺材板当然非常敬重。况且，从某种意义上来说，陈青源现在算是棺材板的临时主人。
叶流君交代后事的时候，说服了棺材板以后要好好跟着陈青源，尽力辅佐，断然不会被埋没了。
“打开。”
陈青源下达命令。
棺材板听令行事，即刻就办。
它铆足了劲，向着那处虚空砸去。
“嘭隆！”
一声巨响，星空震荡。
器威波散各界，使得周围的星辰全在抖动。幸亏陈青源及时出手阻隔，方才将影响力降到了最低，没让无辜生灵受到灭顶之灾。
“咕——”
被砸的那片空间颤动了好几下，忽然扭曲，泛起了无数缕法则涟漪，伴随着一阵特殊的玄音。
伪装被破，帝纹规则显现于世。
威压席卷各方，惊了苍生亿万。
本来空荡的区域，出现了一颗被很多缕帝纹环绕着的星辰。
隐息之术被破解了，惊扰到了叶流君。
叶流君下意识以为幕后之人找了过来，心头一紧，将一切准备就绪，打算强制性坐化。
正在此时，忽然感觉到了一股熟悉的气息。
冲击着封闭结界的那一股力量，正是自己的本命帝器。
“怎么可能呢？”
叶流君眉头紧皱，不敢相信。
“或许是那个家伙施展出来的引诱之术，不可信。”
转念一想，叶流君觉得此事有着极大的破绽，极有可能是幕后之人的手段，以此来使自己分心。
棺材板明明被封困在了盒中，唯有陈青源触碰，才可解除禁制。然而，陈青源却在证道路的第九重天闭关，到了他那个境界，上千年不出来都非常正常。
所以，棺材板不可能突然出现在这里。
“除非......那个家伙去了青宗，出手抢夺。”
叶流君大胆猜测。
“可是，没这个道理。”
盘坐于虚空的叶流君，紧皱着眉头，轻轻摇了一下脑袋，否定道。
以幕后之人的通天本事，根本不在乎所谓的帝器，即使晓得棺材板位于青宗，也没这个心思去抢。
“嗡——”
叶流君胡思乱想的时候，棺材板近距离贴着这颗星辰的表面，想办法打破了壁垒，着急联系。
心弦颤动，本命帝器的法则波动。
种种迹象表明，眼下碰到的事情并不是错觉。
叶流君的眼里冒出了几分茫然之色，怔住了。

# 第1799章 他怎么来了

既然是做好了坐化求死的准备，叶流君当然没给自己留有后路，使出了浑身解数布置出了这一道封印结界，防止幕后之人的探查与干预。
外界是何情况，叶流君毫不知情。
他将全部的精力放在了坐化之事，一只脚踏进了鬼门关，全身处于极度虚弱的状态，分不出力气去观察外面的动静。
“嗡嗡嗡——”
棺材板尝试着联系叶流君，简短说明了一下状况。
“什么？”
听到棺材板的传音，叶流君目瞪口呆，不敢置信。
如此明显的器纹波动，绝不可能是假象。
叶流君可以肯定棺材板就在外面，也相信棺材板不会背叛自己。
“他怎么来了？”
得知陈青源就在外面，叶流君的内心五味杂陈，眼睛闪烁着的精光夹杂了无数情绪，千言万语也道不清心中所想。
棺材板传达的意思很明确，用不着干傻事，赶紧解除封印，当面聊一聊。
过了很久，叶流君稍微平复了心情，面无表情，给予回答：“箭在弦上，不得不发。我已经没力气解除布局了，也没必要解除，你们......走吧！”
以自身为阵眼，布置出一座坐化之阵。
待到大阵布置成功的那一刻起，也就意味着叶流君会与死亡拥抱。
刚才以为幕后之人袭来，叶流君赶快将大阵的最后一个环节完成了。因此，他没了退路，生命开启了倒计时。
“帮我跟他说一句，谢谢。”
叶流君让棺材板转达一句话。
认识你小子虽然很倒霉，但还是比较开心的。
你能来，至少证明了咱们之间的友谊不存在虚假。
叶流君慢慢闭上了眼睛，等待着死亡。
无论哪个时代，想找到一个真心相待的朋友，都是一件很困难的事情。普通人还好说，修士之间最难。
可能一个机缘，便能击碎朋友之间的那份情谊。甚至，只要利益够重，血脉至亲也会丧失本性，自相残杀。
正因为难得，所以陈青源愿意为自家人拼尽全力的举动，令无数修士敬佩，直言办不到。
陈青源能够结交这么多的朋友，实力是一方面因素，个人魅力是另外一个因素。
他若自私自利，实力再强，也只会让世人畏惧，没勇气靠近。
棺材板将叶流君的话传达给了陈青源，且说明了目前的情况比较严峻。
得赶快解除了这座大阵，否则后果可想而知。
“混蛋玩意儿。”
陈青源看着眼前的这颗星辰，大骂一声。
“怎么办？”
棺材板不知该如何是好，将希望寄托于陈青源。
此阵掏空了叶流君的全身力气，布满了千百缕强大的帝纹。
另外，大阵与叶流君生机相连。
既要破解了大阵，又要保证叶流君不受到太大的影响。
这在棺材板看来，无异于天方夜谭。
但凡叶流君动作慢点儿，稍微留一个缺口，问题都能很好的解决，偏偏这货没给自己留活路，令人倍感头痛。
“真是服了。”
陈青源气得面色铁青。
帮叶流君斩断禁锢枷锁之前，还得把他惹出来的这些破事解决了。
“要不让他死了算了。”
陈青源说了一句气话。
“......”棺材板吓得哆嗦了一下，没敢蹦出一个字。
这位爷要是不干了，真就天黑了。
棺材板瑟瑟发抖，暗暗祈祷陈青源不要这么狠心。
“退至一边，封锁这片区域，将影响力降到最低，别害了其他人。”
几息后，陈青源稳住了心情，一脸肃穆，语气不容忤逆。
虽不知陈青源想要干什么，但棺材板不去多问，听令行事，动作干脆利落，马上将这片区域封锁住了，保证这片星系的稳定性。
“哒！”
陈青源向着这颗星辰踏出了一步，缩地成寸，瞬间行了数十万里。
打算动真格的了，自然也没必要隐匿身形。
显现真容，墨发白衣，长身玉立，好似从古画之中走出来的谪仙。
远处看着热闹的各方修士，突然间瞧见了这道背影，犹如鬼魅，无不心惊。
随后，极少数见多识广的大能，越看这道身影，越是觉得熟悉。
“尊......尊上！”
不知是哪个古族的老祖，一眼认出了陈青源，惊得双股打颤，面色惨白，高声一呼。
一时间，群雄震惊，面色纷纷大变，有骇然之色，有意外之色。
“尊上不是应该在证道之界吗？怎会突然出现在了这里？”
“难道这里存在着什么惊天造化？”
“当真没想到，尊上居然会在这儿。如此说来，这件帝器应该就是尊上之物了。”
“传说中的那位大人物。”
有人恐惧，有人兴奋，还有人陷入了幻想。
总之，陈青源现身于此的消息，将会以飞快的速度传到附近的各个星系，引发一场不小的轰动。
陈青源可不在乎他人投来的目光，紧盯着面前的这颗星辰，观察着上面的阵纹流转，面色冷肃，周身透着几分令人不敢靠近的寒意。
“老叶，你为了弄死自己，可真能折腾。”
虽说心里比较无奈，但陈青源还是得把这个难题解决。如果叶流君死在了眼皮子底下，这辈子都无法释怀。
“我也只能尽力而为，你可得挺住了。”
由于这座大阵与叶流君捆绑了起来，陈青源要想破阵，极有可能会伤及其根本，甚至亲手将叶流君送走。
情况紧急，没时间给陈青源去研究，只好硬着头皮上了，走一步看一步。
“铛！”
忽地，陈青源的眼睛闪烁了一抹异芒，变得无比空洞幽邃。其体表出现了一层淡淡的玄光，扩散开来，与星辰表面的封印结界轻轻碰撞，发起了一阵清脆之声。
对于阵道，陈青源可以说得上是精通。放眼当世，没几个人能够与之相比。
不过，眼前的这座大阵掺杂了叶流君的独特理解，蕴含着极致火道的帝纹规则，没那么容易解除。
“总得轰出一个缺口，才能进行下一步动作。”
经过陈青源的思考，有了一个决断。
将这座大阵撕扯出一个裂口，且要保证叶流君的生机不会流逝。
第一步完成了，后续才好办。

# 第1800章 打破缺口

时间紧迫，说干就干。
陈青源站在结界封印之外，相距仅有数百里。
无需刻意观察，也能发现在结界之上流转着的帝纹，使得整座大阵非常坚固，牢不可破。
“铮！”
只见陈青源抬起了右手，向着侧方虚空一抓，随即握紧了紫钧剑，一阵剑鸣长啸。
又是一件帝器，躲在远处观望着的众修士无不放声高喝，神色震惊，灵魂颤栗。
“呜！”
接着，轮回邪眼的道图显现于陈青源的脚下，囊括星河万万里，遍布起了亿万玄纹。
毫不迟疑，提剑一劈。
“轰隆！”
以陈青源目前的实力，足可发挥出帝剑的全部之威，再加上自身的道体力量，劈得整颗星辰都在剧烈摇晃，表面的结界禁制溅射出了无数缕波纹。
这一剑仅是试探，看看叶流君布置而成的这座大阵究竟有多么坚硬。
心里有了几分底，陈青源的眼神略微有变，冷肃至极，继续动手。
“唰——”
挥舞着紫钧剑，划破了星空。
磅礴的剑威全涌向了那颗古星，又造成了一阵轰动。
如此可怕的激撞，惊起了一片余威，向着四面八方喷涌。幸亏有着棺材板的封锁，不然周边的数百颗星辰都将遭逢大难，死伤生灵不计其数。
“够硬。”
劈了两剑，古星外面的那层结界禁制依然存在，仅是留下了一道浅浅的印记。见此情况，陈青源给出了一个评价，对叶流君的能耐给予了高度肯定。
与此同时，位于古星之上的叶流君，明显感知到了星辰在晃悠，秩序规则出现了紊乱迹象。他虽然全身无力，探查不到外界的具体情况，但能猜到一二，喃喃低语：“何必呢。”
人的情感非常矛盾，叶流君一方面不想让陈青源掺和进来，赶紧远离。可是陈青源真要不管不顾的离开了，或多或少会有点儿失落。
另一方面，对于陈青源的到来，以及表现出来的关切，叶流君又比较担忧，害怕把损友给拉下了深渊。要说心里没有感动，纯属扯淡。
这一世能交到陈青源这个损友，叶流君觉得这贼老天对自己还算可以。至少，人生多了几分乐趣，不再像以前那般寂寥。
即使这是新的时代，叶流君也终究是一位古之帝君，命格非凡。他想死，不是一件容易的事。
关键是彻底消亡，不留一丝生机在世，方可不被幕后之人掌控，保住自身的尊严。
“你这龟壳再硬，老子也一定能打开！”
两次出剑试探，陈青源大致摸清楚了这座大阵的坚硬程度，有了几分把握，握着紫钧剑的力气又重了一些。
既要轰出一个缺口，又要保证不伤到叶流君的性命。
这对力量的把控程度，要达到很细微的地步。
“再来！”
一抹寒芒从紫钧剑渗出，割裂空间，击向了阵纹结界，使之震颤了十几下。
陈青源的身体各处环绕起了灵气溪流，脚下的道图时隐时现，幽冷凌厉的气息呼啸各方。
磅礴的灵威汇聚到了紫钧剑，保证力量不可过高，也不能过低。
时机到了，直剑一刺。
剑如长龙，腾飞直冲。
“砰咚！”
陡然间，这一剑刺在了大阵结界之上，荡漾起了无比庞大的能量波动，令那片空间扭曲异乱，形成了千万个不规则的黑洞。
秩序崩塌，万道沉沦。
远远望去，一片诡异之景，根本分辨不出现实与虚幻。
“嗤嗤嗤——”
极致的剑道之力与大阵结界正在发生激烈摩擦，声音格外刺耳。
陈青源保持着持剑的姿势，身形稳固，不动如山。脸色平淡，眼神幽邃。
位于古星之上的叶流君，因为这场动荡而受到了影响，体内气血逆流，身体僵硬冰冷。
大阵遭到了外力的侵扰，自主运转秩序。最多一个时辰，叶流君便会消融于这方天地。
面临死亡，他一脸淡然，没有丝毫畏惧。
“可惜，没能看到你登顶。”
生机开始流散，叶流君抬头凝望着上空，张嘴自语。
要是能见证陈青源走到帝位的辉煌场景，那该多好啊！
“破！”
此时此刻，陈青源锁定住了大阵规则的一个节点，将紫钧剑之上的剩余力量灌输而去。
一声炸响，波荡更甚。
这座由叶流君精心布置而成的坐化之阵，就此破开了一个小缺口。
一道长约十丈的空间缝隙，直通大阵之内。
“咻！”
这种时刻容不得半分迟疑，陈青源立即行动，提剑冲了进去。
一晃眼的时间，陈青源进入了这颗古星，瞬息间捕捉到了叶流君的本源气息，向其赶去。
“噔”的一声，陈青源踩碎了一处空间，出现在了叶流君的面前。
原本还在感慨的叶流君，突然间看到了从天而降且身着一袭白衣的陈青源，顿时呆住了。
张开了嘴唇，欲言又止。
仔细看了几眼，心情尤为复杂，仿佛几十个线团缠绕在了一起，难以分清。
叶流君与陈青源对视着，莫名有种心虚，像是做错了事的孩子，目光略微闪躲，不知该怎么开口。
“待会儿按照我说的办。”
现在可不是聊天的时候，陈青源一本正经，说话的语气带着命令的口吻，不容置疑。
叶流君本想说很多话，可与陈青源相视一眼过后，立马将那些话咽回了肚子里，点了一下头，十分老实：“哦。”
虽然找到了叶流君，但暂时还带不走。这家伙将自身与这颗古星相连，随着大阵的自主运转，其生机开始在散去，强制性将他带离，必死无疑。
破开了一个缺口，陈青源进入大阵。
由内向外，方便解决此事。
接下来要做的事情，便是以最快的速度把叶流君与这座大阵分割。
时间不等人，速战速决。
再拖一会儿，那就只能给叶流君收尸了。
“敕！”
陈青源松开了手里的紫钧剑，双手结印，无数的玄奥符文从掌心冒出，化为了上千条淡金色的绳索，包裹住了叶流君的身躯，散发着柔和之力，起到了护体的作用。

# 第1801章 挨揍

符文护体，陈青源又动用了另外一种秘术，缔造出了一口类似于古钟的玄光，从高处而落，将叶流君罩住了。
紧接着，拿出了十七根白玉通天柱，材质乃世间绝品，绽放出璀璨之光。
“咚！咚！咚！”
随着陈青源的心念一落，十七根巨柱落到了这颗古星的各个方位，牢牢扎根，发出震天响地之声。
陈青源低语念着繁复的咒语，双手捏出了一道阵符法印。
几个呼吸以后，把这道阵符扔向了古星。
“咚隆——”
巨大的轰鸣声响起，持续不断。
古星炸裂，仅剩星核完整保存，地表化为了无数块碎片，飘荡于这片空间。
十七根白玉巨柱处于同一个水平面，高高耸立。
陈青源以白玉巨柱为阵基，以星核为阵眼，布置出了一座特殊的阵法，以此来分割坐化之阵的力量。
虽然有着强大的冲击力，但被保护起来的叶流君，没受到分毫伤害。他站在一旁看着陈青源的这一系列手段，内心复杂，不知所言。
多年来，叶流君头一次觉得陈青源如此英俊。
举手投足之间，尽显君王霸气。
“取你一滴本命精血。”
随即，陈青源面朝着叶流君，严厉说道。
“你自己来吧！”
叶流君没这个力气了，任由摆布。
陈青源只是告知一声，没等叶流君说完话，右手食指已经点向了其眉心。
指尖施展玄力，抽离出了叶流君的一滴本命精血。
好在叶流君没有反抗，事情比较顺利。
“去！”
取了这滴精血，陈青源轻轻一弹，将之送到了星核处，使二者相融。
“散。”
缠绕于叶流君身上的护体符文，被陈青源激活了另外一种能量。
叶流君的本命气息完全被掩盖住了，此处星核仿佛成了他的替身，开始遭受坐化之阵的摧残，生机快速流逝。
至于叶流君本人，则摆脱了坐化的局面。
“走。”办完了这些，陈青源确定叶流君的身体不再有隐患，隔空抓住，向着缺口而去。
唰——
两人冲出了古星结界，成功来到了外面。
这里不适合谈话，陈青源撕裂了一道空间，从此地消失不见了。
同时，棺材板也离开了。
短短一瞬，众人的眼前只有那颗正在消亡的星核，根本不知道发生了什么事，也不知陈青源去了何处。
......
某地，山川绵延，云雾翻腾。
一座千丈高的青山，顶峰。
陈青源让叶流君好生养伤，有什么事情待会儿再谈。
叶流君损失了一些生机力，还有一滴本命精血，现在的身体非常虚弱，得尽快稳住根本。
站在崖边，陈青源拿着一壶美酒，时不时饮上一小口，眉头轻轻皱起，思考着后面该如何处理叶流君身上的枷锁，略微烦恼。
棺材板竖立在地面上，看着自家主上还活着，无比欢喜。经此一事，它对陈青源的敬仰更上一层楼。
养伤一月，叶流君消耗了大量灵石，基本上没大碍了。不过，要想痊愈还比较早，不仅需要顶尖资源，而且少说还要上百年的时间来疗养。
醒来后，叶流君站起身来，向着崖边的陈青源走去。
听到了动静，陈青源头也没回，冷声说了一句：“恢复好了吗？”
听着损友的语气如此冷漠，叶流君心里‘咯噔’一下，莫名有种不祥的预感，脚步一顿，回应道：“差不多。”
“那咱们得好好聊一聊了。”说着，陈青源缓慢转身，与叶流君四目相对，手里的酒壶收入须弥戒之内：“不过，聊之前还有一件事要办。”
“什么事？”
叶流君似乎猜到了什么，下意识往后退了小半步。
这一次，回答叶流君的不是陈青源的声音，而是他挥舞过来的拳头。
“砰”的一声，陈青源一拳甩在了叶流君的脸上，将其轰飞了上万丈，沿途撞倒了十几座大山，引起了一阵‘轰隆’声。
“嗖”的一道破空声，陈青源紧跟了过去，没等叶流君稳住身形，又是一脚踹去。
被踹的叶流君，立即改变了运行轨迹，飞向了别的位置。
陈青源把控着距离与力度，将叶流君来回暴揍。
原本堵塞的心情，慢慢畅通。
“喂！等等！”
正在挨揍的叶流君，顾不得身上的疼痛，大声呼唤，想要停止。
别看叶流君贵为古之帝君，其实力尚未恢复至巅峰状态。再加上这次事件的消耗，目前的战斗力顶了天只有准帝后期。
面对着陈青源的暴打，叶流君毫无还手之力。
陈青源看似出手狠辣，实则不会伤到叶流君的根本，只是让他疼痛感加剧，受点儿皮肉之苦。
“砰！砰！砰！”
对于叶流君的话语，陈青源恍若不闻。
不想一直挨揍的叶流君，开始驾驭棺材板，结束这场闹剧。
然而，棺材板只是轻轻颤了几下，并未听令行事。
“怎么回事？”
叶流君懵逼了。
“你是不是忘记了，棺材板已经给我了。”
陈青源看出了叶流君的小动作，冷声说。
“我死了才是你的！”
叶流君大声呵斥。
然后，叶流君瞥了一眼棺材板的位置，扬声一喝：“还不过来！”
棺材板依旧不为所动，倒不是他不心疼自家主上，而是事先与陈青源有过约定，没法出手庇护。
况且，严格意义上来说，陈青源还真就是棺材板暂时的主人，不好掺和进来。
“轰隆隆......”
于是，叶流君又被揍了半个时辰。
也许是累了，也许是情绪宣泄完毕，陈青源停手了。
“老叶，咱们谈谈吧！”
陈青源抓住了还要倒飞出去的叶流君，令他稳住了身体。
“咳咳咳......”
叶流君鼻青脸肿，浑身脏兮兮的，看起来像是一个街头乞丐，不停咳嗽。
“你混蛋。”咳完以后，叶流君瞪了一眼陈青源，大骂道。
“看来你不想与我好好谈，那咱们继续？”
陈青源似笑非笑，撸起袖子准备再来。
“等等！”闻言，叶流君急了，马上制止：“谈，坐下来慢慢谈。”

# 第1802章 听你的

被单方面暴揍了一顿，叶流君心里委屈，却又无奈。
本想痛骂陈青源几句，可不想再挨揍了，只好闭上嘴巴，老老实实地坐下来聊天。
这座青山，如一根擎天之柱耸入云巅。
由于刚刚的‘切磋’，导致周围的山川尽皆倒塌，烟尘滚滚，一片废墟。
山顶，陈青源与叶流君对坐着。
桌上放着酒水与灵果，棺材板矗立于一旁。
冷风呼啸，似在吹奏着一曲幽冷的高歌。
“扛不住了，不是让你来找我吗？”
陈青源打破了沉静的氛围，指责道。
“这不是不想连累你嘛。”
但凡存在着一丝希望，叶流君也不至于选择这条路，轻叹一声。
“如果我真帮不了你，到时候你再死也不迟。咱们还没倾尽全力去试一试，急什么。”
陈青源不领情，反倒认为叶流君脑子不好使，很是欠揍。
“......”叶流君欲言又止。
静了一小会，叶流君问了一句：“你不是待在证道之界吗？怎么知道我的行动？”
“心神不宁，出关调查原因。”
陈青源简单讲述了一下。
实力强绝之辈，亲近之人如果碰到了麻烦，可能会有独特的感应。
“哦。”叶流君真没想到自己的这个选择，会扰乱了陈青源的闭关节奏，心里有几分愧疚，也有一些感动。
突然想到了什么，叶流君面露疑色，再问：“我自认为布局严密，完全掩盖住了气息，为何你能找到？”
“幸亏你把棺材板留在了青宗，不然我只能给你收尸了。”
陈青源一脸威严，大声斥责。
本命帝器与主君有着非常紧密的因果关系，推断出一个大概的方位，不是难事。
“那也不应该啊！”
叶流君的眉头轻轻皱起，面上的疑色并未散去。他动用了全部手段，即使有着棺材板的引路，也不可能寻到具体坐标。
如果这么简单就被搜寻到了，怎么可能防备幕后之人的探查。
“铮——”
立于一侧的棺材板轻轻震了几下，说出了具体情况。
听得棺材板的诉说，叶流君的脸上出现了一些细微的表情变化，内心深处的一根弦丝被拨动了，百感交集，不知所言。
他抬头盯着坐在面前的陈青源，嘴唇张合，难以开口。
原来不是自己布置出来的手段出了错误，而是陈青源翻遍了整个星系。
一方星系，疆域何其辽阔。
为了精准找到叶流君的所在位置，不放过一寸虚空。这种举动，对自身的精神力乃是一种巨大的消耗，承受了不小的压力。
“谢了。”
良久，叶流君轻语道谢。声音清冷，却饱含情绪。
“用不着，欠你的。”
陈青源与之对视，淡然说道。
“我面临的麻烦很大，你何必掺和进来。”
说实话，叶流君真不想连累了自己认可的知心好友。毫不夸张的说，前世今生，叶流君只交了陈青源这么一个知己。
曾经的他，横推一世而无敌，立于顶峰，寂寥孤独。
如今，若不是被陈青源的人格魅力所征服，岂会放得下那些唾手可得的绝世资源。
要不是被陈青源截胡了，叶流君不说恢复了巅峰时期的战力，那也差不多了。
即便如此，叶流君的心里也没真正怨恨过，只觉得这辈子真倒霉，结交了一个坑货。
“那人是我们共同的敌人。”
陈青源直言道。
“你这话是什么意思？”
闻声，叶流君眯起了双眼。
“上古时期，若不是那人阻拦，我不会败。烬雪禁区之事，也是他一手操控。还有界海遗迹之战。”
陈青源神色肃重，提及了往事。
“哦？”叶流君兴趣大起，眼神也微微变化：“真没料到，这些事居然都与那个家伙有关系！”
叶流君其实能猜到一些，可没想到会如此严重。
就连上古时期，也是因为那个家伙的存在，所以才让陈青源止步于彼岸之外，遗留了无限遗憾。
这么看来，陈青源与那个家伙的仇怨非常深啊！
“不管是为了你，还是为了我自己，此次事件，必须得跟他较量一下。”
陈青源一本正经，做好了面临难题的心理准备。
“老陈，不是我质疑你的能力，而是你的成长空间还很大，暂时斗不过他的。”
叶流君相信陈青源有朝一日定能执掌乾坤，盖压万古。只是，并非现在。
“我目前确实不行，但不代表别人不行。”
真要让陈青源独自去解决这件事，九成概率会以失败告终。
“别人？”叶流君的眼底深处闪烁了一抹精光，好奇心顿起，问道：“你说的是谁？”
第一个念头，蹦出来的人物是太微大帝。
对于太微大帝的恐怖实力，叶流君深有体会。
犹记得当年的烬雪禁区之战，太微大帝隔空一指，轰破了禁区法则，将全部的帝尸镇压，逼得幕后之人就此作罢。
如若太微大帝愿意出手，那么此事定可妥善解决。
“还不确定。”
陈青源无法给出一个准确的答复。
厚着脸皮，都去找一找。
能否请到，还是一个未知之数。
“反正是这种局面，再差也差不到哪里去，大不了成为他人的掌中玩物。”
这一次没能死成，叶流君多少有点儿遗憾。不过，既然死不了，那就再活个几十年，结果再差也就这样。
“别太悲观了。”
事情还没到不可挽回的地步，陈青源始终抱有着希望。
“听你的。”
叶流君实在是没辙了，后续该如何去做，全凭陈青源做主。
“你这条命，我一定要保下来。”
陈青源不仅是为了护住损友，而且还要与彼岸的那位对着干。
深深注视了一眼陈青源，叶流君陷入了沉默。而后，端起面前的那杯酒水，将之饮尽，一切都在不言中。
饮了几杯酒，叶流君瞥向了一旁的棺材板，抬手轻挥，欲要收入体内。
然而，棺材板仿佛没听到叶流君的召唤，定于原地，纹丝不动。
“嗯？”
叶流君眼皮子轻轻一挑，一股不安感油然而生。

# 第1803章 撕了欠条

怎么回事？
叶流君神色一变，直勾勾地盯着不远处的棺材板。
棺材板其实很想回到自家主君的手里，可之前与陈青源有过约定，暂时不能这么干。只有当陈青源点了头，才能解除束缚。
“什么意思？”
叶流君知道这事肯定与陈青源有关系，转头看来，语气质问。
“棺材板现在是我的东西，若无我的命令，不会有所反应。”
陈青源义正言辞。
“狗屁！”叶流君红着脸，大声辩驳：“我刚才不是说了嘛，只有我死了，棺材板才是你的。”
“你都把棺材板送到了青宗，让我师兄转交于我，难道不对吗？”
陈青源理直气壮。
“话虽如此，但......”
叶流君还想反驳。
没等他说完话，陈青源开口打断了：“你承认了就行，没有但是。”
“......”叶流君无语了。
“棺材板可以还给你，不过咱们得好好掰扯一下。”
陈青源哪会真的将棺材板据为己有，虽说很眼馋，但毕竟是自家好友压箱底的本命帝器，要有分寸，不能逾越。
“你想干什么，直说吧！”
叶流君稳住心态，做好了与陈青源来回拉扯的准备。
“你本意是将棺材板赠予我，对不对？”
陈青源必须先将因果关系捋清楚。
“对。”叶流君神色严肃，点了一下头。
“也就是说，我把棺材板还给你，相当于赠予了你一件帝兵，对不对？”
陈青源暴露出了意图。
“原来你小子打着这个算盘！”
聊到这里，叶流君恍然大悟。
上次两人相见时，叶流君到了嘴边的肥肉被陈青源拿走了，虽然不是故意的，但确实理亏。
那块肥肉堪称世间的极致之宝，百万年难得一见。
帝韵道果。
正是有着这份帝韵道果，陈青源才准备闭关。若非出了这档子事，他能一鼓作气，直达神桥第八步。
为了平复叶流君的怒火，陈青源不仅把全身的家当相赠，而且还打了一个欠条。
许下承诺，以后给叶流君一件完整的帝兵。
原以为这个欠条需要很多年才能结清，谁知今日便有了机会。
“撕毁欠条，棺材板归还于你。”
陈青源的嘴角微微上扬，表明意图，直截了当。
“那不成，我太亏了。”
叶流君不想答应。
“你要是不同意，那么棺材板肯定不会给你。”陈青源回头瞥了一眼棺材板，郑重道：“以后跟着我，不会让你受了委屈。”
棺材板不敢吱声：“......”
叶流君脑袋阵痛：“......”
“它是我的本命之器，你觉得我拿不回来吗？”
叶流君真要强制性收回棺材板，还真不是难事。
“那你就是一个言而无信的小人，说了给我的东西，转头又拿了回去，脸皮真厚。”
陈青源鄙夷道。
“我......”叶流君被气得面色铁青，说又说不过，打又打不赢，真是憋屈。
“再问你最后一遍，同不同意我的提议？”
陈青源趁热打铁，逼问道。
对此，叶流君沉默不语，暂不回话。
“那算了，走了。”
看着叶流君没有反应，陈青源马上起身，径直走向了棺材板，欲要将之收起。
“依你，行了吧！”
看到这一幕的叶流君，最终还是低头了。
他相信陈青源会为了帮助自己而拼尽全力，也相信陈青源真的会把棺材板收入囊中。
贪财腹黑，重情重义。
一个贬义，一个褒义，却偏偏相融于一体，成了陈青源密不可分的性格。
背对着叶流君的陈青源，露出了奸计得逞的笑容，心情愉悦。
“欠条。”
转过身来，陈青源恢复了肃穆之色，提醒了一声。
叶流君立即取出了那一张签署着陈青源名字的欠条，用力抛了过来：“拿去。”
陈青源抬手一接，紧紧抓住。
检查了一下，确实是那张欠条，并非虚假。
“我可不像你那么阴险狡诈。”
叶流君看着正在仔细检查着欠条的陈青源，脸上的黑线又多了几根。
“稳妥起见。”
话毕，陈青源将手里捏着的欠条毁掉了，化为灰烬，融于虚空。
“行了，你回去吧！”
随后，陈青源对着棺材板说道。
得到了陈青源的准许，棺材板如释重负，‘嗖’的一下闪到了叶流君的面前，绽放着一层层柔和的光纹。
“你真行。”
叶流君站了起来，重重拍了一下棺材板，咬牙切齿。
棺材板一个劲地示好，直言此举不是本意，乃是遭到了陈青源的警告，实在是没办法。
“呵”
冷哼一声，叶流君把棺材板收了起来，脸色不悦，浑身不得劲。
“咱们之间的债务，两清了。”
陈青源微笑着。
“是。”
其实叶流君没有真的生气，只是这种被拿捏的感觉很不痛快，仿佛身上有着几十万只蚂蚁在爬着，刺痒难忍。
“边走边说。”
两人离开了此地，横跨星辰，穿梭星河，向着远方而去。
“去哪里？”
叶流君与陈青源并肩而行，询问具体去向。
“扶流星系。”
既然身处北荒，陈青源想到的第一个人，便是白发女。
上次在烬雪禁区相见，可能她还在那里吧！
过去一趟，看能否取得联系。
如果能求得白发女出手相助，叶流君身上的枷锁规则，定可解决。
“烬雪禁区？”
自从那一次的禁区大战爆发以后，扶流星系便化为了法则暴乱的空间，只剩禁区待在那里，其余的生命星辰早就移到了他处。
“嗯。”陈青源轻轻点头。
“找谁？”叶流君思来想去，只记得这个禁区困着一位姑娘，准确来说是陈青源的红颜知己，甘愿为她付出性命。
禁区内的那位姑娘，可没这个本事。
所以，叶流君疑惑不已，想要问个明白。
“一个满头白发的女帝。”
陈青源沉吟道。
“白发女帝......”霎时，叶流君想到了当初在往生界碰到的那两个人，其中一个女子正是满头白发，实力深不可测。
“等一下！”
随即，叶流君停下前行的脚步，开口叫停。
“怎么了？”
陈青源转头看来。

# 第1804章 入旧土，怎么样

两人身处于璀璨星空的某个角落，身形渺小如尘埃。
“我见过你所说的这位女帝。”
叶流君开始讲述起了往生界之行的那段经历，提到了一位白发女与顾空。
听完这些话，陈青源的眸中掠过一抹讶异之色，陷入深思，沉默不语。
她离开了烬雪禁区，应当不会再回去了。
那么该如何去寻她呢？
如此说来，用不着前往烬雪禁区了。
去了禁区，既看不到安兮若，又寻不到白发女，白跑一趟罢了，没这个必要。
“这位女帝，是何来历？”
叶流君不清楚白发女的身份，尤为好奇，提出疑问。
“她生于远古时期，一手缔造出了三帝同尊的辉煌时代。”
陈青源直言此事，毫不隐瞒。
听到‘三帝同尊’这个禁忌词汇，叶流君身躯一震，面上的疑色顿时散去，转而变得无比震撼。
身为一世之帝的叶流君，虽然对这段禁忌隐秘不是很清楚，但或多或少有些了解。
“她居然就是......传说中的那位女帝。”
叶流君的眼里迸射出了不可置信的神色，心脏狠狠颤动了几下，情绪波动剧烈，不由自主地回想起了在往生界碰到白发女的画面，敬意油然而生。
初次相见之时，叶流君只觉得白发女实力强劲，着实没往这方面去推测。而且，之前虽然听说了白发女的一些信息，但没想到会是这等存在。
“你与这位女帝是何关系？怎么有把握请她出手？”
惊讶过后，叶流君有了新的问题。
“她曾为我传道授业，恩情似海。”
陈青源解答疑惑。
“哦！”叶流君眼神一变，发出了一道惊讶的语调。并且他听出了这句话的言外之意，二者存在着师徒情分，不曾想陈青源与这位女帝有着这层关系，当真意外。
“既然找不到她，那就去帝州。”
陈青源改变了行驶方向，再次出发。
叶流君紧跟其后，大声说:“去帝州，找谁？太微大帝？”
放眼当世，有能力解决这个问题的强大存在，就这么两个，因而不难猜测。
“嗯。”陈青源轻轻点头，面色沉重，但愿此去帝州比较顺利，否则叶流君的这条命可就很难保住了。
在此之前，司徒临与南宫歌想过办法，只是指明了一个大概方向，无法改变局面。
其实，司徒临要是认真出手，动用禁忌天书之力，有一定的成功率。只不过，他与叶流君刚刚相识，交情太浅，没必要这么拼命。
两人横渡星空，期间隐匿本源气息，借用繁华地带的大传送阵，节省了一点儿时间。
“太微大帝所在何处？”
叶流君对这事真不清楚。
“旧土。”
陈青源与太微大帝牵扯着极深的因果关系，与帝君的两件帝兵都交情极深。
只要脸皮够厚，想来请太微大帝出手帮个忙，不是一件难事。
“我虽去过旧土，但不清楚具体的形成原因。”
这些年以来，叶流君一直在研究着自身枷锁之事，其余方面的事情极少去关注。
“旧古时期的终结之战，太微大帝晚年气血枯败，彼岸的那个家伙趁此机会偷袭，想掌控太微大帝，谋求长生道果。这场大战，打碎了很多星域，其中一部分战场化作了旧土，存留至今。”
陈青源回答道。
“怎么到处都有那个家伙的影子。”
叶流君的心情格外沉重，耳畔一直回响着‘长生’二字。
所谓的长生之道，当真存在吗？
思考着此事，陷入了沉默。
多日后，两人终于抵达了帝州。
径直赶往旧土，期间没碰到任何麻烦。
旧土之地，红色的雾气充斥在每个角落，包含着非比寻常的岁月法则之力，被无数生灵视为不可涉足的禁忌之地。
深入其中，小心前行。
走进了旧土的内围区域，岁月法则的力量更为恐怖。
一个不注意，便触动了某种禁制，引来了一位来历未知的人杰虚影，爆发出了足可镇压一方星域的强大实力。
陈青源严肃对待，一拳轰出，将这道岁月虚影轰成了粉末。
类似的情况碰到了数次，皆被陈青源抬手镇压。
走到了一个很深的位置，四周全是浓浓红雾，神识不可窥视，肉眼仅见几丈的距离。
“你待在这儿，我进去看看。”
领着他人前来，兴许会遭到驱逐。况且，真要触碰了什么恐怖的禁制，陈青源一个人容易面对，拉着身体状况不好的叶流君，束手束脚。
“好。”叶流君并无意见，听从陈青源的安排。
于是，后面的这一段路程，陈青源独自前行。
穿过了层层红雾，距离岁月星核越来越近了。
或许只有陈青源一人的缘故，接下来的路程居然没碰到岁月规则的阻拦，一路畅通，平安无恙。
“结界！”
又走了一会儿，陈青源被迫停了下来。看着面前的这一道结界，眉头轻轻蹙起。
仅是结界之上遍布着的恐怖帝纹，便足可让陈青源头皮发麻了，不可能强闯，也没能力强闯。
此乃太微大帝的手段，坚固程度不言而喻。
“晚辈陈青源，有事求见帝君。”
陈青源躬身一拜，大声呼唤。
许久，未得回应。
正常情况下，太微大帝不可能不理会陈青源。
如今没有回复，应当是处于关键时刻，与外界相隔，毫不知情。
“有些不凑巧啊！”
等了很长时间，陈青源始终没能得到回应，心头一紧，面色肃重。
“难道老叶注定了逃不过这一劫吗？”
知汐行踪不知，太微闭关不出。
除了他们两位以外，陈青源暂时想不到还有何人能够解决眼下的难题。
收整好了心绪，转头向着外面走去。
一个时辰后，两人碰面了。
“怎么样？”
站在原地等待着的叶流君，内心忐忑。见到陈青源的第一眼，急忙开口询问。
“难。”陈青源摇了一下头，叹息道。
“太微大帝不愿出手？”
叶流君面上的表情凝固住了，眼神微微闪烁了一下。很快，他调整好了情绪，面色平淡。

# 第1805章 苦苦寻觅

“并非如此。”
陈青源摇了一下头。
“那是什么？”
叶流君目不转睛，再问。
“未得回应，应该是与外界隔绝了。”
刚才所碰到的情况，陈青源如实说明。
知晓了缘由，叶流君沉默了。
良久，叶流君抬头与陈青源再次对视，一扫颓废郁闷的心情，嘴角含笑，坦然面对：“走吧！”
怀揣着一颗沉重之心，陈青源与叶流君向着旧土之外而去。
“也许，这就是我的命数。”
叶流君并不恐惧死亡，只是不想沦为幕后之人的提线木偶。
“没到那个地步。”
陈青源不会轻言放弃。
两人走出了旧土，找了个僻静之地，坐下来休息会儿。
休息时，陈青源一直在思考着后续的路该如何去走。
反观叶流君，吃着灵果，品着美酒，悠闲惬意。
“莫要想这么多，及时行乐，不枉来世间再走一趟。”
看出了陈青源的沉闷，叶流君宽慰道。
“你倒是看得开。”
陈青源苦涩一笑。
“那还能怎么办呢？”
叶流君决定享受接下来的这段日子，珍惜每一天，不可浪费。
“还有几十年，不至于这么悲观。”
陈青源沉声道。
“你还有何打算？”
说真的，陈青源如此尽心尽力，令叶流君甚是感动。不管结果如何，叶流君都不可能埋怨，最起码这一次新生，结交到了一位知心好友。
“找到女帝，求她出手。”
如若叶流君就这样画上了人生的句号，陈青源万万接受不了。只要有一丝希望尚存，他都得努力坚持，寻到破局之策。
宇宙何其辽阔，想要寻到实力恐怖无边的知汐，谈何容易。
知汐要是刻意遮掩自身行踪，凭借陈青源的能耐，没可能捕捉到她的踪迹，无异于大海捞针，希望渺茫。
看着陈青源坚定的眼神，听着其不肯放弃的语气，叶流君的心弦微微抖动了几下，情绪有了较为强烈的波动。
这家伙为了我，竟然做到了这一步。
上一世的叶流君，从未碰到过像陈青源这样的人，这般重情重义，莫说在残酷的修行界，就是在凡间也极其少见。
“老陈，去忙你自己的事情吧！”
叶流君整理好了思绪，面色严肃，郑重其事。
他深知这件事有多么的麻烦，不想拖累了陈青源。
“真没机会了，我给你收尸。”
陈青源做好了最坏的打算，语气肃重，不容反驳。
言外之意，到了不可收拾的地步，为了给叶流君护住最后一份体面，陈青源亲自出手将叶流君镇杀，将其尸骨消融于天地间，不受羞辱。
帮叶流君斩断枷锁，陈青源暂时没这个能力。但要让叶流君就此长眠，不被奴役，动用全部的底牌，还是可以办到的。
当然了，前提条件是彼岸的那个家伙不会提前发现而过度干预，否则情况会很糟糕。
“好！”
叶流君莫名心安，含笑而语。
两人聊了几句，启程前往了他处。
虽然很想找到女帝，但却没有一个具体的方向，像是无头苍蝇，四处游荡。
陈青源将希望寄托于手里的那块玄石，若白发女位于附近，玄石会有一定的反应。届时，再以玄石为引，即可与白发女联系。
白发女是否愿意相助，此事暂且不提，先找到她的行踪再说。
两人并肩前行，去了帝州的许多繁华地带，也听说了一些有意思的趣事，看到了几个名声大噪的少年天骄。
有时候，叶流君会恍惚一下，仿佛看到了年少时的自己，也是这般意气风发，风光无限。
或许是距离死亡越来越近的原因，叶流君表面上淡然自若，心里却格外怀念过去，经常发出一些感慨之言，叹息岁月如一把锋利的刀，折了无数英雄的腰。
随着时间的流逝，陈青源此前现身于北荒某地的消息，传至各界，惹来一阵风波。
“尊上居然离开了证道之界，真是怪了。”
“本座专门派人前往第九重天打探消息，尊上布置的闭关道场尚未解除，这则消息莫不是谣言？”
“绝非谣言，当日有很多人亲眼得见，不可能看错。”
“可能有人假扮尊上，以此达成某种不为人知的目的。”
“谁这么大胆子敢冒充尊上，而且那日有一件形似棺材板的帝兵相伴，后面还使用了紫钧帝剑，怎么可能有假。”
神州各界，热闹纷纷。
但凡牵扯到了陈青源，哪怕是一样小事，也会引得无数生灵的重点关注，掀起一场轰动，成为世人谈论的焦点。
半年后，陈青源与叶流君途经一处地界，听闻一事，兴趣骤起。
于是，两人放缓了脚步，决定了解一番。
两人来到了西疆某地的一座古城，人山人海。
仙骨禁区之一的往生界，便是显现于西疆的苍衍星系。
白发女曾经来过，陈青源想着前来西疆区域多逛几圈，兴许运气比较好碰到了。
“十八脉，即将换主！”
西疆十八脉，地位超然，底蕴深厚。此次换主之事，不可谓不轰动。
说起来，三十万年前的上古时期，建立十八脉的始祖曾随陈青源征战南北，渊源深厚。
很久以前，陈青源来过西疆十八脉，祭奠了一下故人，留下了一些传承。
“这小子确实能能力承接此位。”
陈青源稍微打听了一下，知晓了这件事的全貌，回想过去，感叹一声。
口中所言的‘小子’，名为傅东柳，乃是西疆最为有名的顶尖妖孽，与陈青源相识，算得上是朋友。
“既然碰上了，那就去看看吧！”
知晓此事，即是缘分。
不假思索，陈青源决定前去。
虽然继任大典还要几年才会召开，但陈青源不会等着，过去说一声祝贺就行了。
“你倒是交友广泛，哪儿都有你的知己好友。”
通过陈青源的讲述，叶流君晓得了此事的具体情况。
“人缘好。”陈青源微微一笑。
“要不要送礼？”叶流君随意一问。
陈青源说：“既是祝贺，当然不能空手而去。”

# 第1806章 送我一程吧

叶流君调侃道：“就你这种贪财的性子，当真舍得送礼？莫不是哪里捡来的破烂玩意儿？”
“睁眼说瞎话，我可不是那样的人。”
对于这种赤裸裸的污蔑，陈青源不可能承认，大声辩驳。
“我还不了解你。”
叶流君不会更改自己对陈青源的看法，这货重情重义，也贪财黑心。
两人闲扯着，一路走至这座古城的传送地，给了一些灵石，使用大传送阵，前往了十八脉的主城。
到达了主脉区域，陈青源联系到了多年未见的傅东柳。
一枚平静了很多年的传送符，突然颤动，散着点点荧光，令傅东柳格外惊讶，倍感意外。
如今的傅东柳，少了年轻时的稚嫩气，多了几分洗尽铅华的沉稳。
他身着一件玄色锦袍，各处绣着繁杂的图案，袖口镶着两圈云纹银丝，腰间梳着一条与衣服颜色很搭配的腰带。
五官端正，长发束冠。
英武非凡，已有上位者的风范。
说起傅东柳这号人物，很久以前的百脉盛宴与陈青源有过一战，尽显妖孽风采，虽败犹荣。
“他......他竟然来了！”
确认了这枚特殊的传音符没有损坏，当真传来了陈青源的声音，傅东柳心魂一颤，流露出了不可思议的表情。
用了几个呼吸的时间，稍微平复了心情，傅东柳放下了手中的全部事宜，急忙冲了出去，必须得亲自迎接。
快步走至主城之外的这片星空，傅东柳发现了两道身影，心弦又是一阵轻微抖动，面色激动。
缩地成寸，瞬间抵达。
“参见尊上！”
傅东柳深深凝视了一眼陈青源，保持冷静，躬身一拜。
“听说你要继位十八脉之主了，恭喜。”
陈青源上前一步，抬手将傅东柳扶起，面带微笑，开口恭贺。
严格意义上来说，西疆十八脉之主，其实也就是西疆之主。搁在以前，那就是货真价实的一方霸主，地位超然，让无数生灵遥不可及。
现在的繁华盛世，不朽古族入世，强者纷纷涌出，充满了未知之数。因此，十八脉的底蕴再深，行事风格也有了变化，十分收敛，生怕不小心惹来了大麻烦。
“能得尊上的一句祝贺，此生无憾。”
傅东柳这话发自肺腑，并非表面上的恭维。
“拿去。”
陈青源取出了一个礼盒，递了过去。
“这是？”
傅东柳没有直接接下，用疑惑的眼神看着。
陈青源说：“给你的贺礼。”
“多谢尊上。”
本想客套几句，傅东柳迟疑了一下，认为没这个必要，直接收下。
这是尊上的一片心意，岂能婉拒。
不管盒中之物是什么东西，意义非凡。
“尊上，我已让人安排好了酒宴，请您移步。”
出来时，傅东柳吩咐了一下亲信，没忘记待客之道。
“不了。”陈青源拒绝了：“路过此地，顺带过来看一眼。我还有事，不便久留。”
“那好吧！”
傅东柳倍感可惜，并未开口挽留。
“下次有机会，咱们再好好叙旧。”
陈青源浅笑道。
“好！”
傅东柳期待着与陈青源再次相见那一天，届时不知是什么光景。
眨眼间，陈青源与叶流君便消失了。
望着远方，傅东柳久久未能收回目光。
......
游荡于西疆的各个繁华地带，陈青源手里的玄石一直处于安静状态，始终没有发现白发女的一丝行踪，不免有些失望。
叶流君倒是自在，欣赏各地的风土人情，甚至还有心思喝花酒。
最后几十年的光阴，当然得好好享受一下，不去思考这些烦心事。
转眼数年，两人来到了苍衍星系。
传言中的往生界，陈青源自然要瞧上一眼。
入口处是无尽黑渊，交织着能量恐怖的混沌规则。
“要进去走一趟吗？”
再临此地，叶流君的心情没之前那么轻松了。
明明破局之策就在眼前，可是走不到禁区的深处，无法触碰，被迫放弃。
“不了。”
陈青源虽然对仙骨禁区非常好奇，但不想入内。
彼岸的那个家伙布局甚广，很可能在禁区隐藏着手段。一旦陈青源踏足，极易成为笼中之鸟，难以脱身。
前不久，那个家伙操控着一道化身，踏进了往生界，不知所谋何事。
“往生界显现于世，乃是他的手笔。”
叶流君能够肯定这一点。
“实力尚浅，不可窥视。”
陈青源轻叹一声。
待了片刻，转身离开。
接下来的一段时间，陈青源前往了神州的各大区域，期待着能在某个角落遇见白发女，从而有希望解决这个难题。
可惜，现实残酷，并没有找到。
耗费了二十余年，别说寻觅到白发女的具体位置，就连她的一丝足迹都没能发现。
在此期间，陈青源碰到了一些故人，打个招呼，匆匆道别。
奔波了这么久，陈青源的精神较为疲惫。
不知身处何地，停步休息，闭目养神。
原本心中还抱有着一丝希望，相信事情没到过于糟糕的地步。然而，历经这些岁月的苦寻，那份希望慢慢被消磨掉了，身体尤为沉重，寸步难行。
“你已经尽力了。”
漫漫星空，两人相伴。叶流君穿着一件紫色长衫，做好了迎接死亡的心理准备。
陈青源缓缓睁开了眼睛，转头看了一眼站立于身侧的叶流君，嘴唇分开了一下，欲言又止。
“找个风水宝地，送我一程吧！”
叶流君快要压制不住体内的枷锁之力了，打算尽快了结此事。无论是对自己，还是对陈青源，都是一种解脱。
虽说距离百年还有一些年头，但真到了那个时候，本体意识早就被吞噬了，没必要拖延下去。
一股难以言喻的无力感与疲倦感，瞬间席卷了陈青源的全身。
亲手送好友一程，如何下得了手。
另外，陈青源不受控制的想到了被困于烬雪禁区的安兮若，未来的某一天，倘若安兮若面临着这样的危机，自己该如何面对呢。
实力！
说白了，还是自身实力不足。
要是能力够强，管他什么枷锁，一剑斩断即可，哪用得着如此劳神费力。
陈青源内心深处那份渴望变强的念头，又浓了几分。

# 第1807章 下不了手吗

动口不如亲为，求人不如求己，
话虽如此，但陈青源目前缺少时间去变强，只能求助于他人。
苦寻不得，只能停下。
多日后，两人回到北荒的双莲星系。
这里属于青宗的管辖区域，风景美丽，繁华如梦。
山川无数，裹着一层翠绿的衣裳。
云海翻涌，鸟鹤穿梭，高声鸣叫。
一侧有湍急的瀑布，击石震响。一侧有清澈见底的湖泊，岸边生长着上百棵杨柳，枝条垂于水面，随着清风摆动，泛起圈圈涟漪。
山间田野，花草盛开。各种颜色的蝴蝶被花海吸引而来，翩翩起舞。
无论哪个方位，都有着令人沉醉的美妙景色。
“这个地方不错，适合长眠。”
叶流君站在一座青山之顶，登高望远，将各处美景尽收于眼底，谈笑风生。
“嗡——”
棺材板自主出体，轻轻震动，不愿看着自家主人就此落下了帷幕，发出一阵悲鸣之音。
感受到了棺材板的不舍，叶流君伸手触摸了一下，轻声安抚：“又不是第一次离别，莫要伤感。”
站在一旁的陈青源，遥望着云海，面无表情，心情沉重到了极点。
前几日，陈青源去了一趟扶流星域，靠近了烬雪禁区。多次使用玄石，未能联系上白发女。
显然，白发女没有回到烬雪禁区。
最后一点儿希望，就此破灭。
“最后再喝一顿酒，然后准备一下，为我送行。”
面临死亡，叶流君心如止水，未有一丝的恐惧，淡然一笑。
接着，他拂袖一挥，将买来的上等酒水统统取了出来，铺满了整个山头。
“别愣着了，坐下。”
叶流君坐于石凳，瞥向了一边的陈青源，开口相邀。
收回了飘向远方的思绪，陈青源转头与叶流君对视一眼，沉默不言。
迟疑了一下，落座于空位。
“喝！”
叶流君将两壶酒摆放在了桌上，打开封口，浓郁的香气顿时扑鼻而来，凡人若是闻上一口，必是大醉数日，甚至在醉梦之中了却人生。
“如果你能恢复鼎盛时期的状态，不会像现在这样束手无策。”
陈青源喝了一口酒水，话语中带着几分自责。
犹记当年，陈青源意外进入了叶流君的坐化地，取走了其本源道果，炼化入体，增进实力。
等到叶流君活出新的一世，本源道果已经化为乌有。
若是能融合了上一世的道果，叶流君可以在极短的时间内恢复全力，即便身上缠绕着来自彼岸的枷锁之力，也不会如此被动。
“没用的。”叶流君摇了一下头：“我能活下来，全是依靠着那个家伙的手段。就算我恢复到了鼎盛时期，也摆脱不了他的掌控。”
“至少能多扛一段时间。”
但凡手里捏着的帝韵道果可以让叶流君多撑几日，陈青源绝对不会吝啬，愿意双手奉上。
可是，他人道果只能相助修炼，起不到决定性的作用。
“凭我之能，纵使恢复如初，也坚持不了多久。那个家伙既然以我为棋子，便考虑到了这一点，不会让我超出掌控。”
叶流君心平气和，缓缓说道。
“你要是多撑会儿，兴许事情便有了转机。”
时间流逝，情况愈发糟糕。陈青源心里悬起的那块石头变得越来越大，犹如一座巨山，无比沉重，压得他难以喘息。
“从一开始这就是我的命数，你别想这么多，用不着如此忧虑。”
叶流君挣扎了很久，看开了以后，一身轻松。
“你若死了，往后我便少了一个可以坑骗的人。”
生离死别，陈青源经历了许多次。可是，这种事情不管有多么丰富的经验，始终做不到无视的地步，悲哀伤感。
“认识你，又倒霉，又幸运。”
如果可以选择重来一次，叶流君不后悔与陈青源相识一场。
两人时不时扯上一句，桌边放着的空酒坛越来越多。
数日后，两人身上携带着的酒水全饮尽了。
叶流君换了个姿势，靠在悬崖边的一块石头上面，手里拿着一颗灵果，模样慵懒。将手中灵果吃完之后，他抬眼看着坐在石凳上的陈青源，语气平淡：“我快到极限了，动手吧！”
仔细观察，可以发现叶流君的脸上冒出了几缕黑色道纹，身体有时候会不受控制的轻微抖动。
陈青源恍若不闻，没有回应，没有动作。
他坐在那里，低眉沉思。
“怎么，下不了手？”
叶流君嘴角上扬，用着调侃打趣的语气说着。
“我前脚送了你一程，接着有办法为你解决难题，那可就回不了头了。”
陈青源担心出现这种问题，迟迟没有动手。
“真要如此，那便是我的命数。”
叶流君真顶不住了，每时每刻都在煎熬。再拖延下去，本体意识必然被吞噬。
“我知道了。”
老叶都这么说了，陈青源哪还能婆婆妈妈，下定了决心，准备动手。
动手之前，还得准备一番。
想要为叶流君留住这份帝君尊严，令其彻底消亡，并不是挥出一剑这么简单。
抹去生机，埋葬尸骨。
保证叶流君不再留有一丝痕迹存于世间，才能不被彼岸的那个家伙掌控。
“哧——”
陈青源站起身来，双手结印，指尖点向了四周虚空，又拿出了十几枚符印，用力挥洒向了特定的位置。
“隆隆隆——”
顿时，一座巨大的法阵拔地而起。
方圆十万里，尽皆被阵纹覆盖。
从外面看去，这是一座半球形的屏障，封锁空间，与世隔绝。
花费了半月时间，陈青源确保此阵的稳定性，不会出现意外。
由于叶流君的身体扛到了极限，脸上的黑色道纹明显增加了十几缕，全身瘫软，难以起身。
“呜——”
到了这种时候，棺材板仿佛已经看到自家主上魂归九天的画面了，难以忍受，不停颤动。
“安静。”
转头瞥了一眼，叶流君有气无力地说道。
棺材板听令行事，立即保持安静，竭力克制，没有再发出一丁点儿声音。
“哒哒哒”
陈青源迈着沉重的步伐，走至叶流君的面前。

# 第1808章 出剑，惊险

“还有什么要说的？”
陈青源隔空抬手，将叶流君扶了起来，两人面对面站着，相隔仅有一丈。
“没了。”叶流君摇了一下头。
陈青源说 ：“我刚才在想一件事。”
“什么事？”叶流君问道。
“在那个家伙的眼里，你是非常关键的棋子，定会保留一丝本源意志，慢慢研究。”陈青源郑重说：“你先忍受一段时间，待我寻得机会，必会让你重获自由，摆脱束缚。”
这话的意思非常明确，让叶流君暂且沦为傀儡，未来陈青源实力足够，再想办法营救。
换做别人，定是想尽一切办法活着。
叶流君不一样，他乃旧古时期的帝君，傲骨不屈，不肯受辱。
其实，陈青源知道叶流君不会答应，说出这话的时候，没抱有一丝希望。
“算了。”叶流君毫不犹豫地摇头拒绝。
真要苟活，那就用不着折腾这么久了。
有尊严的活着，才是叶流君的目标。
成为他人手中的提线木偶，纵然长生于世，亦是没有半分乐趣，倒不如一死了之。
“这里是我的位置吧！”
叶流君提起了几分力气，慢慢走到了大阵的核心点，指着某个阵眼，转头询问。
“嗯。”陈青源面色冷肃，轻轻点头。
啪嗒！
找到了位置，叶流君立即盘坐，等待着陈青源出手。
亲自动手镇杀好友，再运转大阵将其痕迹抹去。
陈青源心绪杂乱，十分为难。
“不想看我受苦的话，尽快动手吧！”
叶流君催促了一声。
看出了陈青源有所顾虑，叶流君又开口了，语调柔和，安抚道：“这是我的选择，你无需有心理负担。看在咱们相识一场的份上，出手送我一程吧！”
话都说到这个份上了，陈青源不再迟疑，重重点了一下头，正肃道：“好，我帮你解脱。”
盘坐于阵眼的叶流君，欣慰一笑，准备迎接死亡。
“锵！”
陈青源取出了紫钧剑，右手紧握，锋芒显现。
见着这一幕，棺材板又震动了数下，不忍见到接下来将要发生的事情。它很快安静了下来，没有任何动作，更不会去制止。
帝剑锋利，再加上叶流君不会反抗，足可让他的生机在顷刻间流逝，无需承受一丝一毫的痛苦。
“莫要迟疑，出剑！”
叶流君明明是求死之人，却爆发出了极强的威势，直面死亡，豪气冲天。不愧是一世帝君，气魄非凡，不是常人可比。
“铮——”
陈青源又紧了一下手中宝剑，慢慢举起。
一股股强大的力量汇聚到了宝剑之上，使得宝剑颤鸣。微微抖动而起的一抹剑芒，都蕴含着极致的剑道之威，足可割裂长空，斩灭星辰。
叶流君注视着提剑行来的陈青源，目不转睛，无比淡然。
兄弟，拜托你了。
心中念叨了一句，叶流君回想起了过往种种，感叹人生如梦，那么虚幻，那么不真切。
“来！”
或许是要发泄出内心深处的郁闷，或许是迫不及待地想要了却这糟糕的一世，或许是枷锁之力带来了极大的痛苦，叶流君的面部略显狰狞，仰头大喊。
“锵！撕拉！”
陈青源紧抿着唇瓣，蓄势已久。听着叶流君的一声长啸，陈青源挥动了紫钧剑，向其天灵盖劈去。
浩瀚剑威，如星海盖压。
无穷之力淹没了大阵封锁起来的这片区域，波散出去的余威荡灭了此地的一切之物。
那些如梦如幻的美景，在此刻化为虚无，成为了叶流君的陪葬品。
冲击力再强，也动摇不了叶流君的道心。从始至终，他都没闭上眼睛，如同一块石头，波澜不惊，脸上没有流露出一丝惧意。
这一瞬间，整个世界都没了颜色。
紫钧剑的滔天威势即将落到叶流君身上之时，陈青源的眼神忽地一变，全身爆发出了非常可怕的能量，强行扭转了手腕的发力，改变了紫钧剑砍去的轨迹方向。
“轰隆！”
下一刻，紫钧剑砍在了别的位置，劈碎了这座大阵，余威蔓延到了星空深处。
幸亏有着大阵结界的缓冲，不然这一剑将会影响到附近的很多星辰。
虽然紫钧剑没砍在叶流君的身上，但余威撕裂了其身上的一部分血肉，令其血液逆流，气息紊乱，受伤不轻。
“你在干什么？”
没能死成，叶流君的双眼顿时红了，不顾满身伤痕，站起来大声呵斥。
陈青源暂未理会叶流君，而是在第一时间取出了玄石。
没有感知错误！
看到玄石散发着点点光纹，陈青源面露喜色，仿佛在无尽黑暗之中寻到了一抹象征着希望的柔光，万般激动。
刚刚那一刻，之所以陈青源强行更改了紫钧剑落下的轨迹，便是因为察觉到了玄石的微妙波动。
神识进入玄石，听到了白发女的清冷之声：“何事寻我？”
可以用玄石进行交流，那么意味着二者相距不远。
叶流君怒气冲冲，走至陈青源的面前，准备破口大骂。
“啪”的一声，陈青源一巴掌拍在了叶流君的肩膀上，恰好是伤口位置，糊了一手血。不过，这是小事，无关紧要，陈青源接下来所说的话，非常重要:“老叶！你有救了！”
本想大骂的叶流君，立马将脏话憋了回去，黑着个脸，深吸一口气：“你这话什么意思？”
距离此地不远的某处空间，白发女身着一袭浅色长裙，清冷如莲，遗世独立。
最近这几十年，陈青源从证道之界出来的消息传到了很多地方。哪怕白发女不去刻意打探消息，也有所耳闻。
关乎到了陈青源，或多或少想去了解一下。
白发女推算了一下，知道了陈青源正在寻觅自己。通过玄石为引，锁定住了其具体方位，从而赶来，询问原因。
以玄石为媒介，陈青源联系到了白发女，敬称前辈，相约一见。
得知女帝即将到来，叶流君甚是意外，马上换了一件干净的衣服，且将表面的伤势掩盖住了，看起来不再那么狼狈。

# 第1809章 知汐来了

幸亏陈青源下手慢，不然叶流君已经挂了。
如果叶流君身死道消，下一刻便与白发女取得了联系，那画面定然非常尴尬，心中格外难受，追悔莫及。
还好，没有酿成这种不可挽回的局面。
但凡陈青源动手的速度稍微快点儿，此刻只能长叹一声。
此处区域，仅有一座青山而立。
其余之物，化为粉末。
山顶，陈青源与叶流君并肩而立，整衣敛容，耐心等待。
仅是半炷香的时间，青山附近的一处虚空被强大之力割开了一道口子。
看着这道空间裂口的出现，两人不约而同地注视了过去，心弦拉紧，屏息凝神。
知汐，来了。
清风吹拂，云雾飘荡。
一道朦胧的身影从空间裂口走出，穿着一件浅色长裙，虽然颜色单调，却气质超凡。
清雅高贵，风姿绰约。
行走于茫茫星海，她时常戴着素色面纱，只露出一双幽邃如梦的眼睛，仿佛连接着九幽冥渊，极致寂冷。
白发如雪，用一根木簪盘着，总有几缕发丝比较顽皮，挣脱了束缚，随着清风来回摆舞。
她扫了一眼站在山顶的两人，缓步行来，走至崖边停步，将目光定格在了陈青源的身上，声音空幽，似从天外而来：“何事寻我？”
陈青源上前数步，保持着一定的距离，持晚辈之礼，躬身一拜。
叶流君站在原地不动，表面冷静，心里却泛起了一层波澜。面前之人，即是禁忌历史中的那位女帝，传说级别的人物。
虽同为帝君，但实力有着极大的差距。
上次碰面，不知女帝身份，叶流君没太多的情绪波动。今朝再见，思绪良多。
“有事恳求前辈。”
陈青源拿出了请求的姿态，弯着的腰又低了几分，语气诚恳，心中忐忑。
知汐会不会出手相助，陈青源拿捏不准，只能尽力而为。
不管知汐愿不愿意，陈青源都不可能心生埋怨。
“为了此人？”
仅是一个目光扫过，知汐便晓得了陈青源所求何事，不拐弯抹角，直接点破。
“是。”陈青源点头道。
被知汐突然审视了一眼，叶流君莫名有了几分紧张，像是全身的底细都被看穿了，这种感觉不太舒服。
“我为何要帮？”
知汐来了这片区域，温度骤降，似有几片雪花飘起，随风飘去。
此话一出，叶流君的心脏颤了一下，如坠冰窖，全身刺冷。他不是害怕死亡，而是命运被他人握在手里的感觉十分不好受。
明明是横推了一个时代的大帝，却沦落到了这般田地，何其可悲，何其可笑。
“此事与前辈毫无瓜葛，没有任何理由相助。”为了损友的性命着想，陈青源紧着双手，再次恳求：“我知道此举不妥，烦扰了前辈，实在是无计可施，只能厚颜求助。”
知汐面无表情，直盯着陈青源，暂未说话。
周边的空气凝固住了，氛围极度压抑。
叶流君本想出口说话，不愿让陈青源这般低声下气，大不了一死，有何可惧。此次能以敬重之心见到传言中的远古女帝，已经足够了。
让陈青源重新布阵，出剑相送，耗费不了多长时间，尽快将此事了断。
或许是感受到了叶流君身体的微妙动作，陈青源立刻传音，暗中说道：“你莫要出言，等着。”
闻言，话到了嘴边的叶流君，犹豫了一下，将嘴唇闭起。
陈青源依旧保持着行礼的姿势，没觉得这是丢脸的行为。
即使没有叶流君的事件，只要碰到了知汐，也该如此郑重行礼，发自肺腑的敬重。
“你的重心，应该放在证道路，而不是这种事情。”
虽然只过了几个呼吸的时间，但显得格外漫长。知汐的周身始终环绕着一种生人勿近的距离感，寒意冻结了四周的一切。
她的语气，略微带着几分失望之意。
“他是我的朋友，我既知晓，岂能坐视不理。”
陈青源郑重其事，如实答复。
听到此话，知汐的脸上没有情绪波动。
如果陈青源当真冷漠无情，知汐反倒不会重视。对于这个回答，内心深处较为满意。
“等你有了横推一切的能力，才可执掌乾坤，不用哀求他人。”
知汐冷声说。
“晚辈明白。”
陈青源拥有着一往无前的决心与傲视万古的天赋，唯独缺少时间。倘若局势没有这般严峻，给他万载光阴，实力断然不会弱于他人。
“你要面临的问题，比上古时期更难。如无必要，别再浪费时间。”
知汐既不想陈青源无情无义，又不愿让他耽误了自身的修行，或多或少存在一些矛盾。
大争之世，一个小细节的把控失误，都可能造成深远的影响。
留给陈青源的时间本就不多了，再不想尽一切办法向上攀爬，等到证道契机落入他人之手，情况可就糟糕了。
“晚辈谨记。”
陈青源面色肃然。
“元初古路的来历，难以追溯，其内凶险，充满了未知之数。不登第九步，莫要踏足。”
以知汐的能力，对元初古路有一丝了解。不过，她没经历过这条古路的时代，知之甚少，开口提醒。
“是。”陈青源听出了知汐口中的关切之意，认真应下。
随后，知汐瞥了一眼站在不远处的叶流君，应是在观察其身上的枷锁规则，看看达到了哪种程度。
再次被女帝打量着，叶流君的身体下意识紧绷，抬眼与之对视，仿若在注视着一口看不到尽头的深渊，气场明显不如。
陈青源像是一个正在等待着审判的犯人，心里七上八下。他没再出声请求，说多了只会引得厌烦，适得其反。
冷风不再呼啸，气氛又变得沉闷了。
数息后，知汐把目光移回了陈青源，语气冷淡：“起身吧！”
陈青源一直保持着弯腰行礼的姿势，直到这时知汐才开口免礼。
“是。”
听得知汐之言，陈青源才慢慢直起了腰。应是猜到了什么，内心的弦丝微微触动，眼底深处闪过一抹异色，眉宇间的愁色散了几分。

# 第1810章 愿意相助，背景恐怖

尚未得到许诺，陈青源的心里还是存在着一丝忐忑。
免了礼，陈青源直面着知汐，保持沉默，等待结果。
“这件事，我替你解决。”
知汐开口承诺，决定为陈青源了却这个心事。
此言如天籁之音，令陈青源大喜，情绪波动涌于面上，赶紧拱手一拜，表达感激与谢意：“多谢前辈出手相助。”
至于人情之类的话，陈青源并未提及。不是不用，而是恩情大到无需多言的地步了。
站在一旁的叶流君，面色亦是有所变化，瞳孔微微波动，不知作何想法。
“你去忙自己的事，这里用不着你操心了。”
知汐的语气比较坚决，不容忤逆。
“好，劳烦前辈了。”
既然知汐愿意出手，那就意味着有能力解决这件事，陈青源用不着担忧，大可安心。
随后，陈青源转身看向了叶流君，微微一笑：“老叶，保重。”
“保重。”
叶流君纵然有千言万语，也不知该如何表达。迟疑了一下，嘴唇张合，只说了一句简单的道别之语。
“咻”
临走前，陈青源又向知汐行礼一拜，满怀敬意，从不逾越。
他走了，乘风而去，身影消失于天边。
没了顾虑，内心轻松。
所往之地，自然是位于落神墟的证道之界。
目送着陈青源远去的背影，知汐的思绪随之飘去。从陈青源在上古时期捡到那枚玄石，且得到玄石的认可以后，她与陈青源便结下了深厚的因果关系。
无数个时代，这枚玄石不知经过了有多少生灵的手。可是，只有陈青源真正通过了玄石的考验，获得了它的认可。
叶流君发现了知汐对陈青源的重视程度，比较疑惑，他们之间究竟存在着什么关系，为何陈青源能让传言中的禁忌女帝这般关注。
甚至，知汐主动前来询问原因，仅凭陈青源的一句恳求之言，便愿意出手相助。
“道友。”
虽然二者的实力相差极大，但叶流君毕竟是一世帝君，以‘道友’相称，并无不妥。
知汐点头回礼：“嗯。”
“多谢道友。”
叶流君拱手示礼，以表感谢。
“不必。”
若不是看在陈青源的面子上，知汐即便有能力处理此事，也不会干预。
看着知汐这般高冷，叶流君不知该如何相处。出于好奇，且不想让氛围过于沉闷，再三思索之下，决定开口发问：“恕我冒昧，道友与陈青源是何关系？”
这个问题，让知汐沉默了。
等了一小会儿，见知汐并未回复，叶流君打算换个话题，缓和一下气氛。
正当叶流君欲要说话的时候，知汐正面回答，为其解惑：“他是......我唯一的传承弟子。”
听到这句话的叶流君，表情骤变，眼睛瞪大，瞬间懵了。
想了这么久，愣是没敢朝着这方面去猜测。
传说女帝的传承弟子，还是唯一。
陈青源的身份背景，真是......离谱！
说出此话的知汐，内心同样泛起了涟漪。多年来，这是她第一次承认陈青源的身份，而且还是当着他人的面讲述出来，意义非凡。
倘若陈青源听到了，必是欢喜雀跃。
奈何，他暂时不会知晓。
不过，在未来的某一日，知汐与陈青源定会正式结下这段师徒情分。
因为在内心深处将知汐当成了恩师，所以陈青源刚刚才这般礼敬。没得知汐的准许，便一直保持着弯腰行礼的姿势。
这种微妙的师徒关系不好挑破，尤其是知汐的性格比较清冷孤僻，一旦说破，可能疏远。
“没想到啊！”
许久，叶流君收整了心绪，轻声感叹。
这层关系摆在这儿，难怪陈青源有一些把握请出女帝。
“待此事了结，你若有心的话，往后帮衬一下他。”
知汐这话的意思非常明确，她不需要叶流君的人情，毫无意义。这份人情，落到了陈青源的身上。
“明白。”
都是聪明人，叶流君听懂了。
说真的，以前叶流君很佩服陈青源的个人能力。此刻，他格外羡慕，甚至有点儿嫉妒，这货不仅与太微大帝交好，而且还是身处禁忌领域的女帝之徒。
如此气运，不可谓不大。
“坐下。”
知汐看得出叶流君现在的身体状况比较糟糕，不想耽搁，尽快解决了才好。
叶流君听令行事，席地而坐。
“莫要抵抗。”
知汐再言。
说罢，她慢慢抬起了右手，伸出了一根洁白如玉的食指，向着叶流君的眉心位置隔空一点。
“倏！”
一抹玄光从指尖迸射出来，钻进了叶流君的眉心。
短短片刻，叶流君便觉得体内的枷锁之力被彻底激活了，疼痛感瞬间袭来，肉身与灵魂像是遭到了凌迟，紧咬牙关，冷汗直冒。
叶流君面上的黑色道纹，快速泛起，数量越来越多。
其周边的虚空，扭曲变形，秩序错乱。
恍惚间，叶流君处在一个特殊的领域，遭到这个世界的排斥，身体模糊，时隐时现。
由于痛感过于强烈，世间无数生灵都不可忍受，他偶尔会发出几道闷哼声。
彼岸，深处。
证道于远古时期的牧沧雁，其本体藏匿于无人知晓的角落。
此刻，牧沧雁感知到了一枚重要棋子的异常波动，施展手段进行探查，初步锁定了叶流君，略微讶异：“他难道真寻到了破解之法？”
按理来说，以叶流君目前的实力，应该办不到。
一枚棋子即将超出掌控，牧沧雁自然得重点关注。以棋子之身的规则道力为桥梁，分出一缕神识前去仔细探查。
只要本体不离开彼岸，长生大道的进程便不会受到影响。
施展一些小手段，并非难事。
半个时辰以后，缠绕在叶流君身上的那一缕尚未达到完整地步的长生规则之力，显现于外，蕴含着混沌法则，形似一条细小的溪流，慢慢流淌。
叶流君所处的这个虚空，仿佛与此界脱离，自成一脉，秩序混乱。
“是你！”
一道沧桑沙哑的声音从这缕规则而出，发现了知汐插手，较为惊讶，实属意外。

# 第1811章 我乐意，解开

青山之巅，雾气涌动。
叶流君盘坐于地，所在的这一片空间与此方世界分割，游离于外，随时可能崩毁。
他的身体被束缚住了，僵硬冰冷，不可动弹。
本体意识像是脱离了肉身，但遭到了枷锁之力的缠绕禁锢，只能漂浮在肉身附近，生死不受控制。
听着这道沧桑嘶哑之声，叶流君的意识虚影微微一震，如临大敌，局促不安。
“你要插手？”
天地昏暗，每一寸空间遍布着令人窒息的压抑感。借助枷锁规则之力，牧沧雁的声音横跨了无尽虚空，降临这方世界，如同无数座巨山落下。
这种压迫感，对知汐造成不了分毫影响，面戴素纱，神色淡漠。
“是。”
她口吐一字，浩瀚君威奔涌而出，以雷霆之势抹去了覆压过来的无形压力，令这片区域重新归于平静。
“他与你并无关系，为什么？”
牧沧雁需要一个理由。
“我乐意。”
令众多帝君谈之变色的幕后存在，在知汐看来与常人无异，不需要忌惮，不需要让步。
话音落下，天地寂静。
这片疆域仿佛被极致寒意笼罩，幽暗沉沉，万物凝固。
叶流君的本体意识化为一抹虚影，与肉身相连，近距离观看着这出好戏，目不转睛。
“你过界了。”
数息后，牧沧雁用着不太愉悦的语调，发出一道警告。
恍惚，那片扭曲空间出现了一道模糊的身影，高大如一个小山坡，黑雾缠绕，不知真容。
这些年以来，知汐与牧沧雁一直处于井水不犯河水的状况，保持着这份微妙的平衡，各自安好。
知汐前往烬雪禁区住了一段时间，牧沧雁知晓其意思，给她这个面子，放弃了再对安兮若下手的念头。
今朝，知汐突然间更改了以前的行事风格，决心要护住毫不相干的叶流君，这让牧沧雁始料未及。
按照知汐的性格来说，她不会插手这些琐事。
“过界？谁定的界线？”
知汐不以为然。
牧沧雁沉默了，这一道魁梧高大的模糊身影，蕴含着极强的威压，凌驾众生，高高在上。
一会儿后，他说：“你我之间，互不干扰是最好的选择。”
“他的命，我保了。”
对于牧沧雁的提议，知汐无需经过思考，直接拒绝，根本不去采纳。
凛若冰霜，语气坚决，
一株株模样妖异的幽莲，盛开在了知汐的周身各处，数量过万，且还在增加。
咚隆！
此言如一道惊世之雷，从天而降，直击心魂。
乌云压顶，时间定格。场面一度压抑到了极点，死寂沉沉。
叶流君看着如此霸道的知汐，心头大震，惊讶敬佩。
缔造出那一段禁忌历史的远古女帝，果真霸气，令人神往，远非其他时代的帝君可以相提并论。
知汐与牧沧雁的虚幻身影对视着，谁都没有说话，无形间进行着争锋，空气微微摩擦，温度不断下降。
要是谈不拢的话，很可能爆发一场大战。
暴风雨即将到来前的宁静，空间各处弥漫着极度紧张的气息。
“没有商量的余地吗？”
如无必要，牧沧雁真不想与知汐发生太大的冲突，话锋一转，语调柔和了几分，想要商量一番。
“你认为呢？”
知汐立于原地，眼神冷漠，没有正面回复，反问了一句。
牧沧雁又沉默了。
他与知汐认识这么多年了，非常清楚其性格。
知汐喜好独来独往，逍遥天地间，什么事情都不去理会。可是，她一旦决定了要去做什么事，任何人不可改变其念头，甘愿为此倾尽全力，不会去考虑后果。
“他对我很重要。”
沉思了一小会儿，牧沧雁不肯让步。一来，他想试探知汐是否真的要庇佑叶流君；二来，他舍不得叶流君这枚重要的棋子，对长生大道的研究有着不小的作用。
今天说的话够多了，知汐不愿再与牧沧雁磨嘴皮子。只见她抬起了右手，向着叶流君的方位轻轻盖压，布下一道特殊的玄罩，确保其本体意识在短时间内不会消散。
随后，知汐缓慢转身，决定离开这里。
叶流君的意识虚影杵在原地，看了一眼这道起到保护作用的玄罩，不明白知汐的这个举动是何意思，满面迷茫。
叶流君面色茫然，可牧沧雁却十分清楚，心里‘咯噔’一下，暗骂一句：“疯婆娘”。
看她那个架势，摆明了是要前往彼岸寻找牧沧雁。至于去干什么，显而易见。
一言不合就开干，根本不考虑这么做的后果。
在牧沧雁的眼里，知汐便是一个彻头彻尾且实力恐怖的疯娘们。
正处于关键时刻的牧沧雁，当然不想因为这种事情而扰乱了自身节奏。真要与知汐干一架，必是两败俱伤的结局，谁都讨不到好处。
知汐没有顾虑，一副看你不爽就要弄死你的态度。牧沧雁做不到这一点，需要考虑很多事情。
“站住！”
真等到知汐来了彼岸，那时候再让步怕是晚了，说什么都得打上一架，徒增烦恼。因而，眼看着知汐就要动身，牧沧雁犯了愁，最终选择退让，大声叫停。
知汐暂未收回迈出去的左脚，看看牧沧雁会蹦出什么屁话出来。
“我给你这个面子。”
牧沧雁虽然很不情愿，但形势逼人，不得不如此。再等一些年头，他大道有成，便再也不用这般畏手畏脚了。
越是这种时候，越是得沉住气，万万不可自乱阵脚，否则数百万年的布局将付诸东流，功亏一篑。
“解开。”
知汐侧身回来，与牧沧雁相视，用命令式的口吻说道。
“你......”
牧沧雁被气到了，很想说一些脏话，发泄心中的不满，想了想还是憋了回去。
他选择让步已是丢了颜面，没想到知汐还要让他主动解除叶流君身上的枷锁，有种蹬鼻子上脸的感觉，心里非常不适。
“解开。”
知汐面无表情，又重复了一遍。
说完这个词，她抬手轻轻一挥，顺带收回了护着叶流君的玄罩。

# 第1812章 枷锁断裂，风华绝代

如果牧沧雁没有蹦出来，知汐不介意花费点儿心思，亲手给叶流君解除禁锢，了却此事。
可是，牧沧雁既然冒出来了，解铃还须系铃人，自当要好好利用，省去了不少的烦恼。
一旁的叶流君，对于知汐的表现，直接看呆了。
太生猛了，简直超乎想象。
逼得藏匿于彼岸的幕后之人低头也就算了，还让他亲自出手解除枷锁。
虽然叶流君晓得知汐的实力很恐怖，但没料到会以这种方式来解决问题。
这一刻，叶流君的眼神发生了多次变化，他认为知汐如同一株生长于傲雪冰山之顶的玉莲，既有高洁超凡的气质，又有傲视苍生的威势。
叶流君观看着事态的发展，暗暗想着：“我辈修士，当如是也。”
这才是真正意义上的万古大帝，无论在哪个时代，都处于绝对的顶点，言出法随，无惧一切。
欺人太甚！
说真的，在某一个瞬间，牧沧雁不愿受这个鸟气，很想与知汐干一架。然而，这种冲动的念头仅在识海中闪过一下，便被他快速掐断了。
小不忍则乱大谋，忍住！一定要忍住！
反正决定了不与知汐起冲突，那么暂且依着她的意思，丢了几分颜面罢了，没什么大不了的。
按压住了躁动的心绪，牧沧雁表面平淡，一言不发，抬起了右手，掌心凝聚出了一道规则特殊的符印。
接着，挥手将这道符印甩到了叶流君的身上。
“哧哧哧——”
叶流君的肉身顿时起了一层薄雾，遍布于体表的那些黑色道纹，开始无规律的摆动了起来，色泽忽深忽浅。
一股奇特的感觉席卷了叶流君的全身各处，很快让他的本尊意识回体。
缠绕于身的枷锁之力，开始出现了紊乱的迹象。
短短片刻，在牧沧雁的出手之下，这枚符印钥匙发挥出了应有的作用，直接斩断了这根枷锁。
“砰！”
枷锁断裂，不再遭到禁锢。
叶流君整个人的精神状态与之前大不一样了，浑身轻松，格外舒适。
处理好了这件事，牧沧雁深深注视了一眼知汐，没留下一句狠话，神色平静。
唰——
一刹那，牧沧雁的这道虚幻身影消融于此方天地，真正放弃了对叶流君的掌控，并未在暗中留下什么手段。
打算给知汐这个面子，就没必要暗中干这种小动作。真这么做了，断然瞒不过知汐的眼睛，导致此事变得更为麻烦，徒增烦恼。
牧沧雁怀揣着复杂的心情，将这一缕神识抽离出了此界，不再关注。
“多谢道友。”
叶流君恢复了行动能力，快步向着知汐走了几步，拱手一礼，语气尊敬，感激不已。
说再多的感谢之语，也表达不了叶流君内心深处翻涌着的情绪。
“嗯。”
出于礼貌，知汐轻轻点了一下头，应了一声，转头即去。
事情已了，不必久留于此。
眨眼之际，这片区域仅剩叶流君一人。
望着知汐远去的方向，叶流君失神了。
唯有真正与知汐见了一面，才能深刻明白远古时期的那一段禁忌历史，其上记载着的内容，不存在半分虚假。
“风华绝代。”
眺望星空，叶流君喃喃自语。
万古悠悠，倒也出了很多位女帝。可是，仅有知汐才有资格被尊称为——万古女帝。
“能成为璀璨时代的见证者，此生无憾。”
不知过了多久，叶流君慢慢收回了目光，憧憬未来，渴望尽早恢复到鼎盛时期的状态，甚至借助着这一世的感悟，让实力更进一步。
半个时辰以后，叶流君也离开了。
茫茫平原，仅有这座青山傲然而立。
方圆十余万里，一片废墟，破烂不堪。
青山沾染了几位恐怖存在的道韵，哪怕仅有一丝，也是不得了的造化。兴许在未来的某一天，青山能够孕育出一道不俗的灵智，书写出一段属于它的岁月篇章。
......
多日后，陈青源再临落神墟。
期间没有逗留，直奔证道之界。
有着知汐的出面，陈青源不再担忧叶流君的状况。目前他该思考的一个问题，如何尽早的提升自身修为。
第九重天的灵气虽然非常浓郁，取之不尽，但轮回道体的需求堪称一个无底洞。要是只用聚灵阵吸收天地灵气的办法，恐怕需要较为漫长的时间才会有所突破。
需要资源！
上等品质的资源都不行，必须是那种世间罕见之物，将之炼化以后，方可起到一些作用，缩短一定的时间。
当世罕见的极品珍宝，可遇不可求。哪怕陈青源有着碾压无数强者的实力，也无法轻易获取。
踏入某个古老遗迹，苦苦搜寻一番，也许有所收获，也许白忙活一场。
究竟是继续闭关，还是花费时间前去各大遗迹搜寻资源呢？
陈青源犯了难，略显犹豫。
“哒！”
又多日，回到了第九重天。
精纯的灵气扑面而来，只需稍微动用点了手段，即可让这些灵气汇聚成河，源源不断地涌来。
“要是能找到老王，顺手薅几株极品圣药，眼下的问题便可迎刃而解。”
没了顶级资源，陈青源非常想念王桃花，可惜不知其去向，不然定会付诸于行动。
虽然身怀着帝韵道果，但暂且不会动用。最起码得达到了神桥第七步后期，才好炼化道果，跨越七步巅峰，一举冲至神桥第八步。
就怕轮回道体所需过多，在关键时刻道韵不足，从而导致一系列的麻烦，后续再想突破，难度必然大幅度提升。
“先闭关一段时间，如果真缺少一份助力，可往帝州一趟，找到天枢楼。”
仔细思索了一下，陈青源觉得这个法子比较靠谱。
天枢楼存放着大量珍宝，陈青源上次得了很多。
已有多年没去看望天枢楼，一过去便讨要资源，多半会被拒之于门外。
“到时候多买点儿美食，好好哄一哄小枢子。”
有危险的时候，身为朋友的陈青源断不会坐视不理，想尽办法都要帮助。
没危险的时候，碰到陈青源需要打起十二万分的精神，因为这货坑起自己人的时候，那是一套接着一套，绝不会心慈手软。
想清楚了，陈青源加快了步伐，赶往了之前建造出来的闭关道场。

# 第1813章 送上门的谢礼

第九重天，元初古路所在的这片疆域。
一座被雾气笼罩了的道场，站在外面，不可看到其内之景。
道场之内布置着一座极品聚灵阵，将周围的灵气全部吸收过来，聚成江河，波涛汹涌。
陈青源刚一过来，便瞧见了一道熟人的身影，停步打量，看看是何情况。
这位熟人穿着一件淡青色的长衫，面色冷漠，气息浑厚，拒人千里之外。
他站在那里，吸引了周边所有人的注意力。
只因其来历非凡，实力超群。
临浅帝族的绝顶存在，当世极为有名的妖孽，洛流吟。
多年前，洛流吟进入道场，与陈青源当面论道，获益良多。
若不是陈青源手下留情，洛流吟别说得到感悟，连这条命都保不住。
因而，洛流吟心怀感激，记住了这份人情。他知晓陈青源的喜好，这些年踏遍了位于证道路的十几个古之遗迹，搜寻到了大量资源，将上等品质之物整理到了一起。
前些时候，听闻陈青源入世的消息，洛流吟想要与之一见，将积攒起来的资源相赠。
洛流吟相信陈青源会回来的，所以待在道场之外，耐心等待，已有五年。
“你来此，有何事？”
隐于暗处的陈青源，稍微思索了一下，传音过去，打探缘由。
听得这句传音，洛流吟面不改色，仅是眸光有了一丝波动。沿着传音而来的方向，回复一句：“有些东西想给你。”
虽不知洛流吟想要给什么东西，但陈青源不怕其中存在风险。
微微思考，拂袖一挥。
呼哧——
风起，卷起了一层又一层的雾气，遮住了洛流吟所处的那个位置，全方面封闭，令他人不可窥视，眼前白茫茫一片。
嗖——
弹指间，陈青源跨越了长长的虚空，现身于洛流吟的面前。
两人身处浓雾之中，不受他人打扰。
陈青源注视着面前之人，不发一言。
忽然看到了陈青源的真容，洛流吟并未慌张，冷漠如初，波澜不惊。他抬起了左手，掌心向上一翻，显现出了一枚品质极佳的紫色须弥戒。
一道柔和的力量从洛流吟的掌心冒出，将这枚须弥戒推到了陈青源的面前，其上并无禁制，悬浮空中，等待接收。
“什么意思？”
陈青源暂未伸手取走，询问此举何意。
“谢礼。”
洛流吟郑重回答。
听到这个词，陈青源立即明白了，眼里的疑色瞬间散去，面色平静，再问：“我没有要求你做这些，何必呢？”
“我不喜欢欠人情。”
自从经历了祖器试炼之后，洛流吟的性格非常孤僻，这辈子没有结交一个朋友，也不愿与他人打交道。
没等陈青源接话，洛流吟继续说：“东西不多，莫要嫌弃。如果我没死，后面会想办法将人情了结，两不相欠。若我死了，一了百了。”
“死？你想做什么？”
陈青源兴趣骤起，问道。
“去除心魔。”
洛流吟没有直言具体是何事件。
心思聪慧的陈青源，稍加思索了一下，便知道了洛流吟是何打算，正肃道：“愿你成功。”
“我没死，会再来找你的。”
洛流吟欠了这个大人情，会想尽一切办法偿还，如此才心念通达，不受束缚。
说完这句话，洛流吟转头即行。
一晃眼，此地仅剩陈青源了。
“这家伙。”
陈青源嘀咕了一声，不知该用什么词来描述其行为。
洛流吟完全可以解决完了自己的事，再处理与陈青源的人情关系。
可是，他没有绝对的把握能活下来，所以决定拿出这些年搜寻到的珍贵资源，以及身上的重要家底，尽量偿还。
如此一来，即便洛流吟真的失败了，也好歹给了陈青源一些东西，临死前不会去纠结还有未完成的事情。
“嗒”
送到嘴边的肉，陈青源哪有不吃的道理。伸手抓住了面前的须弥戒，看看里面有啥好东西。
一缕神识钻入到了须弥戒，粗略扫过，心情激荡。
三件先天灵宝，七株极品圣药，数量过万的极品灵髓。
十几件品阶上等的圣器，还有上百种奇形怪状的好东西。
各类珍宝，全是世间少有之物。
随便拿出这枚须弥戒之内的一样东西，扔到外界，都会掀起一场腥风血雨，引得无数修士眼红拼杀。
“这下不愁了。”
刚想瞌睡，就有人送上枕头。
陈青源本打算闭关一些年头，然后去往天枢楼，厚着脸皮去讨要一些珍宝灵物。现在看来，暂时不用了。
“你这家伙千万别死了。”
收起了须弥戒，陈青源为洛流吟祈祷着。
按照洛流吟的脾性，只要不死，后续还会给陈青源带来大量的珍稀资源。
不管出于对洛流吟的欣赏，还是看在资源的份上，陈青源都不希望这家伙身死道消，活到寿终正寝最为合适。
一念间，陈青源跨过了道场结界，回到了其内中央处的玉台之上，盘坐调息，准备再次闭关修炼。
有了洛流吟送来的这些资源，后面的路好走了很多。
“哗啦啦——”
漂浮于道场各个角落的精纯灵气，得到了陈青源的召唤，纷纷涌去，滔滔不绝。
感受着天地灵气的再次汹涌，位于此界的众修士全被吸引住了，面露惊色，放声讨论。
“灵气涌动，必是尊上之举。”
“尊上大概率回来了。”
“可惜，我等无缘看到尊上的真容，唉！”
来自各方的神桥修士，望着这座道场，心绪复杂，不肯离去。
帝州的某处繁华星系。
临浅帝族，主城。
将谢礼送到了陈青源的手里，洛流吟大步走出了证道之界，目标明确，踏上了回族之路。
花费多日，回到族群。
洛流吟调整了自身的精气神，处于最佳状态。
随后，一步步走向了传承了上百万年的祖脉之地。
“少族长回来了！”
“他去往了祖地，意欲何为？”
“我有种不祥的预感，赶紧过去看看。”
临浅帝族的高层在第一时间发现了洛流吟归来的身影，毕恭毕敬，出门相迎。

# 第1814章 那又如何

无视了族人的洛流吟，直奔祖地。
步伐沉稳，目光坚定。
祖地的入口是一扇遍布着斑驳痕迹的古老石门，高约百丈，刻着无数个符文，时而散发着幽光。
洛流吟没有丝毫迟疑，隔空一掌，用力将石门推开。
“哐当”
厚重如山的石门缓缓开启，地面颤动，碎石飞溅。
石门之上的符文图案，迸射出了更为闪烁的异芒，若隐若现的法则波纹环绕于这片虚空，透着神秘莫测的气息。
站在外面，看不到门内之景。
所见之物，仅是一团白雾。
门开了，洛流吟大步向前。
临浅帝族的一众高层，紧跟其后。他们不知道洛流吟想要做什么，内心既有好奇，又有忧虑。
族长与一众老祖坐不住了，闻讯赶来。
祖地是一片广阔的独立空间，抬头可见五颗圆月，柔和的光亮铺洒于空间各处，驱散了黑暗，照亮了此界。
正前方，有一处弥漫着浓郁死寂之气的墓园。
唯有对族群有着重大贡献的人，死后才可被葬于此地。
并且，在祖地的最尽头，还有一样东西，正是身为镇族之宝的九品莲台。
“少主，你来祖地为何？”
一位长老快步走至洛流吟的身侧，躬身一礼，问出了每个人心中的疑惑。
对此，洛流吟不予理会，直视前方，傲然而立。
众高层面面相觑，那股不安感愈发强烈。
“哒、哒、哒”
停顿了一下，洛流吟继续向前走去。
望着渐渐深入祖地的洛流吟，数十位族老愈发紧张。他们很想拦住洛流吟的去路，问一问此次回来究竟是何目的。
可是，他们没那个胆子，更没那个能力。
半炷香的时间，众人感受到了一股极强的威压，纷纷看向了身后，面露喜色，不约而同地行礼高呼：“老祖！”
临浅帝族的最强者，太上老祖洛彦尘，现身于此。
洛彦尘之前去往了证道路，有幸得到陈青源的指点，抓住了一道契机，成功跨越了瓶颈，达到了神桥第九步后期之境。
这等境界，足可笑傲当世。
后来，洛彦尘亲自赶往青宗，拿着重礼化解旧怨。甚至，他还当着世人的面双膝跪地，以此表达对陈青源的敬重与感谢。
洛彦尘的身侧还站着现任族长，两人快速过来。
“你真想这么做？”
别人不知洛流吟是何意图，洛彦尘却极为清楚。相隔虽有一段距离，但苍老之声传至祖地各处。
“是。”
洛流吟头也没回，语气坚定的应了一声。
“事已至此，过了这么多年，你应该要放下，得往前看。”
洛彦尘身着灰袍，撑着拐杖，缓慢走来，大声劝诫。
“你没经历过，怎知我当年所承受的苦痛。一句轻描淡写的放下，当真可笑。”
洛流吟暂且停步，背对众人，神色漠然，语气没有掺杂任何情绪波动。
越是平静，越是令人惶恐。
听着这些话的众位族老，明白了洛流言所言何事。
祖脉试炼，洛流吟通过考核，出来的第一件事，便是用一双拳头砸死了主张试炼的长老，吓得族中上下一片惊呼，不敢置信。
本以为这事已经过去了，不曾想一直是洛流吟心头的刺，始终没能放下。
“以你之能，随时可以继任族长之位。待你坐在了这个位置，族群未来的发展全由你做主，何必如此极端。”
虽然洛彦尘知道自己劝不住，但还是想多言几句，抱有着一丝希望。
“我意已决，若你想干预，大可一战。”
洛流吟根本不惧，来之前就做好了与族群高层开战的心理准备。
“你若成，动摇族中根本。你若败，死无葬身之地。不管是那个结果，对族群都没半分好处。”
洛彦尘哀叹道。
“那又如何。”
今日，洛流吟就是想毁掉临浅帝族无数年以来的规矩，首先要做的事情，便是要真正征服祖器。
洛流吟虽然通过了祖脉试炼，得到了祖器九品莲台的认可。但是，一旦与族群的根本利益牵扯上了，九品莲台会以族群为主，不会听从洛流吟的命令。
正是如此，洛流吟这么多年一直忍着，最多就是在出来的时候杀了几个族老，没再做其他事。
死了几位族老，在族中高层与九品莲台的承受范围之内，大事化小，小事化了。
“唉！”
洛彦尘长叹一声，无可奈何。
“咚！咚！咚！”
不再交谈，洛流吟继续迈步。每一步落下，都会震得地面震动，身上散发出来的威压，令众多族老心惊胆颤。
“老祖，任由少主闹下去吗？”
眼看着洛流吟越来越深入祖地，众位族老焦急如焚。
“老朽阻止不了他。”
洛流吟从陈青源那儿得到了极深的感悟，实力比以前又强了很多。
听到此话的族老们，面色苍白，惶恐至极。
别看洛彦尘已达九步后期，真要与洛流吟一战，胜败乃是未知数。而且，此事已成了洛流吟的心魔，谁敢阻拦，必是死战。
在一众人的注视下，洛流吟走到了祖地深处。
九品莲台悬于虚空，周围刻满了帝器玄纹。
“我，来了！”
洛流吟抬眸看着九品莲台，意志坚决。他要成为九品莲台真正的主人，将其征服，更改一切。
“咻”
只见洛流吟一步踏空，几息后踩在了九品莲台的上方虚空。
以特殊手段，唤醒了九品莲台的本源灵智。
表明来意，无所畏惧。
“轰——”
九品莲台爆发出了极强的器威，像是滔天洪水从天而降，瞬息间淹没了这个世界，搅得天地震颤，空间扭曲动荡。
见此情形，洛彦尘快速出手布置了一道巨大的护体屏障，隔绝了大部分器威，没让众族老受伤。
“臣服于我！”
洛流吟的这句话，摆明了是在挑衅祖器。
他要成为九品莲台的真正主人，就得抹去始祖的岁月印记。其难度之高，远超当年的试炼。
“咚隆隆......”
下一刻，洛流吟与九品莲台开启了较量，祖地的秩序规则一片混乱，短期内不会安宁。

# 第1815章 停止推演

洛流吟赌上了一切，只为去除心魔。
族中高层，无力干涉，只能站在一旁做个见证。
此次事件无论是何结果，都将对临浅帝族造成巨大的冲击，动摇根本，未来堪忧。
众人提心吊胆，无比焦灼。
与此同时，证道路的第九重天。
道场之内，陈青源已经开始闭关修炼了。
皮肤表面泛着一层淡淡白光，浓郁的灵气钻入肉身，引起了一阵酥酥麻麻的感觉，时而强烈，时而轻柔。
陈青源翻手间取出了几株极品圣药，以及各类珍宝。
一边运转着聚灵阵，吸收着天地灵气；一边运转着道经，炼化这些珍贵资源，不浪费丝毫道韵。
拥有着洛流吟相赠的这些资源，解了陈青源的燃眉之急。
接下来的一段时间，不用去为资源而犯愁。
沉下心来，只为突破。
“哗啦啦——”
一股股湍急的灵气长河涌至道场，转眼间进入到了陈青源的体内，像是被一口无尽深渊吞噬了，翻不起一丁点儿浪花。
陈青源的周身各处，惊现古之异象。
一缕缕轮回道体的法则波纹，环绕于身，似烟雾飘动，藏着无限奥妙。
全身心投入到了修炼之中，向着更高的位置迈出了脚步，慢慢逼近。
按照这种局势发展，要不了太长的时间，必能冲破瓶颈，触碰到神桥第七步后期的境界。
......
证道路，某个角落。
四面封闭的独立小世界，处处刻画着复杂的阵纹。
一些区域的道纹波动，甚至不弱于帝纹，可又没有帝韵气息，异常恐怖。
虚幻如梦的空间，其中央处是一幅阴阳鱼的道图。
道图缓慢转动，时有灵韵喷涌。
黑白色的阴阳道图，有两人坐着。
司徒临坐于黑色阴位，南宫歌位于白色阳位。
两人皆着浅色锦服，轻轻闭着双眼，双手掐出了特殊的法印，合力推算着某种禁忌历史。
多年前，他们与陈青源相见，从而了解到了‘元初古路’这个关键词。
于是，两人宣布闭关，特地布置出了这一道大阵，防止被大道之眼察觉，也不愿被他人打扰。
经过这些时日的苦心推算，两人获得了一丝收获。
“看不清。”
虽然有所收获，但比较少。
司徒临与南宫歌联合推算，也没能全面了解。前路漫漫，浓雾遮掩，不管使用什么手段，都无法将浓雾拨开，因而看不到其内之景。
“唉！”
南宫歌停下了推算之举，面色略显憔悴，精神疲惫，轻叹一声。
“既然是禁忌规则，肯定没那么简单。”
司徒临同样停手，缓缓睁眼，微微皱眉，心情沉重。
“强行推演，危险性太大了，不可冒险。”
南宫歌不建议继续推算，容易将自己搭进去。
一旦被禁忌规则所反噬，后果必是死路一条。
“确实。”司徒临深知元初古路牵扯到了极为可怕的禁忌之力，不能莽撞行事。
“暂且作罢，如何？”
南宫歌将此事的决定权交到了司徒临的手中。
“嗯。”虽然内心深处对元初古路无比好奇，但是要认清现实中的困难，司徒临不得不收起那份心思，面色严肃，轻轻点了一下头。
“九座宫殿，是巧合？还是有着某种深意？”
耗费了这么久的时间，两人得到了关键信息只有这一个。
元初古路之上，共计有九座非比寻常的宫殿。
每一座宫殿，体型都堪比一颗星辰。秩序恐怖，超脱常理。
巍峨雄壮，世间之物不可比。
“九为极数，或许与大道本源有关，又或许与神桥之道契合。”
司徒临深思了一下，发表自身看法。
“祖师所言有理。”
南宫歌非常赞同这个观点。
“元初古路，证道契机。这条路走到了终点，会发生什么事情呢？与其他时代的帝君有何不同？”
新的问题又来了，司徒临提了出来，眉宇间浮现出了几分疑色，暂且想不明白。
“未知之事，充满了挑战与乐趣。”
对于绝对的力量之道，南宫歌没有兴趣。他这一生钻研推演之道，就是要挖掘那些被岁月长河掩埋的历史，解开诸多疑惑，成就感极高。
“也许，我该真正迎接这个时代了。”
深思良久，司徒临忽然来了这么一句话。说出此话之时，眼神猛地一变，锐利如刀，凌厉锋芒。
南宫歌听懂了司徒临话中之意，忧色顿起，语气关切：“此事非同小可，祖师不能贸然行动，需要多做准备，确保万无一失。”
“万无一失，谁能保证？”
司徒临看向了南宫歌，面带微笑。
南宫歌的嘴唇张合了几下，沉默不言。
这种事确实保证不了，好好准备一番，能有五成把握，已是手段通天了。
“我能帮上忙吗？”
南宫歌真心想要协助，目光认真，开口问道。
“不用。”司徒临轻轻摇头，拒绝了南宫歌的这份好意。
这条路只能承载司徒临一人，借助不了他人之力。
数百万年前，此路未达顶点，因为大道审判之力的降临，轰然崩塌。
如今，司徒临要重塑此路，再与大道斗上一次。
“何时开始？”
南宫歌忧心忡忡。
“现在。”
话音刚落，司徒临直立起来，转身向着外面走去。随着他的步伐移动，这一面阴阳道图顺势崩裂，化为虚无。
南宫歌心头一紧，脸上泛出来的忧色更为浓郁。没有犹豫，大步紧跟。
两人退出了这个独立小世界，并肩前行。
多日后，两人现身于第九重天。
先来元初古路的所在区域走了一趟，再瞧上几眼，希望能获得一些线索。看了许久，未有收获。
他们稍微动用手段，便知道了近些年发生的一些要事。
陈青源布置出来的道场就在附近，两人投来了一道目光。
发现与陈青源联系不上，只好作罢。
“祖师，你不会打算在第九重天谋划吧！”
雾海之上，南宫歌一手负背，一手轻轻垂于身侧，蹙着眉头，面色凝重。
“有何不可。”
司徒临正是这个打算。

# 第1816章 准备重塑天书

“证道之界的规则秩序非常可怕，你若在这儿动手，极易引来大道审判，太危险了。”
南宫歌说道。
“难道我去别的地方，就能瞒过大道之眼吗？”
司徒临反问一句。
“那倒是没这个可能。”南宫歌沉吟道：“不过，在别的地方谋划，如果出现了差错，还可想办法退避，为自己留有一线生机。”
“苟活了这么多年，倘若此次失败了，也没机会重走，何必留有后路。”
输了的话，活着也没多少意思。从一开始，司徒临就抱有着不成功便成仁的念头，定要倾尽全力，无惧一死。
聊到了这里，南宫歌不再劝诫。如果换做是自己，也肯定会做出同样的选择。
“祝愿祖师一切顺利。”
南宫歌躬身一拜，以表敬意。
司徒临满面微笑，对南宫歌这个后辈甚是欣慰。再过一些岁月，南宫歌的能耐大概率会青出于蓝胜于蓝。
之后，司徒临走了。
这一次，南宫歌不再紧随，而是眺望其背影，默默祷告。
司徒临将要做的事情，必会掀起一场巨大的风暴，轰动神州万界，震惊无数生灵。
重塑天书！
无数年以来，司徒临一直谨慎行事，不暴露自身的本源气息，才可安然无恙。
一旦准备重塑天书，必须得解开自身封印。
届时，审判必至，后果难以预料。
人生在世，有所为有所不为。
若不能将破损的天书重塑如初，那么司徒临所走的这条道路，始终不得圆满，活得再久也无用。
司徒临独自前行，欲要在第九重天找个好点儿的位置，准备一番，图谋大事。
只有将天书重塑，才有一丝机会拨开历史禁忌的重重迷雾，扫除茫然，解答疑惑。
准备了无数年，心中推演了无数遍。
繁华盛世已至，司徒临等不了了。
一月以后，他找到了一个合适的位置。
“这个地方不错。”
第九重天，某地。
这里的雾海扩散向了他处，显露出了下方之景，一片古老大陆，极为荒凉。
打量了四周数眼，司徒临决定落脚于此处。
虽然荒凉，但别有一番古韵之气。
跨出数步，踩在了这片古之遗迹的地面上。
先不着急布局，调整一下精气神再说。
轻轻拂袖，取出桌椅。
落座，煮茶。
品用了几口茶水，回顾着过往岁月。
酸甜苦辣，尽皆呈现于眼前。
弹指一挥间，便已过了这么多年。
“真是快啊！”
回忆过往，自然觉得时间如白驹过隙。司徒临感叹一声，慢慢运转起了独特的术法，体内灵气按照着特殊的运行轨迹，流过了各个穴位。
慢慢的，司徒临身上的气息变得越来越浑厚，与以前截然不同。
曾经像是落日余晖，现在则是烈阳高照。
看这架势，是打算解开自身封印，不再有所顾虑，显现出真正的一面。
数日后，正当司徒临打算布置一些手段之时，忽然面色有变，心头的一根弦丝被拨动了，眼皮抖动了几下，发出一道讶异之声：“咦！”
司徒临发现了什么，不敢确信，掐指一算。
半盏茶的时间，推算完毕。
“真是他们。”
得到了结果，司徒临较为惊讶。
犹豫再三，还是决定暂缓几日，与故友见上一面，真要出了事，也不必留下遗憾。
随即，司徒临动用手段，以极快的速度联系到了来到第九重天的那两人。
那两位故友，正是欧阳澈与药姑。
突然听到了司徒临的传音呼唤，两人甚是意外，满面喜色，赶紧询问其所在何处。
“这家伙原来躲在证道之界，难怪多年来没有发现他的行踪。”
欧阳澈心怀期盼，根据司徒临给予的具体坐标，快速前往。
药姑也很思念司徒临，期待再见。
......
另一边，陈青源闭关期间，估计想不到会有这种大事发生。
不然的话，以他的性格来推测，很有可能放缓一下脚步，暂时不去修炼，亲眼见证了此事再说。
传言中的禁忌天书，如若重塑，定是引得万道动荡，呈现出超出世人想象的恐怖之景。
炼化灵气与宝药，实力在稳步上升。
根据这种趋势来推测，最多百年时间，必能踏入第七步后期。运气好的话，几十年就够了。
与此同时，帝州。
临浅帝族，祖地。
洛流吟表明了此次意图，引起了九品莲台的不满。
于是，洛流吟踏入了九品莲台构建出来的小世界，再次进行试炼，所要面临的难题将会是祖帝的岁月印记。
虽然洛流吟没有太大的把握，但既然赶来，或多或少有几分底气，不至于白白送死。
“少主，还能活着出来吗？”
众人看着站在莲台之上的洛流吟，身体瞬间消失，心弦绷紧，愁绪万千。
“能够得到祖器的认可，已是数十万年难得一见。他却不满足于此，还想彻底掌控祖器，简直痴心妄想，自寻死路。”
总有一些人对洛流吟抱有着敌意，不希望其行事风格。如果洛流吟死在了里面，对这些族老而言反倒是一件好事，以后用不着担惊受怕的过日子了。
“老祖，您怎么看？”
某个族老看向了洛彦尘，想听听他的想法。
随即，在场众人纷纷看来。
“自祖帝坐化以后，从未有人可以真正掌控九品莲台。他要是办到了，那就证明其风采最低不弱于祖帝，乃是我族之幸。”
洛彦尘比较希望洛流吟可以成功，但又不愿动摇了族中根本，两头犯难，满面愁色。
众人听出了洛彦尘话语中的那份偏爱，转而又望着祖地深处的九品莲台，心里悬浮起了一块巨石，紧张兮兮。
十余日以后，九品莲台四周的空间爆炸了。
秩序动乱，不得安宁。
九品莲台快速变大，像是一座巨山，悬于高空，遮天蔽日。
“咚隆！咚隆！”
祖地各处，时常震响。
没谁知道洛流吟现在经历着什么，众人目不转睛地盯着，有人希望他死，有人希望他活。
数个时辰过后，九品莲台突然摇晃了几下，像是遭到巨力的按压，失去了平衡。

# 第1817章 掌控帝器，以我为尊

祖地深处，莲台晃动。
“轰隆隆......”
爆裂声响彻天地，刻印于虚空中的千百缕器纹法则相继断裂。
这方世界的天空猛地下垂，无比昏暗，压抑至极。
地面崩裂，分成了成千上万块。
秩序塌陷，一片动乱。
若非有着老祖洛彦尘的庇佑，在场之人必然受到余威的冲击。
这般伟力，令人惊恐。
他们用着恐惧的眼神，死死盯着莲台的方向，不知道具体发生了何事，整颗心脏悬起，身体极度僵硬。
“嘭隆！”
又是一阵沉响，自莲台内部而出。
无人知晓洛流吟此刻正经历着什么，纵然是历经了无尽沧桑的洛彦尘，亦是流露出了忐忑之色，甚至还有一丝惧意。
“那是什么？”
倏忽，莲台之上惊现了一团虚影，立即引起了所有人的注视。
虚影模糊，伟岸如山。
仅是一个目光过去，洛彦尘便知晓了这道虚影是什么，惊骇不已，高呼一声：“始祖印记！”
此言一落，群雄面色骤变，尤为吃惊，不可置信。
始祖印记的出现，意义非凡。
九品莲台震怒，对于洛流吟的行为非常不满。
洛流吟想要真正掌控九品莲台，便得抹去刻印在帝器之上的始祖印记。此举之难，远超世人想象。
相隔很远，众人都能感受到那股始祖印记的恐怖威压，全身颤抖，心生朝拜之意。
动荡了数个时辰，偌大的祖地已经化为废墟，很难寻到一处完好的区域。放眼望去，全是空间碎块，就好比是一张纸被撕成了粉碎，无法复原。
此乃祖地，临浅帝族的根本所在。如今却变成这般模样，对族群未来的发展将会造成巨大的影响。
在场之人，无不痛心疾首。
可是，他们阻止不了，只能眼睁睁看着。
没有任何预兆，原本动乱的局面忽地安静。
狂风止，余威散。
寂静无声，时间仿若定格在了这一刻。
所有人凝视着九品莲台的方向，不安感极为强烈。他们的身体像是被禁锢住了，一动不动，且发不出一丁点儿声音。
短短几息时间，却显得格外漫长。
“咔——咚隆——”
这时候，凌驾于莲台上方的印记虚影，出现了分裂的迹象。肉眼可见，裂纹越来越多。
“轰！”
在众人的见证下，印记虚影彻底崩碎。
虚影碎裂，莲台黯淡。
见此情况，众人一脸惊恐，识海混乱，呆傻住了。
“怎......怎么可能。”
众位族老不愿相信眼前的这一幕，心神震荡，面色惨白。
“始祖印记，没了。”
这个结果，令人始料未及。
“没道理啊！这可是始祖的传承印记啊！”
在场不管是谁，面对这样的情况，都无法保持冷静，惊慌至极。
“咕咚”
等到印记虚影散了以后，莲台之内发出了一道沉重的脚步声。
接着，洛流吟现身了。
他右手提着一柄刀，满身伤痕，鲜血从伤口处流出，浸透了衣裳。
头发凌乱飘舞，傲立于莲台中心，双瞳猩红，全身环绕着一层实质化的煞气，好似一头嗜血的凶兽，令人望而生畏。
“自今日起，全族上下以我为尊。”
洛流吟踩踏着光泽黯淡的九品莲台，不顾受伤之躯，俯瞰族中高层，言语不容忤逆。
见证了始祖印记的崩碎，哪怕有人心中不愿，也不敢在此刻冒出一个字来，战战兢兢，十分惶恐。
大部分人下意识看向了族长，又把目光落到了老祖宗洛彦尘的身上。
盛世降临，族长的权力没有以前那么大了，很大一部分被老祖宗分了去。不管是否情愿，也得听从老祖的吩咐。
此刻洛流吟的威慑，真正会动摇老祖洛彦尘的威望与权势。
“包括你。”
不等洛彦尘开口，洛流吟投来了一个冷漠的眼神，厉声道。
感受到了极为强烈的凌厉之气，洛彦尘沉默了一会儿，不知是忌惮，还是想稳住族中局势，最终选择了低头：“明白。”
老祖宗居然低头了，众族老又是一惊，脸上的骇色浓郁到了极点，内心深处混乱如麻。
“第一道命令，王平、向寒川、萧成、刘伤......”洛流吟一连说出来二十多人的名字，声音沙哑，如同死神的审判：“杀！”
轰隆——
这一句审判之言，犹如天雷临世，直劈在了在场之人的天灵盖，惊骇至极。
现场有几位族老在名单之上，瞪大眼睛，面如死灰，难以相信。
“为什么？”
“少主，我等从未得罪过你。”
“你身上流淌着临浅帝族的血液，为何要做动摇族中根本之事？”
“少主，即便你实力通天，也不能为所欲为吧！”
即将遭受审判的几位族老，顾不得心头的那份震撼，大声喊着，希望能争取到一线生机。
面对着这些人的指责，洛流吟根本不予理会，而是将目光移向了洛彦尘，与之对视，以命令式的口吻说道：“你来执行。”
“非要这么做吗？”
洛彦尘本以为向洛流吟低头，让其解开心结，再用最短的时间稳住族中局面，尽量将损失降到最低。哪曾想洛流吟一上来便是这种大动作，实在是无法接受。
“要么听令行事，要么与我一战。”
放在之前，洛流吟的修为远低于洛彦尘，无法与之叫板。如今，他彻底掌控了九品莲台，战斗力大幅度提升。
就算伤势还没恢复，也丝毫不惧。
不听话，那就打。要么你死，要么我死。
洛流吟之所以要变强，就是为了揭开临浅帝族的遮羞布，将那些令人作呕的事情统统摆到明面上，慢慢清算，绝不放过一个肮脏的家伙。
“杀了他们，我族将后继无人！”
洛彦尘据理力争。
刚才洛流吟所说的那二十几人，皆是临浅帝族的中流砥柱，各方派系的掌权者，利益关系复杂。
一旦他们死了，再加上祖脉崩毁，临浅帝族必会陷入到非常混乱的地步，很可能分崩离析。
“一群垃圾，死了又能如何。”
洛流吟早就想杀这些家伙，只是一直隐忍，不好动手。
现在，他有了掀桌子的能力，当然不会再受气，随心所欲。

# 第1818章 不听话，那就死

“我再说最后一遍，你来执行！”
不想浪费时间，洛流吟强调一声。
他为何如此痛恨族中的这批高层？
有人以族群支脉的童男童女为食，修行着某种禁术。
披着人皮，所做之事比没有开智的畜生还不如。
有人将族中地位不高的那批女子视为禁脔，不在乎血缘关系，只为满足变态的淫欲，肆意凌辱。
多年前的祖脉试炼，洛流吟从一位同族女天骄的口中得知此事，还看到了她身上刻着的奴印，难以想象这是族中高层能够干出来的事情。
有人口口声声说是为了族群的发展，实际上所做之事，全是在满足个人欲望，畏上欺下，双手沾染了万千无辜之人的鲜血。
洛流吟要彻底清洗族群上下，哪怕杀到只剩几个人，也绝不退步。
时间一点一滴的流逝，压力给到了洛彦尘。
面对近乎疯魔的洛流吟，搁谁都顶不住。哪怕是已达准帝后期的洛彦尘，亦是如此。
洛彦尘真要亲手宰了这些族群的中流砥柱，威信将不复存在，各脉无法正常运转，岌岌可危。
不动手，则要与洛流吟一战。将之镇压还好，倘若镇不住，结果更为麻烦。
此时此刻，洛彦尘陷入到了两难之境。
洛流吟此举，就是故意恶心洛彦尘。
这么多年以来，洛彦尘对各种事情坐视不理，只要不触碰到族群的根本利益，根本不会露面。
“做事要有度，你不能这么莽撞行事。为了族群的未来，三思而后行。”
洛彦尘还想劝诫。
“临浅帝族的未来，与我何干。”
满身鲜血的洛流吟，冷笑道。
搁在以前，九品莲台定会出面阻止洛流吟的行为。而今，帝器莲台已经完全归属于洛流吟，不存在丝毫反抗。
换言之，九品莲台现在是洛流吟的个人物品，与临浅帝族没了关系。
既然洛彦尘犹豫不决，那么洛流吟不会浪费口舌与之多言。
只见洛流吟踩踏着九品莲台，从祖地深处飘动过来。右手提刀，威压如海浪奔涌，冲击向了众人，令他们倍感窒息。
“不听话，那就......死！”
如果临浅帝族不改变，洛流吟不介意毁了它。一声高喝，刀势汹汹。
随即，提刀一挥，向着拄着拐杖的洛彦尘狠狠一劈。
脚下的九品莲台，重新焕发出了一点光泽。
与以往略有不同的器纹规则，交织于这片化作废墟的祖地各处。
“放肆！”
早知洛流吟如此疯癫，洛彦尘不如在最开始的时候便动手将其镇压。此刻的洛流吟，驾驭着九品莲台，还真不好解决。
不幸中的万幸，洛流吟在抹去始祖印记的过程之中，受的伤势不轻，想必难以调动九品莲台的真正能量。
“快退！”
其余人没胆子站在原地看戏，疯了似的向着祖地之外而去。
洛彦尘必须得全力以赴，难以分心去庇佑他人。
当年在第九重天的道场，洛彦尘真切意识到了陈青源的恐怖，并且还得到了突破的契机。事后，为了临浅帝族的未来，他甘愿拿出一大半的族库资源赠予青宗，甚至还下跪致歉感谢。
族群的利益与安全，洛彦尘最为重视，不会由着洛流吟胡来。
虽然洛彦尘很不想打这一架，但别无他法，只能如此。
“嗖嗖嗖...”
众位族老争先恐后的冲出了祖地，满面惧色，惶恐不安。
一股极致的寒意充斥于众人全身各处，令他们下意识打着冷颤，脸色一个比一个难看，心里七上八下，不得宁静。
“老祖肯定能镇压洛流吟这个混账东西！”
事已至此，有人恨不得弄死洛流吟，言语中哪还会抱有敬意。
“本座尝试了几下，无法与祖器取得联系。”
族长刚才一直没讲话，确认了与祖器失联，脸色阴沉，忧色更浓。
“再试试！”
众人压制着内心的躁动情绪，立即联合了起来，欲要夺回祖器的控制权。
施展着祖上传下来的秘法，不停尝试。
片刻后，族长等人遭到了秘术反噬，嘴里吐出了一口浓稠的鲜血，脸色惨白，说不出一个字来。
失效了！
一股难以言喻的恐慌感，席卷向了在场每一个人。
他们紧紧盯着祖地的方向，祈求着老祖可以控制住局面，不让事态进一步严重。
尤其是那些被洛流吟指名点姓要杀掉的族老，将希望全寄托在了老祖的身上，内心不安，不断祷告。
“启动护族之阵。”
族长阴沉着脸，咬牙下达命令。
安全起见，开启护族大阵。
长老们没有任何意见，即刻出手激活了阵纹。
“轰隆隆——”
祖地之内的大战应该十分激烈，余威冲破了无尽虚空，也破开了重重结界，震得出入口的石门剧烈颤动，使得门外众人承受到了极强的冲击力，被迫后退，萦绕于心头的那份恐惧感变得越来越浓。
由于大战愈演愈烈，临浅帝族的主城开始动乱，族群的中下层还不清楚发生了何事，议论纷纷，嘈杂声不断。
数日后，通往祖地的石门被一股强大的力量轰成了碎渣。
两道血色的身影几乎在同一时间冲出，席卷而来的可怕威压荡平了帝族主城的很多殿宇与高山，成千上万的族人受到了波及，轻则吐血，重则肉身被搅成了粉碎，当场死亡。
幸得有护族大阵的封锁，否则死伤人数最少要翻十倍。
“你真是疯了！”
帝族主城的高空，洛彦尘的身上有着几道狰狞的伤口，凝视着面前之人，杀意渐起，厉声呵斥。
“老家伙，本来我还想让你看着临浅帝族的改变。现在我改变主意了，必须得宰了你！”
洛流吟的胸口有一道贯穿伤，五脏六腑烂成了一滩泥。这个伤势来自老家伙手里的那根拐杖，即便非常严重，也依旧阻拦不了洛流吟的脚步。
他穿着一件血衣，如同从十八层地狱走出来的杀神，感觉不到苦痛，眼前一直浮现着昔年在试炼之地所经历的画面。
煞气滔天，天降魔主。
族群之人仰头望着，无不冷汗直冒，有人甚至心神失守，当场昏厥。

# 第1819章 你真的该死

主城高空，帝器之威汹涌如海。
洛流吟脚踏莲台，全身迸溅出血光。
自身伤势如何，根本不去理会。
他所要做的事情，杀了面前不听话的老东西。
“锵——”
长刀划破了虚空数万里，分裂天地，主城震颤。
九品莲台绽放出了亿万青光，与煞气相融，形成了一种非常特殊的道韵，充斥于帝族主城的各个角落。
同时，一株巨大的青莲虚影显现于洛流吟的背后，仅是一缕帝器之威的席卷，即让下方的无数族人惊恐跪地，全身不可动弹。
面对着此等状况，洛彦尘不敢有丝毫大意。他马上调动了全身气血，褶皱的皮肤焕发新机，身上呼啸而出的威势明显上涨。
右手紧握着拐杖，凝结全身道力，狠狠甩出，正面一战。
“砰！”
交战之处，异芒喷溅。惊世余威扩散八方，压垮了族中的千百座古殿，压得数之不清的族人匍匐颤抖。
一招未果，双方各退了一段距离。
“原以为你会明白老朽的苦心，看来你根本不懂。”
洛彦尘只考虑族群的发展与利益，其余的东西都可抛弃。
“老家伙，你生来不凡，又得族中重点培养，一步步走到了高位。你有没有去支脉底层看过一眼？知道他们过着什么日子吗？与奴隶没有什么区别！”
“你去过这些族中长老的私人领地，知道那里有多么肮脏吗？”
“你知道一个普通的族人，想要从底层爬上来，需要承受什么苦痛吗？”
洛流吟怒视着老东西，声音沙哑，宣泄着积压于内心深处多年的愤怒。他想为自己，为生活在水深火热之中的同族亲人，以自己的方式来讨一个公道。
“这个世界本就这么残酷，不想成为砧板上的鱼肉，那就拼了命让自己变强，拼了命朝着高处攀爬。”
执掌族中大权的洛彦尘，岂会不知道这些肮脏事。他认为这样的事情动摇不了族中根本，睁一只眼闭一只眼。
兴许在残酷的竞争与压迫之下，能够培养出更多的中流砥柱。
当年的祖脉试炼，上万族人被送往了人间炼狱。洛彦尘依旧不去干涉，默许了这个提议。
“你明明可以约束这些蠢货，却偏偏不闻不问。所以啊，你真的该死。”
话不投机半句多，洛流吟对帝器的掌控程度非常迅速，竟能将莲台器纹缠绕在了身体表面，形成了一套若隐若现的盔甲。
同时，几缕器纹还包裹着长刀，令其更为锋芒。
其实，洛流吟完全可以用简单粗暴的方式，驾驭九品莲台，依靠帝兵之威将其镇压。
他之所以没那么干，是将身为准帝的洛彦尘当成了一块非常重要的磨刀石。
“咚——”
洛流吟右脚一蹬，化为一道血光涌去。莲台悬停于高空之中，暂无别的动作，只需他的一个念头，随时能爆发出足可毁灭星辰的可怕威能。
“撕——”
随即，洛流吟提刀一挥，所过之处尽皆崩碎，高空出现了一道令人惊悚恐怖的血色裂缝，虚空分裂成了成千上万块。
纵使有着护族大阵的庇佑，也依然死了上千人，且数量还在激增。
“轰隆！”
洛彦尘展现出了准帝大能应有的风采，身着灰袍，凶威滚滚。再持拐杖向前横扫，与洛流吟挥斩过来的血色刀芒交锋，法则暴乱，嗤嗤作响。
借助着帝兵的器纹之力，洛流吟的战斗力得到了明显提升。即使本就受伤，也依然能发挥出盖世妖孽的风采，没有落入下风。
看到了族中主城受到了极大的影响，洛彦尘一边出手对拼，一边将战场移到了星空。
明知老东西是这个打算，洛流吟依然跟了上去，前往星空深处搏杀。
只要把洛彦尘解决了，临浅帝族的那些混账东西跑不了。
短短一刻钟，两人交锋的回合不下三百。
“这小子......怎么还没力竭？”
越打下去，洛彦尘心中越惊。
这小子究竟怎么回事，明明已经受了重伤，为何迟迟没有显露出颓败之意，反而愈战愈勇。
本想着洛流吟在帝器之内受了重伤，只需找到一个合适的机会，即可将他镇压，谁料是这样的情况。
早知如此，洛彦尘大概率不会出面一战。
好不容易走到了准帝后期之境，还没能看到真正的繁华盛世，若是在这儿栽了跟头，必然无比懊悔，遗憾无限。
“这一刀，我代表那些惨死的族人，向你问罪！”
洛流吟攻势凶猛，一声长啸，如凶兽狂吼，音波阵阵，压得天穹低了几分。
这一瞬间，他的背后惊现出了一幅尸山血海的道图。那些死在了试炼之地的同族天骄，变成了怨念，交缠于一起，万千模糊的虚影一同咆哮，面部无比狰狞。
“咚隆！”
刀光至，星河分。
帝族主星的这片区域，不停动荡。天地变色，秩序紊乱。
感知到了一股强烈的危机感，洛彦尘这次没敢硬碰硬，立即将拐杖甩出，于面前旋转，瞬间布置出了一道护体屏障。
紧接着，洛彦尘还动用了一滴本命精血，损耗了一些寿命，只为爆发出更强的力量，加持在了拐杖而成的护体屏障之上，倾尽全力去抵御。
“轰——”
一刀砍下，交战处形成了一个巨大的法则圆球。僵持了一息时间，法则圆球炸裂，像是一颗巨大的星辰爆开，喷溅出了亿万玄光，掀起了一股令星域震荡的恐怖风波。
“哧哧哧——”
护体屏障正在竭力抵挡着洛流吟的刀威，二者的浩瀚能量不断交锋摩擦，流光飞溅，震耳欲聋。
“顶住！”
洛彦尘咬牙支撑着，眉宇间已有忧色和惧意。千算万算，没算到洛流吟的实力达到了如此可怕的地步。
这要是放在以前的诸多时代，妥妥的碾压一个时代，无人能与之争锋，必可登帝。
一股恐慌感开始涌来，令洛彦尘心生悔意。
洛流吟只借助了帝兵的一部分威能，即可做到这一步。若是驾驭帝兵来战，结果如何，不言而喻。

# 第1820章 你有罪，举世轰动

“咚隆隆......”
洛流吟背后的血色道图更为实质化了，喷涌出来的刀威比起刚才又强了几分。
纵然洛彦尘使出了全力，也略显颓势，本命帝兵塑造出来的护体屏障，‘砰’的一声出现了一道裂纹，快要扛不住了。
见此，洛彦尘瞳孔一缩，大惊失色。
以前他寿命不多，快要坐化，因而不惧一死，斗胆前往陈青源的道场之地进行论道，侥幸得到了感悟，轰开了境界瓶颈。
修为突破以后，深知陈青源的可怕，为了自己与族群，甘愿送给青宗无数珍宝，以表歉意。
如今，洛彦尘嗅到了一丝死亡的气息，心神慌乱，放下脸面，高声道：“咱们毕竟是血脉至亲，何必将事情闹到这种地步。为了大局着想，坐下来慢慢谈。”
“晚了。”
洛流吟如同一尊死神在进行审判，神色冷漠，杀意滔天，攻势不减。
“砰！”
僵持了十来个呼吸，洛彦尘身前的那一道护体屏障，轰然炸开，崩裂成了无数块。
“轰！”
刀光势如破竹，击在了拐杖之上，将其逼退。
“唰——”
接着，又结结实实的砍在了洛彦尘的身上，令他胸前出现了一道狰狞的伤口，由左肩膀为起点，直到肚子右侧。
皮开肉绽，鲜血喷洒。
若不是洛彦尘的肉身足够坚硬，定会被一分为二。
刚才洛彦尘有心阻挡，可惜来不及反应。
肉身剧痛，灵魂颤栗。
自这一刻起，洛彦尘步入下风，方寸大乱，生命受到了严重的威胁。
洛彦尘隔空抓住了飞向远方的拐杖，凝视着大步踏来的洛流吟，苍老的躯体颤了几下，眼神愈发恐惧。
“杀！”
洛流吟杀意更浓，再次提刀杀来。
“铮！”
宝刀铮鸣，铿锵有力。
局面有变，洛彦尘自知不是洛流吟的对手，无心再战，欲要转身离开。
然而，洛流吟岂会让这个老家伙跑掉，早就提防住了。
“呜——”
九品莲台在洛流吟的一念之下，撕裂虚空，刹那间横渡虚空千百万里，来到战场之地，封锁这片空间。
一时间，洛彦尘的退路被阻断了，满面惨白，惶恐不已。
一直关注着这场大战的族中高层，万万没料到老祖宗居然打不赢洛流吟，甚至还想逃离，且被拦住了。
“我们该怎么办？”
“难道......难道我族将毁在自己人的手里吗？”
“老祖尚未落败，还有希望。”
“始终掌控不了祖器，否则怎会落到这般局面。”
族长等人寄希望于老祖宗，还在不停施展族中秘法，想要重新与祖器取得联系。只要驾驭了祖器，一切都不成问题。
可是，即使调动了族中的本源之力，也没法驾驭祖器。
隐忍了这么多年，洛流吟就是要从根源上断绝了这些人的希望。没了祖器的庇佑，这些蠢货便成了没了牙齿的老虎。
星空深处，战场的核心位置。
洛彦尘萌生出了极强的悔意，打算低头臣服，一切依照着洛流吟的意思来办。
然而，正如洛流吟之前所说的那句话，晚了。
“你，有罪！”
不等洛彦尘说话，洛流吟率先发出审判之言，手中长刀顺势砍去。同时，九品莲台向前撞去，绽放出了无比璀璨的光芒，蕴含着超脱世俗的能量。
“等......”
洛彦尘刚蹦出来一个字，便没机会继续说下来了。
帝器之力与洛流吟的震怒一刀，已受重伤的洛彦尘根本无力抵挡。
一抹刺眼的血光划破了星空，观战者眼前一片模糊，什么都看不清了。
片刻后，帝族的主城开始震动。
“蹬！蹬！蹬！”
一阵很有节奏感的脚步声响起，似古神低语，直击灵魂，令人忐忑。
洛流吟的身体千疮百孔，大步走来。
他右手提刀，左手提着......洛彦尘的脑袋。
“下一个，是谁呢？”
洛流吟居高临下，俯视着族中之人，嘴角露出了一道让人惊惧的冷笑，其背后仿若出现了一道正在挥舞着镰刀的死神画面。
完了！一切都完了！
看到这一幕的众人，身心如坠冰窖，瞬息被极致的寒意侵袭，面无血色，绝望透顶。
......
数日后，临浅帝族发生的事件，轰动诸天万界，惊得各方古族的掌权者浑身颤栗，神色慌张，不敢相信。
“你说什么，洛老死了！”
“天哪！竟然会发生这样的事。”
“洛流吟的成长速度，简直离谱。”
“抹除始祖印记，强行掌控祖器。接着一意孤行，镇杀族中老祖。临浅帝族培养出来的这位绝世凶神，首先将刀子砍向了自己。”
经过一番探查，确认了此事千真万确。举世震动，各地皆在议论。
洛彦尘不仅是临浅帝族的老祖宗，而且是所有古族的最强者，地位超然，威望极高。
他的死，影响深远。
另外，临浅帝族的族长被强行废了一身修为，不堪受辱，自我了断。又以雷霆手段斩了数十位实力不弱的族老，各方派系遭到清洗。
凡是不听令行事之人，一律处死，绝不手软。
某些支脉想要脱离掌控，分家独立。
知晓此事的洛流吟，直接屠了那些支脉的全部高层。
至此，再无一人敢行此事，新推出来的一批掌权者，跪在洛流吟的面前，诚惶诚恐，度日如年。
洛流吟这个名字，比以前更为响彻。
各大古族派遣高层前来探查情况，无不震撼。
本以为临浅帝族会迎来一场巨大的动荡，没想到被洛流吟以极短的时间镇住了。虽说是以武力胁迫，但拳头大确实好使，后续再去制定新规，慢慢让族群走向正轨。
与此同时，证道路。
第九重天。
荒芜之地，司徒临摆好了茶水点心，耐心等待着故友。
“呼——”
微风拂面，夹杂着熟悉的气息。
司徒临面朝着远方，看到了一个黑点。
很快，这个黑点落到了面前，正是欧阳澈。
“见你一面可不容易。”
与好友相见，欧阳澈非常开心，快步走来，豪爽一笑。
司徒临微笑相待：“坐着聊。”
“嗡！”
玉瓶从欧阳澈的怀里飞出，落到了桌上。

# 第1821章 努力活下来

一道柔光从瓶口冒出，药姑的身影随之显现。
“姐。”
司徒临看着站在面前的虚幻身影，行礼一拜。
“嗯。”药姑满面温柔，点头回应。
年少时，司徒临是个惹事的主，偶然间与药姑结缘，得她庇佑，这才度过了多次危机。后来，两人相依为命，以姐弟相称。
“你身体恢复的如何？”
三人落座，司徒临打量了欧阳澈几眼，询问状况。
“很好。”
欧阳澈炼化了药姑苦心酿制而成的那些绝世仙酿，在极短的时间恢复如初，甚至还可变得更强。
“这一世虽有证道契机，但是......难。”
司徒临将话题引到了正事之上，为这位好友感到遗憾，生不逢时，无可奈何。
放在以前的诸多时代，欧阳澈必可证道为帝。
可惜，旧古之初的秩序规则非常混乱，前方无路，天命不显。今朝，虽有契机，却碰到了一个极致盛世，基本上没希望走到顶点。
“无所谓了。”
欧阳澈面色平淡，不再执着。他这辈子只有一个想法，好好陪着药姑，享受恬静的时光。
“怎么了？”
以司徒临对欧阳澈的了解，这家伙居然放下了执念，必是遇上了什么事，否则不会这般洒脱。
“前些年我与陈青源相遇。”
聊到这儿，欧阳澈没打算隐瞒，脸色正肃。
“你与他交过手？输了？”
司徒临立即挑明。
“嗯，我不如他。”
此事并不丢脸，欧阳澈大大方方的承认。输给陈青源这个变态，实属正常。
“他确实比你强，三十万年前的上古时期，他碰到了与你一样的局面，契机不显，前道断绝。即使如此，他也硬生生杀出了一条通往彼岸的道路，若不是遭遇恐怖存在的出手干预，必能以别的方法登临帝位。”
提及到了陈青源，司徒临大加赞赏，感慨良多。
虽说这话听着不舒服，但欧阳澈没法反驳，举起手里的酒葫芦饮了一口，轻叹道：“看着他一步步登顶，别有一番滋味。”
“看来你真的放下了。”
司徒临看着欧阳澈的眼睛，确信了这一点。
“明知不可为，何必执着，徒增烦恼。比起顶峰的那个位置，我更想做别的事情。”
说出这话的时候，欧阳澈将目光移向了坐在身旁的药姑，嘴角含笑，情意绵绵。
“姐，你等了这么多年，总算没有白费。往后的岁月，尽情使唤这个家伙，要是他惹你生气了，该动手的时候，千万别心软。”
司徒临的这番话，令气氛更为温馨。
“放心，我真要揍他了，不会心软。”
药姑不施粉黛，清雅脱俗。
“你别挑拨我们之间的关系。”
欧阳澈赶忙说道。
“我可没有。”
司徒临辩解了一句。
三人聊着过往的那些经历，酸甜苦辣应有尽有，感叹时光转瞬即逝，眨眼间便过了这么多年。
“你有心事？”
观察了一段时间，药姑看得出司徒临藏着心事，出于关心，开口问道。
本想着待会儿再提此事，可是药姑既然问了，司徒临没打算藏着掖着，沉默了一下，如实说明：“我决定重塑天书。”
“咚隆！”
听到此言，药姑与欧阳澈皆是面露惊色。他们很清楚重塑天书的这件事情，意味着什么。
重塑天书，九死一生！
“为什么？”
药姑柳眉轻蹙，询问原因。
“人活一世，总归要做点儿什么。当年我没能成功，侥幸逃过死劫，苟活了这么多年，还想再试一次。”
司徒临认真回复。
原本温馨欢快的氛围，顿时变得沉闷。
药姑面无表情，沉默了很久，再言：“你决定了，那就去做。不过，做之前要好好准备一番。”
尊重他人的选择，不可过度干预。
“明白。”
司徒临当然不会贸然行动，需提前做好准备。
“努力活下来。”
欧阳澈的性子比较直率，提出了一个要求。
“好。”
司徒临与好友对视一眼，缓缓点头。
三人又谈了几句，心情愈发沉重，陷入沉默，较为安静。
“若无他事，就此道别。”
分别的话从司徒临口中说出。
若不是突然间察觉到了好友的熟悉气息，他早已布下玄阵，开始谋划。
“行，我们走了。”
欧阳澈将酒葫芦挂回了腰间，把玉瓶揣在了怀里，慢慢起身，道出离别之言。
临走前，欧阳澈与司徒临深深对视了一眼，万般情绪，尽在不言中。
老伙计，一定要活下来啊！
深沉幽邃的眼神，饱经沧桑。
走了！
收回了目光，欧阳澈果断转身，大步离去。
药姑的意志虚影则是回到了玉瓶之内，每时每刻与欧阳澈相伴。
目送友人的身影渐渐远去，司徒临喃喃道：“他们修成了正果，真好。”
历经无数磨难，苦尽甘来。
“该做自己的事情了。”
随着司徒临的大手一挥，方圆万里都被遮盖住了，像是从这方世界消失，不被他人发现。
布阵准备，想来也需要一些时间。
机会只有一次，定要好好把握。
不久后的某一天，证道之界必会迎来一场惊世之变。那个时候，此地将成为世间强者的焦点，司徒临也将真正显露于世人的面前。
......
第九重天，元初古路。
陈青源的闭关之地就在这个区域，与古路的入口相距不远。
有人曾进入古路，落得个死无全尸的下场。这件事轰动一时，至今还被很多修士提及。
世间大能知晓，唯有准帝存在，方可踏上古路，有那么一丝丝的可能向着深处走去。
“那是何人？怎敢来此？”
“好像是一个......和尚。”
“快看，又有人想要进去了。”
“这条古路比起禁区还要恐怖，胆敢入内，真不怕死啊！”
人来人往，元初古路的这片区域始终聚拢着一批强者。一部分人是在关注着陈青源，看看何时能出关，碰碰机缘；一部分人听闻古路之事，过来亲眼见证。
今日，元初古路的入口位置出现了一道人影，迅速引起了群雄的注意力，纷纷惊呼。

# 第1822章 和尚现身，踏入古路

一个和尚，立于古路的入口处。
穿着一件浅黄色的袈裟，脖子上挂着一串佛珠，每一颗佛珠之上都刻印着意义非凡的佛纹，身材微胖，佛光普照。
这个胖和尚，佛号静远。旧古时期的极强者，达到了半佛之境。
他能活到现在，是因为成了一颗棋子。
由于当年的那一场界海遗迹之战，遗迹崩毁，枷锁断裂。所以，胖和尚幸运的摆脱了束缚，恢复了自由身。
胖和尚曾经与佛子见面，本意是想收服佛子，可惜没有成功。后来两人相伴，走了一段路程。
在此期间，胖和尚获得了一些独特的感悟。
“总是差了那么一点。”
直到今日，胖和尚始终领悟不到最后的那一步。
经过深思熟虑，他决定来到证道之界，兴许能拨开迷雾，找到答案。
走着走着，现身于此。
“你想清楚了吗？”
下一刻，胖和尚身边的虚空微微一震，有一道人影显现，且伴随着一句庄严肃重之音。
来者亦是一个光头和尚，来历非凡，当世佛子。
自从佛子换了一颗菩提心之后，他的人生便只有一个目的，济世救人，度化苍生。
与胖和尚相处了多年，谈论佛法，各有收获。
“嗯。”
胖和尚不喜欢这种只差一步的感觉，若不能看清前路，身心刺痒，十分不适。
远方，众人瞧着忽然现身的佛子，尤为惊讶，议论纷纷。
“佛子！”
“据我所知，佛子不喜欢与人争锋，居然出现在了这里，当真意外。”
“这个时代的佛门，不仅自身底蕴深厚，而且还与青宗交好，纵然是不朽古族也不敢轻易招惹。”
“站在佛子身旁的那个和尚，比较陌生，不知是什么来头。”
群雄观望，窃窃私语。
佛子的模样没有变化，神色淡漠。他身上的这件朴素袈裟，历经风雨，缝缝补补，承载了非凡的意义。
“能与你同行这段岁月，贫僧获益匪浅。”
胖和尚转身面朝着佛子，双手合十，心怀感激。
佛子回礼：“愿高僧此行顺利，拨云见日。”
两人对视一眼，微微一笑。
紧接着，胖和尚下定了决心，向着元初古路而行。虽不知这条古路是什么来历，但其内交织着无数的古之法则，还有禁忌规则之力，危险与机遇并存。
用了很多手段，始终寻不到拨开迷雾的办法。
古路的尽头，证道契机位于其中。
即使不清楚古路的具体来历，也能晓得此路的不凡，藏匿着大秘密，令人既好奇又恐惧。
“哒！哒！哒！”
胖和尚大步走去，随之生出了一株株佛韵金莲。
隐约间，这片区域响起了一阵庄重的佛音，从天外而来，降临此界，洗涤了灵魂，驱散了邪念。
“他真要进去！”
各界大能看着逐渐靠近古路入口的胖和尚，甚是吃惊。
“难道他不知道这个地方的恐怖吗？”
很多人仿佛已经看到胖和尚被古路法则抹杀的画面了，摇头叹息。
“或许，他对自己的实力有几分信任。”
有资格踏上证道之界的存在，最次都是初入神桥之境，不可能过于愚蠢。前段时间，某个古族的族长踏入古路，纵然拥有着神桥八步之境，也抵挡不住，身死道消。
这件事情闹得沸沸扬扬，无需主动去探查，亦可有所耳闻。
今日，此人胆敢进入古路，实力不会弱于神桥第八步，否则跟找死没区别。
“这个和尚的底细，本座看不透。”
某个老东西一直在观察着胖和尚，摸不清其修为层次，一脸严肃，皱眉低语。
在众人的注视下，胖和尚步步前行，距离古路的入口位置仅剩百丈。
越靠近，越能感受到那份古老的气息波动。
肉眼看不到的法则压力，朝着胖和尚扑面而来。
这等程度的力量波动，还远远不能让胖和尚止步。
半佛之境，相当于半步大帝。
他一只脚跨出了神桥第九步，却因前路不明而悬在了空中。因而，即使他得了证道契机，也没能登帝，最后契机离去，遗憾圆寂。
说是圆寂，实则被彼岸的那个家伙抓走了，成了提线木偶，任由宰割。
“贫僧的路，不会错。”
胖和尚已经走到了如此高处，若是不坚定自我，一身佛法必然消散。所以，这条路不管有没有，好不好走，他都没得选择，只能倾尽全力而行。
要么看清前路，佛法圆满；要么死在通往顶峰的道路之上，了却此生。
没多久，胖和尚距离古路入口仅有十丈。
在场所有人，全望着那个方位，身体紧绷，屏息凝神。
大部分人都觉得胖和尚必死无疑，就看能坚持几个呼吸了。
“咚！”
很快，胖和尚的左脚跨入了古路的大门。
强大的禁忌法则之威砸向了胖和尚，令他的身体轻微一震。
到了这个时候，自当不会保留余力。
准帝巅峰的修为威压，以胖和尚为起点，向着周围扩散。
“轰——”
如此可怕的压迫感，直接惊到了在场所有人。很多修为较低的人，根本顶不住这股威势，跪倒于虚空，全身颤栗，冷汗直冒。
“准帝！”
通过这股威压，各方大能立刻判断出了胖和尚的实力深浅，肉身颤抖，面色震惊。
确认是准帝，且不是一般层次的准帝。
佛门还有这等底蕴，不敢置信。
胖和尚适应了古路的法则轰击，开始向着深处走去。
他双手合十，低眉诵经。
身体表面凝结出了一层佛光，将其庇护了起来，与古路规则进行着对抗。脚下生出佛莲，尽显不凡。
“如果这位高僧走到了这条路的尽头，即可将证道契机取走。”
刚才这些观望者一口一个‘和尚’，如今确实以‘高僧’敬称。
“原以为尊上会成为当世帝君，现在看来，言之尚早。”
某些家伙与陈青源有着旧怨，倒是希望出现变故。
“他还在深入，暂时没有受伤。”
一连十几步，胖和尚毫发无损。这一幕落到了众人的眼里，惊色更浓。

# 第1823章 风起云涌

静远和尚迈着坚定不移的步伐，渐渐深入。
古路宽阔，两边有巨柱耸入高空，抬头看不到顶峰，像是通往了另外一个世界。
眼前虽有灰色的雾气遮挡，但依旧能看到那一座难以用世间言语去形容的古老宫殿。
巍峨雄壮，超脱凡俗。
高山在这座古殿的面前，显得格外渺小。一条白玉地板铺在了殿外，精美无瑕。
瞧着这座古殿的第一眼，静远和尚的步伐微微一顿，瞳孔一缩，惊色难掩。
古殿的雄伟壮观，乃是次要。关键是其表面流转着的复杂玄纹，蕴含了宇宙万物的真理，包罗万象，奥妙无穷。
“贫僧，来了。”
静远和尚初入古路，心神大惊。短短一息，控制住了情绪，低喃诵经，再次往前。
压力不断增加，令静远和尚的额间渗出了几缕细密的冷汗。
来自四面八方的恐怖力量，开始撕扯着他的肉身，承受着常人不可想象的痛苦，时不时发出几道轻微的闷哼声。
“哒、哒、哒...”
无所畏惧，勇往直前。
佛光普照，驱散了静远和尚周身的一部分雾气，使之视野好了一些，更能看清前方的状况。
片刻，他一步踩在了白玉地板之上。
仰头望着古殿，像是凡间的市井小民突然间来到了皇宫大殿，内心震撼，无言以表。
静远和尚取下了挂在脖子上的这串佛珠，拿在手里，轻轻拨动，唇瓣张合，不停诵经。
肉身各处，环绕梵文。
脚踏金光，庄严宝相。
他身处此地，萌生出了一股非常强烈的感觉，仿佛回到了很久以前，自己还是一个小和尚的时候，头一次前往世间最为有名的寺庙，虔诚朝拜。
“俗世不可有。”
凝望数眼，低下眉眼。静远和尚心头一震，有了一个判断。
放在古路之外，他是准帝巅峰的境界，实力超凡，逍遥自在。来到此地，犹如蝼蚁。
莫说进入这座古老的宫殿，能否跨过这片白玉地板，走至台阶的顶端，都是一件非常困难的事情。
外界，众人只能隐约瞧见静远和尚的模糊身影，对于元初古路之内的情况，一无所知。
等了好一会儿，没看见静远和尚身死道消，议论又起，好奇心更浓。
“佛门的这位高僧，能耐非同小可。”
“唯有准帝，才有资格踏上这条路。”
“真想知道古路之内是何风景，是否隐藏着绝世造化。”
“但愿高僧能够活着出来，到时候兴许能打探到一些有用的信息。”
各方强者小声谈论，注意力始终汇聚于古路的入口位置，生怕一个不留神，从而错过了精彩之事。
佛子独立于那片虚空，没人敢上前攀关系。
“希望你能看破虚妄，佛心通畅。”
祈祷了一句，佛子准备离去。对他来说，与世间强者争锋没有任何意义，不如前往人间，解救更多的苦难之人。
走之前，佛子还看了一眼陈青源的闭关之地。面无表情，心中毫无波澜。
元初古路之内，静远和尚接下来每走一步，都需要好好酝酿一下，否则身体承受不住。
起初，十来个呼吸的时间便可落步。后来，所需时间大大提升，最少半个时辰。
多日以后，静远和尚走至白玉地板的中央位置，身体尤为沉重，耳畔还响起了一道让他躺下来休息的蛊惑之音。
真要放松了精神，躺在此地休息，那么迎接他的将是长眠，永远都不可能苏醒。
“真能走到那个位置吗？”
虽不知这座宫殿意味着什么，但静远和尚就是想跨过一个个台阶，到达古殿的正门位置。或许，走到那里即可明悟本心，扫除一切茫然。
他抬头看着高处，自我质疑。
“无非一死，有何可惧。”
一瞬间的失神，静远和尚立马稳住了心绪，不去胡思乱想，坚定信念。
再往前一小步，都可能要几天乃至几个月的时间。
即便静远和尚没死，侥幸抵达了宫殿主门的位置，也已是很久以后的事情了。
“阿弥陀佛。”
有时压力过大，和尚盘坐于地，不停诵经，调整精气神。
等到适应了以后，再起身继续。
......
闭关道场之内，天地灵气源源不断而来。
陈青源盘坐高空，双眸紧闭。近些时日，他已将三株极品圣药吸收入体，辅以大量灵髓与精纯灵气，只需将这些资源全部炼化，必可冲破瓶颈，更进一步。
“呼哧”
偶有风起，吹动着陈青源的衣角与发梢，微微起伏，仙气飘飘。
海量的灵气钻入身体，不仅不会将陈青源撑爆，而且连半点儿浪花都没掀起。
进入道场，重新闭关。
时间快速流逝，弹指十年。
平常时期，十年光阴极少发生要事。可在这个极致盛世，爆发的大事一件接着一件，激起了滚滚波涛，惊了万界修士。
先不说神州各界，只论证道之路，惊动群雄的事件不下五件。
一位修为达到了准帝之境的胖和尚，独自踏入元初古路，生死不明。
儒门领袖鲁南弦与玉清古族的霍染萱相伴而至，两人在多年前结为道侣，此次在证道之界碰到了玉清古族的几位族老，爆发冲突，大打出手。
结果震动各界，玉清古族的几个老东西不是对手，身受重伤，仓皇逃窜。
王桃花进入某处古之秘境，收获颇丰，一朝顿悟。修炼之际，压制不住体内的道韵流动，显露本相，乃是一株道韵浓厚的先天桃木。
惊现异象，立即引得众多强者赶来，仅是一个目光扫去，便心生觊觎，陷入癫狂，欲要将其炼制成药。
老寿星上吊，活得不耐烦了。
虽说王桃花没受到影响，但心里很不爽，有一个算一个，统统镇压。
风起云涌，争锋不断。
陈青源坐于九重天，快要触碰到自身境界的极限了。
又数月，时机到。
“当”
体表金光喷溅，令奔涌而来的灵海受到了巨力的撞击，势急逆流，轰鸣不止。
他睁眼的这一瞬间，整座道场都颤了几下。

# 第1824章 助我登顶，准备动手

各种古之异象呈现于这片疆域，日月同辉、星河倒悬、万星一线、道莲盛开等等。
所有的异景，全被陈青源脚下的轮回道图包裹住了。
浑厚的力量从体内涌出，仿若火山喷发，巨石从高山滚落，势不可挡。
阻隔在前路的那一道瓶颈，被陈青源一鼓作气而破。
“轰——”
威压浩瀚，搅得道场的每一个角落都在震颤。余威弥散至结界之外，令身处此方疆域的各界大能明显感知到了，无不惊悚，无不骇然。
“绝对是尊上的威压！”
群雄望向了道场，脸上涌现出了浓浓的震撼之色。
道场内，动荡不止。
步入到了神桥第七步后期，陈青源心如止水，并无多少喜悦，理应如此。
“接下来才是重头戏。”
花费了几日时间，稳住了自身境界。趁此时刻，继续修行。
陈青源将帝韵道果取出，令它悬浮于面前。
外表看来，是一颗拳头大的灵珠，绽放出淡蓝色的异芒，表面光滑，其内却是密密麻麻的极道符文。
“嗡——”
帝韵道果散发出了的气息，使得游荡于道场各处的灵气受到了洗礼，品质进一步提升，灵韵更为浓郁。
经过帝韵之力滋养的一滴灵液，足可让神桥以下的修行者直接提升一个境界。甚至，对于初入神桥之人，亦有着极大的帮助。
“嘟！”
陈青源深深注视了一眼帝韵道果，缓慢抬起右手，食指轻轻点出，浅色玄芒从指尖钻出，与之触碰。
“哗——”
骤然，狂风大作，风云变色。
不仅是道场，而且连通着周边的很多区域，都发生了异常状况，造成了极大的影响。
诸多强者察觉到了异样，寻觅着源头。很快，他们锁定住了陈青源所处的道场，远远痴望，心情复杂。
如此大的动静，再有非比寻常的道韵波动，必是惊世造化。
明知有机缘，也无人敢靠近道场。
有些东西，想一想就好了，千万别付诸于行动，否则会给自己招来灭顶之灾。
“助我登顶！”
陈青源可不管闹出了多大的风波，全身心投入到了修炼之事。紧盯着近在咫尺的帝韵道果，神念将其裹住，慢慢汲取着道果之力，同时运转起了轮回道经。
除了帝韵道果之外，还将剩余的顶尖圣药与灵髓等物拿了出来，铺在了附近的虚空，一同炼化，节省时间。
有着这么多的顶尖资源，必可跨越第七步巅峰，直达神桥第八步！
唯一无法肯定的是，究竟能够走到神桥第八步的哪个位置。
由于帝韵道果的法则波动，吸引了很多修士前来此界。
第九重天的某个地方，即将爆发出一件惊天动地之事。届时，无数强者必会奔赴过去，只为见证历史。
......
荒凉之地，死寂沉沉。
司徒临耗费了十多年的时间，布下了一座大衍周天阵。
阵纹遍布各处，数之不清。
一切准备就绪，只需彻底解开自身封印，就可动手重塑天书。到那时，必然瞒不过大道之眼，极道审判定会降临世间，进行毁灭性的轰击。
盘坐于阵眼位置，司徒临左手一翻，显现出了一个刻画着诸多沧桑痕迹的古之棋盘，此刻仅有巴掌大小，十分小巧可爱。
此物便是天书的一部分，多年前落到了陈青源的手里。后来，物归原主。
除了这一卷残破的天书以外，其余八卷已成虚无。
天书九卷，不被大道所容，沦为禁忌历史。
今朝，司徒临欲要再塑天书，此举相当于在挑衅大道本源的秩序规则，无比凶险。
“人生在世，总得有个目标，不然苟活再久，也甚是无趣。”
司徒临低眉看着掌心的棋盘，自言自语。
“咯吱”
棋盘轻微一动，似在回应。
“成了，被大道之力掩藏的那些禁忌历史，便可轻易获知。败了，人生到此为止，虽不得圆满，但也在历史长河的画卷之上留下了一段精彩的篇章，后世之人若是知晓，当对我有三分敬重。”
司徒临不惧死亡，内心平静。
话毕，他慢慢起身，微微抬头。
左手稍微用力，捏紧了掌心的古之棋盘。
随后，抬起左手，将棋盘扔向了空中。
“呼——”
短短几个呼吸，棋盘变得巨大，像是一座圆盘巨山，每一道裂缝清晰可见。从上往下看，棋盘正在顺时针旋转。
“砰！”
司徒临一念落下，棋盘崩碎。
化为成千上万块碎片，漂浮于空中，并未飞向他处。
以这一卷残破的天书为引，重新凝结出新的天书。
“噔”
司徒临往前踏出一步，瞬间抵达高空。
身着一件浅色的水墨长衫，仙风道骨。衣袂猎猎，长发飘飘。
右手一挥，将棋盘碎片汇聚到了一个位置，堆砌成了一座石山，宛如废墟。
接着，伸出食指于空中比划着，写出了一些奇形怪状的文字，蕴含着深奥之意。
“嗡！”
这些文字飘向了碎裂的棋盘，每一块碎片仿佛受到了牵引，快速转动，寻找着属于自己的位置。
“阵起！”
大阵既然已经布置完成，自当要发挥出作用，不必藏匿于这个角落，该显现于世了。
做好了各种准备，司徒临要完成人生中最为关键的这一步了。
成败与否，皆看自身造化。
“轰隆隆...”
解除了隐匿之术，激活了大衍周天之阵。
地动山摇，声势浩大。
一束异芒从阵眼位置冲天而起，洞穿了虚空万万里，冲到了第九重天的顶端，接着向四面八方扩散。
异芒飞溅，波及甚广。
但凡待在第九重天的实力稍强之人，都会有所感应，身心一紧，不约而同地望着同一个方向。
“恐怕有大事要发生了。”
众多大能探手抓向了虚空，捕捉到了具体的方位。深思了一小会儿，决定前去一探。如有危险，大不了快速撤离。若是造化，看情况拼上一把。
“他要动手了。”
游荡于九重天某个位置的欧阳澈，一直等待着此刻的到来。有所感知，立刻奔往。

# 第1825章 解开封印，天地变色

多年来，欧阳澈一直没离开证道之界，便是等待着司徒临动手。此事若不了结，内心难安，哪能去别处逍遥自在。
司徒临要是成了，皆大欢喜。
若败了，则替他收尸。
调动全身灵力，施展顶级身法，跨越星空，直奔目标方向。
此时此刻，各界大能有所察觉，从不同的位置出发，打算弄清楚情况。
第九重天，荒芜之地。
司徒临一袭水墨长衫，身处高空，脚下是如同蜘蛛网的阵纹，面前是正在转动着的棋盘碎块。
阵眼涌出的光柱，惊天动地。
大衍周天阵，像是将宇宙万界纳入其内，每一寸虚空都蕴含着超脱凡俗的道力，很多角落飘荡起了岁月历史的残碎画面。
他继续向着高处走着，直到大阵的最顶端，才停下脚步。
随后，一念间解开了自身封印。
“呼——”
狂风骤起，乌云密布。
司徒临将自己彻底暴露在了这片天地之间，即将引发非常严重的后果。
“轰隆！”
第九重天最高处的那片虚空，割裂出了一道巨口，边缘处交织着无数条宛如巨龙的雷霆，伴随着一阵爆裂之声。
恐怖的大道之威从裂口喷涌出来，类似天水倾泻，淹没人间。
仰头瞧了一眼高空，司徒临面不改色。
专注眼下之事，弹指点向了棋盘碎片。
“哧！”
无数块棋盘碎片定格在了原位，不再转动。它们被白光包裹住了，表面有着玄纹流转。
“砰隆隆”
一阵巨响忽起，全部的棋盘碎片在同一时刻炸裂，化为粉末，绽放出微弱的异芒。
“哗——”
司徒临轻轻抬手，一道特殊的符文从掌心冒出，催动秘法，使这些粉末飘来，环绕于身体转动。
“呜——”
大衍周天阵快速运转，令虚空中出现了成千上万个古字，光芒闪耀，若隐若现。
半个时辰以后，天巅裂缝进一步扩张，绵延数百万里，且没有停下来的迹象。
“吱！”
裂口位置，汇聚起了许多缕大道本源的规则纹路，数量快速增加，慢慢相连，交织成了一只眼睛，瞳孔漆黑，宛若深渊。
大道之眼，降临此界！
来到这儿的各方强者，刚好看到了这一幕，目瞪口呆，骇然至极。
“那是......大道之眼！”
“究竟发生了什么事情？”
“莫要靠近！”
“那人是何来历？怎会闹出这么大的动静？”
不管是谁看到了这种场面，都无法保持冷静。他们的表情，一个比一个丰富，惊恐观望，不敢靠前。
还有人正在赶来的路上，虽未到达目的地，但已经感受到了来自大道之眼的惊世威压，身体一沉，灵魂颤栗。
司徒临的身影，刻印在了在场每个人的识海中，仿若天外来客，与这方世界格格不入。
世间强者从未见过这等人物，根本不清楚其来历，更不明白大道之眼为何降世，无数的疑问萦绕于心头，却没人能给出一个解答，只能呆傻于原地，惊恐遥望。
不久后，欧阳澈来了。
一个玉瓶漂浮于欧阳澈的身边，药姑的身影从而显现。
两人同时望向了处于风暴核心点的司徒临，忧色难掩，暗暗祈祷。
“希望他能渡过这一劫。”
欧阳澈喃喃低语。
“会的。”
药姑望着远方，小声应了一句，期盼着未来还能与司徒临对坐饮茶。
这片疆域的某个位置，又有人来了。
隐匿于此处，不被他人发现。
这人穿着儒雅，长发束冠。表面看来，像是一位文弱书生，手无缚鸡之力。
其名南宫歌，当世的风云人物之一。
“重塑天书，大道不容。”
但凡南宫歌能帮得上一点儿忙，绝不会站在这里看着。相处了这么多年，他与司徒临亦师亦友，关系密切，感情深厚。
“祖师，您一定要挺过这一关啊！”
南宫歌凝望了一下凝聚于高处的大道之眼，眉头紧锁，心弦拉紧。除了期盼着一切朝着好的方向发展，做不了别的事情。
另一边，几十位来自不同古族的老东西聚在一块儿，谈及着司徒临的身份来历，欲要弄个明白。
可是，司徒临的人生历程已被大道法则掩埋，成了禁忌人物。仅有极少数的顶尖存在，能够拨开历史长河中的那一片浓雾，知晓其真实身份，从而发出一声赞叹。
今日过后，不管司徒临成败与否，其过往经历都将显现于世人眼前，不再被大道之力掩藏。
成了，司徒临超然于外，大道之力无可奈何。
败了，大道之力不会封锁一个死人的历史痕迹。再者，闹出了这么大的动静，司徒临的身形外貌已被很多人瞧见，往后只需努力去挖掘相对应的信息，时间长了，总归会有收获。
“来！”
狂风席卷，黑云覆压。司徒临的几缕发丝开始胡乱飞舞，神色肃穆，眸光坚决，意志未有丝毫动摇。
豪迈吐出一字，手中掐出了十几道法诀，使得环绕于周身的棋盘粉末开始快速重组，搅动起了阵阵风波，且有霞光四溅，挥洒当空。
肉眼可见，无数颗细小的粉末聚在了司徒临的面前，成了一个巨大的圆球，飞速转动。
“隆隆隆”
不过短短几息时间，粉末聚成的圆球便已转动了数万次。声音轰鸣，响彻天地。
“聚！”
时机恰当，司徒临隔空点出了一指。
“呜——”
顿时，圆球停住了转动，喷溅出了亿万缕异芒，刺眼夺目。
仅是一个瞬间，璀璨之光散了大半。
刚才的那个巨大圆球，又变回了古之棋盘的模样。
仔细观察，可以发现棋盘之上的那些裂口与沧桑痕迹，统统消失不见了，焕然一新，毫无瑕疵。
先将天书的一部分塑造成功，定为根基，不留隐患。
接下来，才是动真格的时候了。
“轰隆——”
这一刻，大道之眼完全凝聚而成，立于此界的最高处，俯瞰苍生。其边缘位置，有无数道神雷盘绕着。
乌云压世，万雷嘶吼。
真正的大道威压，降临在了这方区域。

# 第1826章 众人大惊

哪怕相隔很远，众强者亦是被大道之威所惊，脸色苍白，全身哆嗦。
很多人生怕受到波及，咬着牙退到了更远的位置。大不了不看这场热闹，还是先保住小命要紧。
反正结果已经知晓，不管这人是什么来头，此次引得大道震怒，必是难逃一死。
“我以心头血，重塑天书！”
司徒临的声音十分空幽，像是山谷回音。随着此话一落，一滴颜色深红的精血从眉心钻出，飘至棋盘，与之相融。
“铛！”
霎时间，棋盘剧烈一震，荡起了一阵似鼎似钟的悠扬古朴之音。
与此同时，高挂于天巅的大道之眼锁定住了司徒临的方向，宇宙本源的道威好似滚滚洪流，从天而降。
“轰隆！”
道威落至司徒临所在的这个位置，激起了滔天风波。
大衍周天阵，将这股恐怖的威势挡住了。
身处阵内的司徒临，毫发无损，正专心重塑着天书，根本不去理会其他的事情。
要是连这种程度的大道之力都扛不住，哪敢做出这种举动。
一击未果，审判法则在极短的时间汇聚而成。
“轰隆隆——”
审判神雷，从大道之眼出来，粗壮如山，狠狠轰击。
神雷降世，抹去了所过之处的无尽虚空，那片荒芜之地直接蒸发，唯独司徒临的那一小块区域保存完好。
除此之外，方圆数百万里，全是废墟，交织着异常可怕的规则之力。
在此的顶尖大能，见此状况，血液凝固了一瞬间，身心发颤。
有很大一部分人虽然相隔甚远，但由于动用了神识观望着审判之地，还是受到了影响，嘴角溢出了一缕鲜血。
即便受伤，这些人也不肯收回目光。如此大事，若不能亲眼见证，岂不是人生一大遗憾。
只要没危及到生命与根本，仅是吐了两口血，小伤罢了，不值一提。
“他居然顶住了大道审判！”
待到神雷之力散了大半，扭曲的空间渐渐恢复，众人看清了风暴的核心位置，司徒临依旧活着，别说受伤，就连一根头发丝都没掉。
“太夸张了，他是怎么办到的？”
群雄得知这个结果，惊讶至极，不敢相信。
“审判降世的那一刻，我感知到了明显的阵纹波动。此人必是布下了一座大阵，以此挡住了大道之威。”
某位顶尖强者目光锐利，语气肯定。
“什么阵法能顶住大道审判，老朽活了两万余年，阅览了无数古籍，从没听说过。”
古族的一个老头惊呆了。
大道审判，蕴含着宇宙万界的极致之力，就连很多时代的帝君看了也得皱一皱眉头，略微头疼。
人世间的一座大阵，却可扛得住审判之力，颠覆了无数强者的世界观，面上写满了震撼。
司徒临面朝着重新塑造出来的古之棋盘，全神贯注，双手结出了一道又一道法印，背后隐隐出现了一本淡金色古书的异象，其上无字，神秘莫测。
“哗——”
上方的大道之眼，立即调动出了新的力量。
大雨倾泻，覆盖住了整个大衍周天阵。
站在远处望去，雨景唯美。实则每一滴雨水，都有拳头大小，且蕴含着可以洞穿星辰的伟岸之力。
倘若这一场大雨降临在了神州，足可毁了一方星域，让无数星辰千疮百孔，生机流散，不再适合生存。
“哗啦啦”
无数滴水珠砸在了大阵结界之上，冲击力极强，溅荡起了千万波纹。饶是在这种巨力之下，大衍周天阵也只是颤了几下，十分稳固，暂无异样。
位于阵中的司徒临，暂且安全，不受到丝毫影响。他要在大阵破裂之前，将天书重塑完毕。如此，才能想办法让大道之眼退去，解除此次危机。
如果大阵破裂，天书尚未塑造成功。结果如何，可想而知。
“极道之雨！”
关于这场非比寻常的大雨，在场众人阅历丰富，很快知道了这种审判之力的来历，历史长河中出现过多次。
“相传一滴极道雨水，就可镇杀一尊踏步神桥第九步的准帝存在。”
古族的老家伙们齐聚于一团，纷纷拿出了随身携带着的古籍副本，翻阅到了相对应的记录，放声惊呼。
“这比雷罚还要可怕。”
群雄瞩目，无不骇然。
隔得再远，也能感觉到那股来自大道之眼的极致杀伐气息，时不时打个冷颤，擦一擦额间渗出来的冷汗，全然没有一代大能的风范。
过了这么一小会儿，司徒临的面前除了古之棋盘以外，又多了两样被光影包裹着的东西，不知具体模样。
不难猜测，这两样环绕着光影的东西，正是天书的其中两卷，正在快速重塑。
“咯咚——”
极道之雨还在下着，高空又惊现了一轮异景，空间分裂，十分混乱。
仅是一眨眼，异景呈现于众人面前。
十日环绕，杀伐无限。
大道之眼的下方位置，凝聚出了十颗紫色的太阳，它们环绕成了一个巨大的圆圈，恰好位于司徒临的头顶。
“哧——”
紫阳之力，聚于一点。像是一道由上向下快速延伸的紫色光柱，外表交织着数之不清的极致道纹，世人若可参悟其中一缕，即可得悟大道，获得巨大的成就。
比起大山还要粗壮的紫色光柱，狠狠砸击在了大阵的最顶端。
“轰隆！”
天地震动，万道悲鸣。
掀起万千风暴，逼得众多观望者又退了很远，瑟瑟发抖，震耳欲聋。
距离过远，很多人其实都看不到司徒临的身影了，只能瞧见高挂于顶点的大道之眼，十分恐惧。
如此猛烈的一击，大衍周天阵没法像之前那么坚不可摧了。仔细观察，能发现大阵的顶点位置出现了一道细微的裂痕。
亲手布置出这座大阵的司徒临，第一时间发现了大阵结界出现了裂纹。不过，他没有半分慌乱，早在动手前就做好了心理准备。
无论出现何种状况，都不可自乱阵脚。
“现！”
耗费一番苦心，司徒临将两卷天书重塑完毕。

# 第1827章 时间不多了

光影散开，展现本体。
除了古之棋盘以外，重塑出了两卷天书。
一颗蓝色灵珠，直径一尺，光滑如玉，没有瑕疵。
一柄圆月弯刀，通体浅黑之色，刀刃薄如蝉翼，寒芒冷冽。提着此刀轻轻一挥，即可划破长空，割裂万物，无比锋利。
“开！”
司徒临的双眼流转着繁复的玄纹，一语落下，背后的天书异景不再忽隐忽现，实质化了。
“呜——”
无字天书，缓慢打开。
自主翻开了第一页，古之棋盘受到了召唤，化为一抹流光，快速入内。
接着，蓝色灵珠与圆月弯刀，相继飞去，与天书异景相融。
司徒临身上的气息波动，与刚才相比，增添了几分别样的出尘之意，仿若一只脚走出了这方世界，去往了域外。
“咕——嗡——”
天书异景，喷溅着亿万玄光，刺痛了观战者的双眼，被迫移开目光。若强行施展神识之力注视，必会遭到反噬。
“逆天而行，有何不可。”
仰望天罚，司徒临面色不改。这是他此生唯一的机会，成败在此一举。
一声长啸，豪气冲天。
面前又浮现出了几团光影，代表了其他的几卷天书。
身下有阴阳道图，背后有天书异景。
道韵流光飞溅各方，宛若一场绚烂的烟火风景。
天地崩裂的震响声，令人回归现实。
阵阵风波，肆虐长空千百万里，很难寻到一处安好的地方，尽皆沦为废墟。
“咚隆隆！”
大道之眼岂能任由司徒临为所欲为，凝聚出了更为恐怖的审判之力。
粗壮如巨山的千百道神雷，从天而降，不断轰击。
“哗啦啦”
同时，极道之雨威势不减，暴雨倾盆，如巨石砸落，覆盖住了大衍周天阵的每个位置，令其不停在颤动。
十颗紫日环绕于高空，无形的力量盖压下来。
面对这种冲击，大阵依旧没有崩毁。
这座阵法的坚固程度，已经超出了世间应有的极限。见到这一幕的众位大能，认知被颠覆了，无法理解，无法相信。
“敕！”
片刻后，司徒临施展了浑身解数，缔造出了第四卷天书的本体。
光幕散开，一枚巴掌大的符印显现而出。
“咻——”
符印同样钻入到了天书异景之内，融于其中。
天书异景的光芒更为璀璨，也更为实质化了。
“砰隆隆——”
大道审判可不会停歇，每时每刻都在轰击。
大衍周天阵的裂纹明显增多，已达百余道。
现在看来这些裂纹还比较小，可随着时间的流逝，变得越来越大。按照这种局面发展，最多两个时辰，大阵必破。
没敢浪费丝毫的时间，司徒临急忙塑造下一卷天书。
不顾天罚，全身心投入。
半个时辰之后，天书第五卷的本体重塑完毕。
一柄样式普通的三尺剑，散发着凛冽的寒意。
又片刻，天书第六卷的本体显露真容。
一个圆形罗盘，其上刻着密密麻麻的古字与符号。
“轰隆隆......”
天罚之势依然凶猛，没有半分消减的趋势。
“咔——”
大衍周天阵的百余道裂纹，向着别的位置快速蔓延。某些地方没了最初的模样，明显凹陷，坑坑洼洼。
局势愈发严峻，很多大能都看不到具体的状况了。他们唯一能知道的是，天罚尚未消散，意味着处于风暴核心点的那个人，还在苦苦坚持着，没有死去。
极少数的顶尖存在，方可窥探。
欧阳澈与药姑并肩而立，目不转睛，双手紧握。两人此刻的心情，紧张至极，忧心如焚。
另一边，南宫歌亦是满心担忧，嘴唇紧抿，表情肃重。
大衍周天阵的情况变化，司徒临心如明镜。不过，他没多余的精力去理会，唯有加快速度，争分夺秒。
“青玉笔！”
司徒临倾尽全力，灵力不断从指尖涌出，于面前的虚空勾勒出了千万缕玄纹，锻造出了新的东西。
天书第七卷的本体，形似一根由青玉玄石炼制而成的笔。
“轰！”
同一时刻，天罚之力将大阵撕开了一个小口子，长约一丈。
骤然，磅礴浩瀚的杀伐之力从缺口奔腾而来。
“隆隆隆——”
阵内空间不再安稳，惊扰了司徒临，令其身形剧烈晃动，也令天书异景受到了影响，差点儿崩裂。
好在司徒临及时反应过来，这才暂且稳住了局面。
“与天斗，其乐无穷！”
司徒临心如止水，不存在一丝慌张，拂袖间在周身布置出了上百道屏障，虽不能完全隔开涌进来的天罚之威，但多少能起到点儿作用。
剩余的时间，不多了。
要尽快解决，否则必死无疑。
“呼哧——”
形势逼人，不得不铤而走险。
司徒临大手一挥，面前出现了两团被特殊法则包裹着的光影。他打算在如此不稳定的情况之下，将剩余的两卷天书塑造出来。
虽然风险极大，但时间尤为紧迫，只能如此。
“嗤嗤嗤”
大阵结界的那道缺口快速扩大，更多的天罚之力涌入进来。
阵内动荡，空间颠倒。
司徒临挥袖间布置出来的屏障，根本挡不住足可灭世的天罚。摧枯拉朽，化为齑粉。
不得已，为了确保天书的重塑过程不受到太大的影响，司徒临一跃而至上空，将天书护在下方。
“嘭！”
司徒临的肉身立即崩裂，伤口狰狞，鲜血喷溅。
好在这只是天罚之力的一部分能量，还能咬牙坚持，不至于被抹杀。
“唰——”
从眉心处逼出了两滴本命精血，融入那两团光影。
短短几息，光影变化，呈现出了大致的形状。
“撕拉——”
大阵的那道缺口，进一步扩大。
除此之外，蔓延到阵法各处的裂纹，随时有着崩开的迹象。
数百条裂纹一旦崩开，那么整座大阵将会在顷刻间爆炸，能量耗尽，再无任何作用。
承受着如此大的压力，司徒临有条不紊。
“呜！”
迟迟没能将目标人物审判，大道之眼的深处凝结出了一道白光。
这道白光蕴含着极道之力，让这一方世界都在震颤。

# 第1828章 天书重塑！

刹那间，白光化为了一道透明的人形虚影。
此乃大道化身，举手投足之间皆蕴含着毁天灭地的能量。
滚滚天威如潮浪翻涌，压得这方世界的很多区域开始发生爆炸。
“麻烦大了。”
南宫歌第一时间注意到了这一点，面色骤变，忧色更浓。
“居然引来了大道化身。”
极少数的存在，亦是有所察觉，眼皮猛颤，恐惧之色骤然涌现于面。
“这道化身的实力，足可与大帝比肩！”
古籍之上有着明确记载。
大道意志的化身，面上只有一双眼睛，并无口鼻耳。他身披玉袍，气质超然。
眼睛幽邃，宛如冥渊，直达宇宙的本源之地。
随着大道化身的显现，观战之人无不心颤，欲要跪下膜拜，这种感觉尤为强烈。
极道之雨停了下来，天罚神雷悬于高空而不落。
“咚”的一声，大道化身跨越了空间无数里，直至大阵上方。
紧接着，大道化身抬起了右手，隔空拍出了一掌。
掌威如瀑布垂降，狠狠撞击在了大阵之上。
“轰隆！嘭隆！”
刹那间，大衍周天阵扛到了极限，裂纹崩开，结界碎裂。
这一刻，天地寂灭，万道崩毁。
无论是哪个观战者，视野皆受到了阻碍。遥望前方，一片模糊。
砰哧——
一股远超之前的能量风暴，肆虐八方，波及千万里。
数十位大能受到波及，身体倒飞，口吐鲜血。花费了一些力气，才堪堪稳住了身形，脸色惨白，身体不停哆嗦。
虽然受了不小的伤，但众位大能的第一件事情不是稳住伤势，而是望向天罚临世的那个方位，迫切想知道现在是何局面。
莫说这些老东西，就连南宫歌都无法得见。
“天罚尚在，此人应该还没死。”
“当真逆天啊！”
“真的还活着吗？”
“我不相信他能活下来。”
任凭风波再大，也阻拦不了众人的那份急切目光。哪怕所受之伤会更为严重，也无关紧要。
天罚落下的正中心位置，司徒临在千钧一发之际将剩余的两卷天书塑造完毕。
月华纸、流霜琴。
融入异景，施加妙法。
禁忌天书，再临人间。
当司徒临被无穷的天罚之力笼罩的那个瞬间，天书护体，保证生机不断。
上方，大道化身傲然而立。
下方，司徒临的肉身千疮百孔，摇摇欲坠。
刚才的大道意志之力，不仅轰碎了已有裂纹的大衍周天阵，而且让司徒临身受重伤，双臂断裂，脑袋炸了一半。
模样凄惨，奄奄一息。
大道化身本想继续出手，却停下了原地，没有任何动作。
它是秩序规则的化身，本意是要让世间的运转处于平衡状态，防止出现超脱极限的存在，如此才能保证这一方宇宙能够长久存世。
前一刻，大道之眼锁定住了司徒临，要将其抹杀。
后一刻，发现这个区域没有任何的意外因素，秩序正常。
简而言之，大道之眼看不到司徒临了。
司徒临与天书相融，硬挺着一口气，运转体内仅剩不多的灵力，催动天书的奥妙之力，实行瞒天过海之计。
在众人的眼里，司徒临与大道意志的化身相距极近，不超过万丈，肯定死了，且连一具全尸都留不住。
如此局面，南宫歌也拿捏不准状况了，全身僵硬到了极点，双手紧得发紫。
“死定了！”
见证这次事件的各界强者，全蹦出了这个念头。
“这等盖世人杰，我却连他的来历都不知道。”
死在大道审判之下，不算丢人。反而，司徒临扛了这么久，已然惊了苍生。
“要是能得到这座大阵的布置之法，必是无上造化。”
古族的很多老家伙惦记起了这事，可以硬扛大道天罚之力的阵法，放在岁月长河之中，也是顶尖之列，甚至比起帝道之术还要珍贵。
某个角落，药姑不忍看见司徒临被抹杀的画面，收回了神念，闭上了双眼。她的脸上，写满了哀愁与悲痛。
欧阳澈紧咬着牙关，目光死死盯着那个方向，期盼着有奇迹发生。
半炷香的时间过去了，大道化身还是没有动手，不动如山，较为奇怪。
凝望着这一幕的众修士，倍感疑惑。
为何迟迟没有进行最终的审判呢？
刚才来势汹汹，现在却异常安静。
不对劲。
又过了一会儿，天罚之力依然没有降下。所有人察觉到了一丝异常之处，看向司徒临的眼神有了微妙之变。
“莫非此人施展了什么手段？”
有个老头大胆推测。
“不会吧！这可是大道天罚，一切手段都是无用之举。”
众人质疑，自然不会相信。
司徒临能够顶住一会儿天罚，已经让世人大为震惊。倘若还有秘法影响到天罚，令人难以接受。
可是，世上之事就是有这么离谱。
大道之眼搜寻了多次未有收获，认为司徒临已经身死道消。
于是，天罚退散。
意志化身缓慢转身，向着高空一迈，随之化为虚无，就此消融于天地间。
原本动荡暴乱的审判之地，一下子归于平静。
“这......这怎么可能呢？”
目睹此事的众人，呆傻于原地。
被审判之人尚在人间，天罚竟然散了。
令无数人想不明白的是，那人明明就在大道化身的眼皮子底下，为何躲过了这一劫，究竟是大道秩序出了错乱，还是那人施展了什么禁忌妙法。
“成......成了！”
欧阳澈怔了一下，不可置信。虽然他很希望自家好友渡过这一劫，但没料到如此极限，情绪波动极大，好像一会儿在云巅，一会儿在海底。
“快过去护着他！”
药姑转悲为喜，马上行动。
直到这一刻，南宫歌紧绷着的心弦才慢慢放缓，眉头不再紧皱，面色逐渐轻松，喃喃自语：“真正的超脱之境。”
众人还在发愣的时候，司徒临的身影已从原地消失不见了。
欧阳澈刚想过去庇佑，却寻不到好友的踪迹了：“去哪儿了？”
“大劫已渡，祖师不会有性命之忧，无需担心。”
南宫歌早就发现了欧阳澈与药姑，横渡虚空，眨眼而至。

# 第1829章 那人还活着吗

忽有来人，欧阳澈以最快的速度转头望去，与南宫歌四目相对。
得见来者，眼里的警惕之色顿时散去，变得柔和。
“你知道他去了哪里吗？”
现在不是打招呼的时候，欧阳澈的脸上没有一丝笑意，肃重冷厉，直入主题。
“不知。”南宫歌目光如炬，微微摇头：“天罚已过，凭借祖师的能耐，纵然身受重伤，也有办法转危为安。”
“话虽如此，但还是放心不下。”
欧阳澈眉头紧蹙，眼里透着几分忧虑。
历经天罚，司徒临现在的身体状况非常糟糕，虚弱到了极点。即便有着天书护体，也无法令其伤势复原，如果伤势不能及时控制住，可能会要了他的性命。
“相信他吧！”
药姑走了过来，已将躁动不安的情绪稳住，面色平淡，语气坚定。
最大的麻烦都扛过去了，以司徒临的谋划，定然留下了后手，不会在疗伤的问题上栽了跟头。
“嗯。”除了相信，别无他法。欧阳澈将思绪调整好了，眉头渐渐舒展。
“天书再造，祖师已得超脱。”
所谓的超脱之境，乃是南宫歌梦寐以求的高度。距离这个境界，仅有一步之遥。
可是，看似一步之遥，实则相隔天堑。
也许在某个时间节点有所顿悟，一念而成。
也许穷尽一世也寻不到正确的方向，遗憾坐化。
“为了这一天，他等了很多年。还好，他成功了。”
药姑很清楚司徒临历经了多少磨难，如今能亲眼看到他获得了新生，打心底里为其感到高兴，期待着下次相聚。
“今天过后，他将成为历史长河之中尤为明亮的一颗星辰，无人能遮住他的光辉，夺目耀眼。”
欧阳澈望着经过天罚洗礼的那个位置，感叹一声。
“即使祖师失败了，亦是光芒万丈。”
南宫歌穿着儒雅，全身透着一股书生气，单手负背，目光崇敬。
“你未来的成就，不会低于他。”
这时，欧阳澈转头看向了站在身侧的南宫歌，转移了话题，认真说着。看他的样子，绝不是说笑，真心认为，寄予厚望。
“但愿能追上祖师的脚步。”
未来之事如何，南宫歌不敢保证。他能做的事情，便是努力向前，不管面临什么难题，也不会退缩。
“我相信你。”
欧阳澈期盼着。
“同样的年纪，他远不如你。”
药姑很有发言权，不由得想起了司徒临年轻时惹出来的一堆祸事，若不是自己想尽办法将其护住，早就死了。
“祖师从无到有，路途艰险。而我年幼时便得了祖师的残篇推演之法，所以比较顺利。起点不同，不可比较。”
南宫歌没有自傲，始终保持着应有的谦虚。
闻言，欧阳澈与药姑相视一笑，对南宫歌更为欣赏。
慢慢的，氛围安静。
三人各有所思，沉默不言。
其他位置，各界修士被刚才所见的画面惊得无言以表，全身像是被无形的力量禁锢住了，不可动弹，目瞪口呆，人生观与世界观崩塌了。
“为什么？”
无数人遥望着天罚之地，呆傻如木，完全接受不了这个事实，颠覆了认知。
“那人到底依靠了什么手段，居然顶住了大道审判。”
“他明明就在大道化身的面前，为何没被清算？没道理啊，怎会如此？”
“此人究竟是何来历？身染天罚之力，还能活下来吗？”
“虽然这位大能侥幸不被大道抹杀，但身受重伤，染了审判之力的法则，按照常理来说，难逃一死。”
“按照常理？你觉得今日之事合乎常理吗？如此顶尖存在，大概率能解决审判法则侵入肉身的问题。”
天罚已退，在场众人却迟迟没有离开，表情呆滞，内心掀起了翻江倒海，短时间平复不了。
等了一段时间，确保刚才的天罚区域不再充斥着恐怖的杀机，一些实力强劲的老家伙冲了过去，近距离观察。
“可惜，大阵损坏严重，寻不到任何有用的信息。”
某个老古董一直惦记着这座惊世大阵，着急忙慌赶来，只为找到一缕完整的阵纹。可是，苦苦寻觅了一番，没有丝毫收获，站在原地，唉声叹气。
“别过于靠近，小心被残威所伤。”
大道之眼退散之前，抹去了遍布于战场各处的大部分法则，保证秩序稳定与平衡。若非如此，众人岂敢靠前。
就算大部分天罚法则已被抹去，也不能掉以轻心。人要是倒霉起来，喝口凉水都塞牙缝，指不定哪个旮旯角落突然发生了状况，蹦出来了一道充满着无尽杀伐之意的审判规则。
众人实力虽强，但没把握扛得住审判规则的侵袭。
谨慎一些，不是坏事。
“诸位道友可有发现，查得到刚才那人是何来历吗？”
各界修士相互询问，可惜并无收获。
在未来的某个时刻，或许有人误入某处古之遗迹，从中找到了一些残篇古籍，其内记录着有关于旧古之初的那段禁忌历史，方可被世人所知。
到了那个时候，世人才会明白司徒临到底有多么变态。
发生在此地的大道审判之事，将在极短的时间传至诸天万界，掀起一场惊涛骇浪，让亿万修士心潮澎湃，情绪沸腾。
......
好在天罚之地距离陈青源所在的位置非常远，没受到任何影响。
正处于关键时刻，容不得半点儿差错。
全神贯注，不敢有一丝分心。
炼化着诸多顶尖资源与帝韵道果，陈青源身上的气息波动非常强烈，眉头时而紧锁，时而舒展。
每一寸血肉受到了极致道韵的撕扯，若不是轮回道体已达大成之境，肯定不会以这种方式来炼化帝韵道果，需小心翼翼，步步为营。
“快到了！”
闭关修炼，已不知外界过了多长时间。
道体之表闪烁着淡淡荧光，贪婪的吞食着各种道韵之力。
多日后，陈青源的肉身得到了极大的满足。
这是一个讯号，让陈青源立即做出了相对应的准备，运转道经，准备突破。

# 第1830章 修为突破，继续修行

接下来的每一次吐纳，都会令胸膛出现明显的膨胀与收缩。
随着道经的运转，体表环绕着的道韵之力，增加了数倍。
身体各处凝聚出了灵气旋涡，数量过万。
一阵阵刺痛席卷肉身的每个位置，饶是以陈青源的承受能力，也不禁蹙了一下眉头。
几个时辰过后，“咚隆”一声闷响从胸腔发出。
浑厚如浩瀚星海的威势，自陈青源的体内宣泄而出。
“轰——”
强有力的气压，撕裂了道场之内的各处虚空。涌来的灵气河流，遭受到了巨力冲击，“砰”的四分五裂，飞溅各方。
狂暴的能量肆虐着这个区域，没有一个地方可以逃脱。
又半个时辰，陈青源蓦然睁眼，眸光凌厉，似要将此方世界洞穿，窥探到宇宙最深处的秘密。
“呼哧！”
这一刻，以陈青源为核心点，卷起了一股极为可怕的风暴，不断向着四面八方扩张。每一缕风暴之威，都可斩断江河万物，甚至分割星辰。
比起以前更为强劲的威压，不停轰击着道场的结界。
“隆隆隆——”
整个道场都在摇晃，幅度极为明显。
感受着身体各方面的蜕变，陈青源紧握着双拳，虽然面色依旧平淡，但眼底深处还是有一抹喜色划过。
神桥第七步，巅峰之境！
修为更上一层楼，实力自然有所提升。
到了七步巅峰的境界，陈青源才有资格去冲击第八步。
“比我预计需要的时间短了很多，这枚帝韵道果蕴含着的能量十分庞大，不知能助我走到哪个位置。”
陈青源独立高空，喃喃低语。
周身遍布起了玄纹，忽隐忽现。
说起帝韵道果，当真得好好感谢一下叶流君。
那时为了保证帝韵道果的完整，不伤到其分毫，叶流君使出了浑身解数，耗费了诸多时间与精力，只差最后一步即可得手。
谁料落到了陈青源的手里，叶流君那时候的心态直接崩了，完全没了古之帝君的沉稳与冷傲，拿起棺材板就要干架。
“老叶现在应该斩断了枷锁，恢复自由身了吧！”
通过帝韵道果，不由间想到了叶流君，语气关切，期待相见。
既然白发女出手相助了，那就用不着担心叶流君的安全问题。
很快，陈青源再次盘坐于虚空，抛掉了一切杂念，抓紧时间稳住境界。
身处阵外的众多修士，纷纷察觉到了闭关道场的剧烈动荡，某些位置的结界出现了极为明显的凸起，一丝余威弥散出来，掀起了一阵风波。
“什么情况？”
“肯定是尊上的手笔。”
“不是说尊上已经离开了这儿，前往他处了吗？”
“出去了难道不能回来吗，能不能聪明点儿，别这么死板。”
“我一直待在这里，怎么没瞧见尊上的身影？”
“以尊上的能耐，想不被我等看到，那还不是一件很简单的事情。”
“有道理。”
“......”
来自诸天各界的神桥修士，马上投来震惊的目光，一边关注着道场的情况，一边与同行好友产生了激烈的交谈。
好在陈青源及时收敛，这才没对道场结界造成根本性的伤害。
倘若再持续片刻，很有可能会打碎结界，从而影响到自身的闭关进程。
道场平静，外界之人的议论声还未停止。
但凡关乎到了陈青源的事情，必会成为焦点。三五日之内，绝无可能消停。
半月后，稳固住了境界。
接下来则是要向着更高的位置冲击，一鼓作气。
一个念头落下，操控着聚灵阵快速运转，磅礴的天地灵气再次涌来，化为滔滔江河，绵延不绝。
陈青源则是一口无尽深渊，将这些灵韵江河统统吞噬。
双瞳邪眼的道图，显现于身下。
几缕特殊的轮回道力，偶尔会从道图弥散出来，于虚空划过，接着包裹住了飘浮于陈青源面前的帝韵道果。
“咚隆！咚隆！咚隆！”
修炼状态渐入佳境，陈青源的心脏跳动声越来越大，如擂鼓敲击，震天动地。
“呜——”
形似灵珠的帝韵道果，缓慢转动，光泽耀眼。它定格于空中，跟随着陈青源的节奏而释放出极致道韵，钻入其体内，与之相融。
借助这么多的资源，突破小境界的瓶颈不是难事。
接下来要想冲破通往第八步之境的瓶颈，可就没那么容易了。
虽然顶尖资源必不可少，但最重要的是自身能力。
只可成功，不可失败。
一旦有误，先不说浪费了帝韵道果的大部分道韵，极有可能会遭到反噬，身受重伤。
陈青源可经不起这么大的折腾，聚精会神，处于忘我的状态。
灵气奔流，水声震耳。
道果之力如细小丝线，有的钻入到了胸口，有的钻进了眉心。
根据陈青源的预测，少说也得三五十年才可让身体达到最佳的状态。届时，方可做足准备，调整好精气神，像一柄利剑出鞘，向着第八步之境挥斩。
......
帝州，凤族古地。
血红色的独立空间，一棵梧桐树生长于此。
一道模糊的身影凝聚而成，站在树下，眺望远方。
凤族始祖的意志化身，虽然模糊，但掩盖不了她的高贵优雅，凤眸威严，不容侵犯。
“外面真热闹啊！”
多年来，她一直躲在此地恢复。
如此大争之世，应当身临其境，好好体会，好好见证。
“差不多了，有自保之力即可。”
躲在这个角落处，凤族始祖只能隐约感知到一些要事，又或是通过族中之人的转述。
反正她用不着与当世的顶尖存在去争锋，确保生机稳固，有着自保手段，便可以前往繁华世界了。
“咯吱”
只见她伸手抓住了梧桐树的一根枝条，稍微用力将其折断。
随后，掌心涌出了一抹玄力，与这一根枝条相融。
过了一炷香的时间，凤族始祖的意志化身变成了一团火红色圆球，“噌”的一下钻到了这根枝条之内。
“哗——”
肉眼可见，枝条的表皮爆裂，塑造出了一具堪称完美的女子躯体。

# 第1831章 赌一把

她立于梧桐树下，新塑玉体，未有片缕衣裳，薄雾遮掩，若隐若现。
一息后，披上了一件淡紫色的拖地长裙，裙摆与袖口绣着精美的云边花纹，腰间系着一根颜色相似的束带，头戴玉簪，发髻高挽。
凝脂肌肤，唇红齿白。
身材高挑，气质典雅。腰细如柳，盈盈一握。
她的眼神清冷，给人一种很强烈的疏离感，拒人千里之外，不食人间烟火。
“哒”
步伐轻盈，从容优雅，慢慢向着祖地之外而行。
走出祖地的这一刻，她面朝暖阳，遥望天边，唇角微微扬起，显露一丝如春风拂面的笑意，令周遭的一切增添了几分别样的柔色。
“过往种种，好似一场大梦。”
回顾往昔，感慨万千。
重新融于这个世界，凤族始祖的心情格外愉悦，玉足轻点，火莲盛开。
一晃眼，她消失在了云海，族中之人不可察觉。
再临人间，自当漫步赏景。
这个时代的争锋，凤族始祖没有心思去搅和。她只想做一个见证者，看看这一世究竟能有多么繁华。
最后她必然会前往证道之界，目睹诸雄争霸。
暂时不必如此着急，缓步前行。
要是听到有什么动静，移步一观，如有兴趣，停留一会儿；如果乏味，转身即走。
凤族始祖像是一位游走于历史长河的过客，与这个世界显得格格不入。
坐化之前，强行将一缕生机融于本命帝器之中。苦苦煎熬了数百万年，即将消亡之际，万幸遇上了陈青源，这才有机会活出了新的一世。
相比起那段漫长岁月的苦熬，如今的悠然自得显得尤为不真切。
或许只有用时间来抚平内心深处的那份破碎感，慢慢让身心恢复如初。
......
北荒，扶流星系。
烬雪禁区，其内天渊。
自从当年的禁区之战过后，天渊便被烬雪禁区包裹住了，二者相融，归于一体。
漫漫大雪，寒风凛冽。
禁区深处的一座冰山，一抹红衣倩影独立崖边，格外醒目，犹如一团烈焰，抵抗着这方世界的寒意。
红衣如旧，一头墨发用精美的木簪紧束着。
寒风呼啸，衣服上的丝巾与裙摆翩翩起舞。
雪势再怎么大，也没沾染到她的身上，快要靠近时，纷纷避开。
有时候，安兮若会一个人站在这儿发呆，回忆过往，期待未来。有时候，她会拿出一些珍品绸缎，亲手缝制着衣裳。
倏忽，冷风停止。
冰天雪地，万籁寂静。
刚才的那一刻，无数雪花定格在了空中，应是受到了什么力量的干预。
虽然转瞬即逝，但安兮若清晰察觉到了。
缓慢转身，面朝着禁区的某个方向。
“不安分了吗？”
安兮若猜到了是什么状况，淡然自若。
闲来无事，迟疑了一下，她决定前去一观。
足尖轻轻点向了前方的虚空，一跃而至高空。一转眼，飞至禁区的边缘位置。
立于高空，俯视着下方的冰川裂缝。
这道裂缝很长，一片漆黑，看不到尽头。
若有若无的古老气息，从裂缝的深处蔓延出来。
“引我而来，所为何事？”
安兮若的双手轻轻贴在胸下方，俯瞰下方，目光清冷，朱唇轻启。
空幽悦耳的声音，沿着这场冷风，吹向了裂缝深处。
良久，一道肉眼看不见的波纹荡漾而起。力量柔和，直至安兮若的面前。
“我想和你做一笔交易。”
波纹内夹杂着一道声音，极为嘶哑，如鲠在喉。
“什么交易？”
安兮若保持着警惕，语气冷淡，张嘴发问。
“助我解除困境。”
又有波纹飘荡过来，传音交谈。其声沧桑，磁性沙哑。
禁区之战由太微大帝的隔空一指而结束，以六具帝尸为引，镇守于天渊各处，形成了一道非常坚固的无形屏障，确保烬雪禁区的规则力量不会伤到安兮若。
那一场大战，陈青源展现出了极为恐怖的战斗力，震动万界，惊了古之人杰。
被困于冰川裂缝之下的存在，乃是龙族古帝。
说起来，陈青源的肉身与一根龙帝的本命道骨相融，让道体变得更强。
“帮你，我能得到什么？”
安兮若冷漠道。
“一生所学，倾囊相授。”
龙族古帝回复道。
“我不需要。”
世人渴求不得的帝术传承，安兮若毫不在意，很干脆的拒绝了，心里没起一丁点儿波澜。
“我若不死，愿立下血契，任凭差遣三千年。”
古帝沉默了一小会儿，嘶哑之声再次传来。
许下这个重诺，已是丢弃了帝君的尊严。
为了摆脱这种生不如死的局面，所谓的颜面问题，完全可以丢到一边，不用理会。
这些帝尸全是彼岸存在的手笔，用大帝来谋划长生之道。既然是研究长生路的方向，当然要保证一丝本源意识不散。
只是一具躯壳，起不到太大的作用。
昔年的顾空，同样是一具提线木偶。幸得陈青源与太微大帝的搅局，才给了顾空金蝉脱壳的机会。
若非如此，顾空这辈子都是砧板上的鱼肉，任由他人宰割。
“我与你一同被困在禁区，差遣你有什么作用？”
安兮若说的很直白。
“......”
龙帝沉默了。
看在龙帝曾经帮助过陈青源的份上，再有禁区之战并非其本意，安兮若脸上的冷意散了几分，再言：“即便我愿意助你，以你这般模样，如何脱困？”
“赌一把。”
听到安兮若的这句话，龙族古帝马上回应。
这些年他的那一丝本源意识一直在挣扎着，与其以这种方式长存于世，不如拼上一次。
成了，重获自由。败了，可得解脱。
“你有多大的把握？”
安兮若又问。
“不足三成。”
龙族古帝沉声道。
“我可以帮你，但有一个要求。”
有些事得说在前头，免得起了摩擦。
“请讲。”
龙帝做好了颜面尽失的心理准备。
“你若侥幸脱困，无需跟随我三千年，承诺帮我三次，倾尽全力，不可拒绝。”
沉思了一下，安兮若面色严肃，说出了条件。

# 第1832章 我该如何助你

本以为安兮若会狮子大开口，甚至言语间带着几分羞辱的味道，哪曾想是这样的要求，很是意外。
龙帝错愕了一下，立刻明白了安兮若的好意。
不管怎么说，龙帝也是镇压了一个时代的顶尖存在。
一世古帝，岂可成为侍从三千年。
为了表示尊重，安兮若主动降低了要求。
未来若有需求，可让龙帝全力相助三次。世人眼里，龙帝是与安兮若关系友好，这才出手相助，不失尊严。
“多谢。”
龙帝接受了安兮若的这份善意，十分感激。
“事先声明，如果过程中威胁到了我自身的安全，我会果断收手。”
安兮若正肃道。
“理应如此。”
龙帝没理由让安兮若尽全力协助，能够搭一把手，已是大恩。
“我该如何助你？”
说清楚了，安兮若直入主题。
她能感觉得到龙帝的本源气息正在缓慢减弱，想来清醒的时间支撑不了太久，必须得速战速决，否则不一定再有摆脱禁锢的机会。
紧接着，龙帝将自身的谋划告知给了安兮若，毫无保留。
两人商量妥当，着手行动。
“呼——”
冷风呼啸，吹得雪花飞溅。
这片区域的温度，骤然下降。
寒意更浓，刺入骨髓。
安兮若立于高空，静静等待。只有当龙帝的那一丝本源意识脱离了躯体，钻出了冰川裂缝，她才有机会相助，将其护住。
碰到麻烦的人又不是陈青源，安兮若不存在孤身踏入裂缝深渊，将自己置于险境。
能够在这种状况下帮忙，已经很难得了。
“咚隆隆——”
过去了一盏茶的时间，地动山摇，愈演愈烈。
声音响亮，震耳欲聋。
见此情形，安兮若微微蹙眉，全神贯注，身体表面起了一层若隐若现的光纹，周围的虚空微微动荡，泛起了类似于水面波澜之景。
安兮若的眼神锋利如刀，脚下形成了一个灵气旋涡，且在快速扩大，已然做好了出手的准备。
“砰！”
冰川裂缝的位置，一大片虚空陡然间爆裂，能量汹涌，铺天盖地。
“嗤嗤嗤！”
这道裂缝深渊像是受到了巨力的拉扯，不断扩张。
恐怖的威势从渊口奔腾出来，击穿了虚空无数里，无数片雪花化为粉碎，消散无形。
“轰隆！”
天地昏暗，震响不断。
一股接着一股的可怕气息从渊口喷涌，应当是龙族古帝正在拼了命的摆脱禁锢法则。
能否成功，全看其自身的造化与能耐。
“撕拉——”
渊口上方的整片空间，直接被巨力撕成了粉碎。如此画面，就好比一块巨大且脆弱的玻璃，被狠狠一记重击敲成了碎末。
虽然不知道裂缝深渊之内究竟在发生什么事情，但安兮若通过涌现出来的法则波动，足可推测出局势非常混乱，处于生死一线。
如此剧烈的动荡，持续了半个时辰。
“轰——”
忽地，一道异芒从渊口射出。
“助我！”
龙族古帝的声音从异芒之内钻出，语气急切，如同凶兽碰到了生死危机，奋力嘶吼。
早已准备就绪的安兮若，立刻扬起右手，探向了那一团异芒。
“哗——”
同一时间，一只巨手从冰川裂缝的深处探出。
巨手散发着一丝古老的龙威，显然是龙帝的本尊躯体。
为了脱离被禁锢的局面，龙帝很久很久以前便在思考这个问题。最终他只想到了一个办法，唯有舍弃这具躯体，才有一丝改变自身状况的机会。
为此，龙族古帝暗暗思索，奈何一直没有恰当的时机去实施这个计划。毕竟，他的躯体不受自身操控，任何超出了幕后之人掌控的事情，必会在第一时间出手干预。
直到这次禁区之战爆发以后，太微大帝的恐怖力量隔绝了众位帝尸与彼岸的联系。
龙帝知道，自己的机会来了。
这些年暗暗蓄势，差不多了以后，施展手段与安兮若取得联系，希望能得到她的相助。
“哧——”
从裂缝之底探出的巨手，掀翻了这片区域，像是要将整个天幕捅穿，能量异常恐怖，令人心神颤栗。
那团拳头大的异芒，即是龙帝的一丝本源生机，此刻非常脆弱，一丁点儿力量都可将其摧毁。
帝尸自主爆发出了可怕之力，欲要将龙帝的本源意志重新控制住。
这一刹那间，安兮若动了想要撤离的念头。残存的帝威交融着彼岸法则，强行出手相助，危险系数太高了，容易伤了自己。
可能是看着那团正在颤抖的生机异芒，安兮若莫名有着感同身受，与自身的处境极为相似，被恐怖之力强行困住，苦苦煎熬着。
“滚！”
仅仅是一个瞬间的迟疑，安兮若做出了决定，没有收回探去的手，打算硬刚。
她没直接抓住包裹着龙帝生机的异芒，而是转变了攻势，一掌轰击向了探过来的帝尸巨手。
一声厉声冷喝，红裙飞舞。
磅礴如汪洋大海的玄力，从安兮若的体内滚滚奔流。一部分力量快速护住了那团异芒，其余之力则全部冲向了帝尸之手。
帝尸的巨掌扑面而来，只有将其击退，才有时间远离此地，安稳脱身。若是直接转身，必会在短短数息时间追赶上，情况更为糟糕。
“咚隆！”
双掌隔空一碰，激起来的法则浪潮何止千万。
天地分裂，规则崩乱。
身处远方而望，交战之处无比动乱，疆域四分五裂，灵气如世间最为锋利的刀刃肆虐各方。
由于安兮若的强势出手，令帝尸之手的威势骤然大减。
“走！”
安兮若知晓自己的任务是什么，不会纠缠下去，立即用一团柔和之力包裹住了龙帝的生机之力，快速离开。
等到帝尸重新蓄力，再想抓回龙帝的那一丝生机本源，已经寻不到人影，慢慢沉寂了下去。
从这一刻起，这具尸骨真就成了傀儡。其本尊意识，则是脱离了困境。
虽与帝尸残威对了一掌，但安兮若并未受伤，回到了冰山之顶，云淡风轻。
“嗡！”
掌心一翻，取出了龙帝的这一丝本源生机。

# 第1833章 思念

刚才在冰川裂缝的那片区域，安兮若不确定探出来的帝尸巨手是否暗藏杀机，第一个念头是撤离，可最终还是决定出手营救。
好在一切顺利，安然无恙。
一具大帝残躯之力，安兮若自当无惧。
雪山之顶，红裙摇曳。
一颗拳头大的光球，飘在半空中，微微起伏，忽明忽暗。
这是龙帝的一丝本源生机，现在处于极度虚弱的状态，随时可能扛不住，从而消散于天地之间。
“嗡——”
用着仅剩不多的一点儿力气，龙帝表达了感激。
“能不能活下来，看你自己的命数了。”
说罢，安兮若将龙帝的生机光球放到了一旁，布下一道秘法，将其庇护。并且，还在其周围放置了很多资源。
办完了这些，不再去理会。
大雪下个不停，似要到时间的尽头。
银装素裹，分外妖娆。
立于顶峰的那道红衣身影，隔着很远都可瞧见。历经磨难，孤独寂寥。
虽然过了几十万年，但其面容上依旧没有一缕皱纹，肤如凝脂，面若玉盘。
思念如潮水涌来，安兮若轻轻挥了一下手，身旁出现了玉桌和玉椅。
桌上放着各种颜色的绸缎布匹，还有针线。
亲手缝制衣裳，全身心投入，忘却了时间。
每当很想念陈青源的时候，她便以此来寄托情感。
这么多年，制作出来的衣裳不下一百件，全是安兮若亲自穿针引线而成，尺寸合适，精美无瑕。
前一刻的她，独立雪山，孤冷尊贵，气质如仙，不可亵渎。
这一刻的她，沾染了红尘烟火气，做着无数凡间女子的针线活，每一根丝线都蕴含着浓浓的相思之意。
判若两人的行事风格，反差感极为强烈。
“衣服勉强够了，要不要给他做几双鞋子。”
近些日子，安兮若时常想起与陈青源相处的点点滴滴，期盼着能尽快相见。绣着这件衣裳的时候，她的动作微微一顿，这般想着。
“嗯，是该如此。”
安兮若自言自语，决定将这件衣服制成以后，取一些上等的材料，缝制几双适合陈青源尺寸的布料长靴。
对外人，她高冷清贵，不可靠近。哪怕是古之大帝，也无法令她面露笑意，漠然相待，保持距离。
与陈青源相处之时，温婉如玉，含情脉脉。或许，只有在陈青源的面前，她才会敞开心扉，柔情似水。
某一刻，安兮若忽然笑了。
她的耳畔隐约回荡起了陈青源的一句话，心头一暖，轻颦浅笑，顾盼生辉。
这一世，你就是我活着的意义。
前世今生，这是陈青源头一次说的情话，那年那日，直击灵魂。
许是有了一丝羞涩，安兮若的面容上起了一抹淡淡的红霞。
说起来，两人相伴多年，别说有什么亲密的举动，就连正式牵手都没有。
只有在前世最初相遇之时，陈青源将安兮若从暗无天日的牢笼中救出去，伸手抓着，温暖了她那颗绝望的心，从此人生有了方向，有了意义。
“他的那个孩子，应该会喜欢我吧！”
安兮若憧憬着未来，幻想着有朝一日若真能出去，有一件事情必须得去面对，眉宇间竟有几分愁色。
关于陈依依这个人，安兮若自然晓得。
佛子之女，后来成了陈青源的养女。
“未来的某一天，要是可以走出禁地，我尽量与那个丫头相处，温柔一些，和蔼一些，不可让他为难。”
爱屋及乌，即使安兮若从未见过陈依依，为了不让陈青源两头为难，也会努力去善待陈依依，多多亲近。
提到了孩子，安兮若不由得胡思乱想，面泛桃红，眼含秋水。
朱唇紧抿，低眉不语。
自从知晓了陈青源的心意以后，安兮若身处禁区，觉得时间的流速尤为缓慢，度日如年。
如果可以，她想时刻与陈青源相伴，永不分离。
一瞬间的失神，安兮若马上调整好了心绪，恢复了往日的淡然神色，尽可能不去乱想。
......
北荒，某个繁华星系。
一位身着淡紫色长裙的清贵女子，戴着面纱，遮掩娇容。
她明明行走于这一方世界，可是来往行人无法看到，应是施展了某种隐匿秘法，不想与陌生人有过多的交流。
此女正是凤族始祖，入世以后，先是去往了帝州的很多热闹地方，花费了半年时间。
知晓了各地发生的诸多要事，慢慢熟悉了新的时代。
走着走着，来到了北荒。
之所以前来这儿，首先是通往落神墟的必经之路。其次，凤族始祖想去青宗的管辖地走一趟，毕竟是陈青源的宗门，值得重点关注。
“你们听说了没，又有新的话本出来了，各大商铺卖疯了。”
“话本的内容牵扯到了尊上，这可是大事。”
“只需十枚中品灵石，便可拥有。”
“这么贵！”
“贵个屁，你少喝几次花酒不就省出来了。”
城中，一些修士大声交谈。
走在街道中央的凤族始祖，听觉灵敏，立即弄清楚了缘由，来了几分兴趣。
深度了解了一番，凤族始祖决定买上一本，好好瞧上一眼。
“陈依依，肯定是一个妙人。”
编排自家老爹，写出一堆似真似假的话本故事，以此整合了诸天各界的顶尖商会，从中牟取暴利。
如此有意思的小丫头，凤族始祖倒想认识一番。
关键不是陈依依的行事举止有趣，而是她有着陈青源女儿的这层身份。
施展妙法，易容成了一个普通人。
进入附近的一家商铺，十几排架子全是话本，囊括了各种顶尖人杰的故事，吸引世人的眼球。
凤族始祖暂且只对陈青源感兴趣，一眼扫去，略微一愣。
封面的那些字词，引人遐想。
譬如：《尊上不为人知的小秘密》、《这一世的他，强得可怕》、《年幼时的尊上，非常欠揍》、《遭遇退婚的他，一步步成为当世大能》等等。
诸如此类，想不让人查阅都难。
“修行界的新赛道？”
能让一代古帝的发愣的事情，确实少见。

# 第1834章 你为何在此

能够将话本这种小产业发展到万界轰动的地步，本事不小啊！
肆意编排各界大能，旁人即使想学，也学不来。
陈依依的身份来历摆在那儿，得天独厚，令人艳羡和妒忌。
“这丫头，真有意思。”
买了一堆话本，凤族始祖快速阅览了一遍，嘴角微微上扬，发出一声感叹。
走了一些时日，来到了双莲星系，青宗的管辖区域。
这儿的风气明显与其他地方不同，修行者的生活区域与凡人区域划分开来，如无必要，互不打扰。
另外，有专门的执法队维护此界星系的秩序，无论是谁犯了律法，统统惩治。
在这个残酷的世界，显然不可能做到真正的公平，但相比起其他的地方，简直好了千百倍。
只要自己不主动挑事，安全问题用不着担心。
“依靠着陈青源这棵大树，还能做到这一步，现任青宗之主，不是一个简单的人物。”
要是搁在其他人的身上，不知得意忘形到什么程度了。
越是身处高位，越是谨慎行事，严厉约束宗门弟子，不去仗势欺人。
这种心性沉稳的人物，不管放在哪个时代，都能有一番不小的作为。
“青宗的气运，确实不低。”
凤族始祖称赞一句。
几十万年以来，青宗为了镇守魔渊，死了多少顶尖人杰。如今，拥有着今日的鼎盛现象，算是苦尽甘来。
有着陈青源撑着这片天，又有宗主林长生的稳当行事。青宗正处于快速发展的时期，想不兴盛都难。
“四处看看。”
凤族始祖闲庭信步，对青宗的管理方式十分赞赏。
这么大一片疆域，囊括的星辰何止百万。即便距离青宗主城很远的区域，秩序稳固，井井有条。
观察了数月时间，凤族始祖走至青宗的山门口。微微仰头，注视着位于云海深处的那些宫殿，面无表情，沉默不语。
陈青源并不在此，凤族始祖自然没太大的想法递上拜帖。
看上几眼便可，没必要进去。
正当凤族始祖准备转身离开之际，忽然感知到了一丝熟悉的气息。
顿步，侧目。
神识覆盖，探查情况。
下一刻，明白了熟悉气息的来源。
“这孩子怎么在这里？”
凤族始祖柳眉微蹙，口中所言之人，乃是凤族的九公主，姬凌嫣。
姬凌嫣身为当世的顶尖妖孽，曾经的帝星事件，有幸得到了大造化，得到了祖帝的一部分传承。
侥幸活出第二世的凤族始祖，将姬凌嫣当成了接班人来培养。
几十年前，她还与姬凌嫣见了一面，指点其修行。
最初得知始祖尚在人世，姬凌嫣万分震惊，很久没能平复心情。
凤族祖帝活出了新的一世，这则消息还没传到外界，仅有极少数人知晓。
“你在此地作甚？”
思考了一下，始祖决定询问清楚，暗中传音。
正在青宗之内闲逛的姬凌嫣，耳畔忽然听到了始祖的声音，吓得全身打了一个激灵，露出了不可置信的神情。
“嫣姐，你怎么了？”
有一人陪着姬凌嫣闲逛，正是青宗的小公主，陈青源的‘好女儿’。
陈依依与姬凌嫣很早之前便认识，甚至佩服她敢爱敢恨的性子。两人相识，兴趣相投。
后来，姬凌嫣当众向陈青源示爱，惊了天下群雄。
那时候，陈依依也懵逼了。
我把你当朋友，你却想当我的娘亲。
居心叵测啊！
因为这事儿，陈依依时不时会拿出来调侃一番。两人的关系不仅没疏远，反而还更加密切。
“没......没什么。”
关乎到了始祖之事，姬凌嫣哪能透露出去，没得始祖发话，当然得严格保密。
虽然姬凌嫣竭力压制着惊色，但还是显露了出来。
“哦。”陈依依心思聪慧，没再追问。
“我先出去一趟，回来再与你细聊。”
没敢迟疑，姬凌嫣与陈依依打了一声招呼，化为一道流光，快步向着青宗之外走去。
“神秘兮兮。”
陈依依小声嘀咕了一句，转身去忙自己的事情了。
青宗之外，一处僻静的山谷。
树木丛生，环境优美。
谷内有一道结界，与外界隔绝。
“参见始祖。”
姬凌嫣整理了一下着装，恭恭敬敬地向着面前之人鞠躬行礼。
“嗯。”始祖颔首，询问道：“你为何在此？”
“找一位朋友叙旧。”
姬凌嫣回复道。
“朋友？谁？”
关于姬凌嫣的那些事迹，凤族始祖其实并不知情。毕竟，世间之事那么多，若不专门去调查，或是偶然碰到，很难知晓。
“陈依依。”
面对着始祖的问话，可不敢撒谎，姬凌嫣微微低眉，如实回答。
“哦！”闻声，凤族始祖略有兴趣：“你与她是朋友。”
“多年前有缘相遇，结为好友。”
万万没想到始祖居然入世了，姬凌嫣十分紧张。
“与她保持良好关系，对于你和族群，都有不小的帮助。”
始祖直言道。
“遵命。”
姬凌嫣拱手领命。
“陈依依这个丫头，是何模样？”
提到了陈依依，自然想深度了解一下。
随即，姬凌嫣抬起了右手，于面前的虚空刻画出了陈依依的身形外貌。
“倒是个可爱的姑娘。”
瞧了一眼，始祖轻语。
若不是与陈青源有着关系，再可爱也引起不了凤族始祖的关注。
“你与她是如何相识呢？”
出于好奇，凤族始祖多问了一句。
“那一日......”
姬凌嫣讲述出了与陈依依初见时的经过。
“嗯。”听完后，始祖轻轻点了一下头，再言：“莫要松懈了修行之事。”
“是。”姬凌嫣聆听教诲。
“没别的事了，你去吧！”
聊了几句，凤族始祖解开了结界。
与始祖单独相处的时候，姬凌嫣的压力巨大。这么快就结束了对话，如蒙大赦，一身轻松。
“凌嫣告退。”
临走前，当然不忘再次行礼。
凤族始祖转身走向了别处，路途中要是碰到了一些趣事，则会停下来看上几眼，顺带再去附近的城池买一些关于陈青源的话本，看得津津有味。
“以后有机会，可以当面打趣。”
想到陈青源吃瘪的模样，凤族始祖的唇角微微扬起，心情较为愉悦。

# 第1835章 劫数，轮回悟道

证道之界，第九重天。
修为已达神桥第七步之巅的陈青源，向着更高的位置前进。
吸收着帝韵道果之力，周身时常涌动着淡淡的异芒。
不知过了多久，陈青源忽然觉得身体十分轻盈，如此异样的感觉，令他十分重视。
半个时辰以后，环绕于陈青源肉身各处的流光法则，明显增加，奥妙无穷。
天灵盖的位置，有一团肉眼不可得见的雾气升腾而起。
“这是......”
神游天外，元神出窍。
这团雾气包裹着陈青源的一道本源魂力，飘在空中，状态奇妙。
修行过程中发生这种状况，他还是头一次碰到。
“或许是道体的原因。”
放眼历史长河，从未有过轮回道体。面临各种问题，没法借助前人的经验，陈青源只能独自摸索。
“咕——”
升腾而起的这部分魂力雾气，像是一个气球在慢慢膨胀。到了某个点，又开始收缩变小。
持续了一段时间，魂力雾气的那处空间猛然塌陷。
突如其来的状况，让陈青源略微一惊，未能提前察觉，较为意外。
“扑哧”
倏忽，携带着陈青源一丝魂力的雾气圆球，自主钻入到了塌陷的空间裂缝之中，快速下陷，不受控制。
“为何如此？”
陈青源的本体依旧位于道场之内的高空处，岿然不动。
“滋滋滋——”
魂力雾球穿梭在非常特殊的空间通道，相伴着一阵类似于电流划过的声音。
这一条空间通道，相融着无数缕极致道纹。细细观察，其内还有轮回道力的波动。
“劫数！”
思索片刻，陈青源有此推断。
这极有可能是轮回道体的一次渡劫，磨砺自身，令道体又精进几分，方可触碰到通往第八步的瓶颈，将其轰开，才能更上一层楼。
魂力雾球还在快速下降，不知经过了多长时间，跨越了多少空间，仿佛直达九幽。
很久以后，陈青源的这一部分魂力即将抵达这条通道的尽头，一束刺眼的异芒透来，暂时不晓得通向何处。
“砰”
通道炸裂，魂力化为一抹光点，飘向了某个位置。
夜晚，月明星稀。
地处偏僻，深山密林。
时有野兽低鸣，时有风吹树叶之声。
鬼哭狼嚎，阴森可怕。
陈青源可以强行控制住这部分魂力，令其停在原地，但此举不妥，可能会导致本体的修炼过程出现意外。
任由魂力飘去，直至某地，悬停不动，下方是躺着一个满身鲜血的男子。
年龄二十出头，身上并无灵韵波动，应是一个凡人。
穿着破烂，伤痕累累。
“刚死没多久。”
陈青源一眼看了出来。
“嗡！”
没等陈青源反应过来，魂力突然钻进了此人的眉心。
身体还处于温热状态的尸体，随着陈青源魂力的入内，这具尸体开始轻微抖动，体表还泛泛起了千百点柔光。
短短几个呼吸的时间，尸体有了生机，伤势也全部恢复。
此人睁眼，眸光锐利，仿若利剑出鞘，能将这一方天地捅穿。
操控着这具身躯的人，正是陈青源。
一瞬间，陈青源接收了此人生前的记忆，魂力与肉身完美相融，不存在排斥的反应。
“江临渊，生于西平国怀安县，剑谱榜第八十九名......”
简单来说，这是一个凡俗世界，没有任何修行者的存在，天地间的灵气非常稀薄，根本无法修炼。
凡人想要变强，只能修武，将肉体的潜力一步步开发出来。
武学达到极致者，摘叶飞花，踏水而行。相比起数以亿万计的普通人，足可称得上是‘仙人’，地位超然，受人敬仰。
陈青源夺舍的这具身躯，其本尊是个小有名气的剑客。年少时，家族意外获得了一本武学秘籍，消息走漏，惹来了大祸，导致满门覆灭，仅剩他侥幸逃了出来。
为了报仇，他苦修多年。原以为实力足够，打探到了仇敌的下落，展开了一场殊死搏斗。奈何敌人太强，他完全不是对手。
身受重伤而逃，连佩剑都遗失了。
逃至此地，奄奄一息。
最终因为伤势过重，死在了这一片深山老林之中。
“刚死之人，借体轮回。”
陈青源的本尊尚在证道之界，一心二用，状态奇妙。
感受着这具夺舍之体的血液流动，有所猜测。
以这种方式，进一步领悟轮回道体。不说能直达圆满之境，最起码能有一个大致的方向。
并且，以陈青源的逆天之资，与世人的劫数自然不同。要想登临神桥第八步，需历经重重劫难。
莫要忘记了，昔年陈青源为了安兮若而施展秘术，自断根基，强行将修为提升到了神桥第八步之巅。
虽是第八步的修为，但却能与诸多帝尸抗衡，实力逆天，震铄古今。
“以他的身份活一世，倒也不是难事。”
融入红尘，感悟轮回。
凭借着陈青源的一丝魂力，这具躯体将迎来新生。
去往了附近的一座城镇，想办法换了一件干净的衣裳，弄了点儿吃食与酒水。
肉体凡胎，一顿不吃都饿得慌。
“不可修行。”
本想着借助天地间的一丝微弱灵气，让这具身躯踏上修行路。这个念头刚一出来，就被紧随而来的这一丝轮回道力制止了。
既是悟道，自当要以这一方世界的秩序规则来行事。
否则，一切都失去了意义，如何能得圆满。
“那就好好感受一下吧！”
首先要找到一份工作，努力活下去。
只有肚子吃饱了，才能去解决别的事情。
在镇上待了几天，总算找到了一个活。
成为了一个镖局的镖师，足够填饱肚子了。
安全起见，改头换面。
等到实力足够了，再去报仇雪恨。
一边运镖，一边练武。
转眼三年，陈青源在这片小地方打出了名气。
得知陈青源无父无母，且这几年很是卖力干活，脾气又好，镖局老板有意将他招为赘婿。
镖局老板只有一个女儿，早就到了该嫁人的年纪。
可是，迟迟寻不到合适的人选。
几年相处，镖局的小姐也是看上了年轻英俊的陈青源，多次示好，可惜遭到婉拒。
没办法，只能让自家老爹出面。

# 第1836章 不是一个世界的人

说是赘婿，等到镖局老板百年以后，这产业不就落到陈青源的手里了。
如此大的家业，很多人在盯着，可惜这样的好事落不到自己身上，只能暗暗叹息。
“抱歉，我志不在此。”
镖局老板当面询问，挑明了话题。对此，陈青源表示歉意，直接拒绝。
“为什么？”
镖局老板是一个中年男子，满面胡须，虎背熊腰。他盯着站在面前的陈青源，不理解对方有什么理由拒绝。
名为赘婿，实际上的地位却是镖局的接班人。再有，自家女儿的模样还算过得去，不说国色天香，也算是清新脱俗，时常有人前来提亲。
一是为了镖局的未来，二是不想女儿嫁出去受了欺负。
因而，镖局老板一直拖着，耐心等待。
好不容易瞧上了一个年轻人，居然没能成功。
“我未来的目标，是武道的顶峰。”
陈青源给予回答。
“武道顶峰！你小子真是不知天高地厚啊！”镖局老板一愣，放声大笑，讥讽之意十足：“就你这点儿本事，出了县城连个屁都不是。”
对此，陈青源微笑不语。
这处镖局让陈青源过了三年的安稳生活，可以静下心来习武，用不着东奔西跑。所以，面对总镖头的嘲笑，没有丝毫生气。
“你要是能打赢我，或许可以在江湖上闯出一些名头。要是打不赢，老老实实待在这儿做我的女婿。”
发现陈青源一脸平淡，总镖头不再讥笑，一本正经，不容忤逆。
若非实在是喜欢陈青源这个小伙子，总镖头不至于多次开口，有点儿掉面子。
“好。”
陈青源浅笑道。
“小子，有种。”总镖头本以为陈青源不敢答应，没曾想是个愣头青，失笑道：“你还从未见过老子动真本事，今天就让你好好感受一下，什么叫做天外天、人外人。”
说罢，总镖头便要脱下外衣，准备出手，好好将面前的臭小子教训一番。
“不用脱了。”
这时，陈青源提醒了一声。
“什么？”
总镖头没太理解这句话的意思，眉头一蹙，疑惑道。
“锵！”
只见陈青源腰间挎着的三尺铁剑自主出鞘，以飞快的速度抵在了总镖头的眉心位置。
一股浓郁的死亡气息扑面而来，令总镖头全身僵住了，后背的衣衫直接被冷汗浸透了。
这柄铁剑再往前一寸，即可要了总镖头的性命。
他紧盯着面前的这柄铁剑，又移动眼珠子看向了陈青源，眼神震惊，渐渐被恐惧包裹住了。
明明陈青源没有握剑，剑柄之上也未有细线环绕。
为什么这柄剑能悬空？
为什么可以一直保持着稳固不动的状态？
为什么这小子的身上有着如此雄厚的剑势？
一瞬间，总镖头的脑子里冒出了诸多疑问，第一次觉得陈青源那么陌生，那么深不可测。
“得罪之处，请镖头见谅。”
陈青源施展手段，让铁剑归鞘。
屋内的氛围，沉闷压抑。
刚刚发生的一切，总镖头还没能缓过神来。
“镖头，三年来多谢你的关照，我该走了。”
说完这话，陈青源准备离开。
临走前，从怀里掏出了一本书册，轻轻放在了桌上：“这是我闲暇时写的东西，镖头要是有兴趣的话，可以看看。”
等到陈青源走了以后，总镖头怀着非常复杂的心情，走至桌面，拿起了这本纸质很新的书册。
起初不以为然，打开来一瞧，心神震荡，惊为天人！
“这......这......”
总镖头表情震撼，说不出一句完整的话来。
书册的内容，是根据总镖头的习武方式和体质，量身创造出来的一本武学秘籍，只需每日修习，多年后必可达到世人梦寐以求的武学境界，成为一代传奇。
半个时辰后，一个英姿飒爽的姑娘大步走来，偷偷看了几眼，没发现陈青源在里面，马上走了进去：“爹，怎么样了？”
“娃儿。”女儿突然入内，总镖头慢慢抬头，手里紧攥着这本书册，表情复杂到了极点。
看到老爹这般神情，姑娘的心里‘咯噔’一颤：“您没事儿吧！”
“以后还是忘了他吧！他与咱们......不是一个世界的人。”
说完这句话，总镖头紧闭着双眼，努力消化着刚刚经历的事情，不由得想起了第一次与陈青源相见的画面，判若两人。
“爹，您这话什么意思？”
姑娘满头雾水，不解其意。
对于女儿的追问，总镖头现在没有太多的力气去恢复，全身绷紧，保持沉默。
与此同时，陈青源提着一柄三尺铁剑，朝着流泉派大步而去。
流泉派现在是江湖中极为有名的势力，门主实力强劲，引得各方来拜。
这位名声显赫的流泉门主，正是陈青源的仇人。
准确来说，是前身的仇敌。
前不久，流泉门主实力又增，据传要不了多久便可达到传说中的宗师之境。
所谓的宗师之境，虽不能腾云驾雾，但可一跃数十丈，且延长寿命数十载。
骑马赶路，省去了很多时间。
来到流泉派的山脚下，这里有很多华贵的马车，人影万千。并且，不少的王公贵族从京都赶来，只为与未来的宗师高手交好。
之所以有这么多人，是因为流泉派门主的六十大寿。大摆宴席，广邀贵客。
“小子，上山得排队！”
陈青源本想着直接登山，却被一个流泉派的执勤弟子拦了下来，鼻孔朝天，满面嚣张，语气不善。
山脚下搭着一个棚子，专门有人负责登记。
来人若是没有请柬，就得自报家门。倘若有几分名气，便可放行。若无名气与本事，稍微打点一下，也能通融。
“我不是来贺礼，应该不用排队。”
陈青源露出了一道和善的笑容。
“不是来贺礼的？那你来此作甚？”
执勤弟子面露不悦，大声质问。
他这一声吼出，动静不小，吸引了周围人的注意，纷纷投来了看热闹的目光。
“杀人。”
陈青源的脸上始终挂着一抹微笑，很有礼貌的回答。

# 第1837章 出事了，有人打进来了

‘杀人’二字，如惊雷炸响，震得在场众人耳朵嗡鸣，全身一紧，瞪目屏息。
这里可是流泉派，胆敢在此地撒野，真是不知死活。
“这个小家伙是谁？有人认识吗？”
“从未见过。”
“现在的年轻人，太生猛了吧！”
“有点儿眼熟，好像是......以前上过剑谱榜的英杰，排名八十九，名为江临渊。”
来往之人全顿步于原地，痴愣看着，交头接耳，议论不断。
人群中，一道声音响起，道破了陈青源的来历。
江临渊以前在江湖上小有名气，阅历较深之辈，思索了一番，有了点儿印象。
“我记得此人！三年前不知为何向流泉宗主发起挑战，重伤逃离。销声匿迹了一段时日，都以为他死了，不料尚在人世，且还敢来这儿撒野。”
“这个年轻人居然挑战过流泉宗主，倒是意外。”
“今天可是流泉宗主的六十大寿，胆敢当众闹事，必死无疑。”
各方教派与王公贵族，纷纷投来了饶有趣味的目光。在他们的眼里，已将陈青源当成了一个死人。
流泉派正处于兴旺时期，即使有很多人心里不爽，也不敢表露出来，明面上非常尊敬，千里迢迢赶来送礼。
看着陈青源这般举动，那些与流泉派不对付的侠客，只能在心里长叹一声。
“敢来此地闹事，找死！”
镇守于山脚下的流泉派众弟子，马上反应了过来，拔出刀剑，全部对准了陈青源。
面对这些人的包围，陈青源淡然自若，毫不在意。
曾在星空深处与大帝搏杀的他，岂会将蝼蚁凡人的围攻放在眼里。
“拿下！”
为首者是一名中年男子，世俗界的一流高手。随着他一声令下，十余位弟子同时冲向了陈青源，出招狠辣，没打算留情。如果一不小心弄死了陈青源，也无关紧要。
当着天下群雄的面，必须要维护流泉派的尊严，不容践踏。
“叮！叮！叮......”
十几把利刃刺向了陈青源，忽然在距离其身一丈的位置停住了，像是撞在了一堵非常坚固的城墙之上，发出一阵清脆之声，不管使出多大的力气，也无法抵近半寸。
“这是什么情况？”
周围之人，本以为这场闹剧就要结束了，不料竟有变故。见此画面，表情无比震惊。
“莫非是......”
一位头发花白的老人家，似乎想到了什么，睁大了眼睛，干裂的嘴唇轻微抖动，不敢置信，欲言又止。
“柴老，您知道什么？”
老人家的旁边有一位贵公子，身着锦服，手拿折扇，看起来身份地位就不低。
“真气外放，宗师之境！”
老头望着陈青源的身影，眼神惊恐，颤颤巍巍，声音颤抖。
“你说什么！”
这位贵公子与周围的十余人，听到这话，尽皆震撼，情绪波动尤为剧烈。
所谓的宗师之境，江湖上已有五十多年无人达到了。
之所以老头能如此肯定，是因为他年轻时见过上一任宗师。
“强比起五十年前的那位宗师，这......这位尊客的真气更为浑厚，更为强劲。”
老头险些脱口而出‘这个小子’，极为后怕，给自己吓出了一身冷汗。虽然在自言自语，旁人不可听见，但宗师不可冒犯，马上改了口。
“砰！”
人群焦点的位置，陈青源往前轻轻迈出了一小步，刺在四周虚空的十几把利刃，全在同一时间崩碎。
“扑通！扑通！”
余威汹涌，掀翻了出手的十余人，令他们瘫倒在地，受伤吐血。
无视了在场之人，陈青源踏上了石阶，一步步向着山顶走去。步伐不急不慢，沉稳如山。
千百人注视着陈青源的背影，惊惧至极，呆傻如木。
寂静无声，噤若寒蝉。
镇守于此的流泉派一流高手，别说阻拦陈青源前行的脚步，就连嘴皮子都不敢动一下，全身冰冷，如坠冰窟。
流泉派的大殿之上，已有很多人在饮酒笑谈。
最高处的主位，流泉派门主听着他人的阿谀奉承，虚荣心得到了极大的满足，不停捋着有些泛白的胡须，时而发出爽朗的笑声。
“不好了！出事了！”
一道不合时宜的声音从门外传来，一位穿着内门弟子服饰的年轻人，焦急如焚地冲了进来，顾不得各种礼数，大声呼喊。
“毛毛躁躁，成何体统。”
流泉门主面色不悦，认为这个弟子的行为有损了本门形象，脸色一沉，厉声质问：“何事如此惊慌？”
“有人打进来了。”
这名弟子赶紧禀报。
哗——
此话一出，在场之人无不大惊。
很多人怀疑是自己喝多了，没听清楚，竖起了耳朵，聚精会神。
“什么？”
流泉门主明显一愣，甚是诧异，没有反应过来的样子。
“咚隆！”
没等这名弟子开口说话，一阵响动声传到了殿内。
“出去看看。”
殿内的贵客面面相觑，兴趣大起。
“本座大寿，何人敢来闹事。”
流泉门主一声冷哼，双手用力拍了一下扶手，借力一跃，直接闪身到了门口。
准确来说不是打进来，而是走进来。
有人上前阻拦，根本摸不到陈青源的衣角，相隔几丈，必被一股无形的力量掀翻了。
今日只来杀一人，余者若非过于找死，陈青源懒得理会。
“这是什么手段？”
众位贵客走到了殿外，亲眼目睹了流泉派众弟子被掀翻在地的画面，令人诧异的是，从始至终陈青源都没出手。
“是你！江临渊！”
流泉门主一眼认出了陈青源，比较意外。
为了一本武学秘籍，他杀了江临渊满门。三年前，江临渊前来报仇，落得个重伤逃离的下场，生死不明。
按照流泉门主的推断，当年自己出手狠辣，江临渊即使侥幸活了下来，也应该经脉尽断，成了个不能动弹的废人，怎么会在短短三年拥有了如此实力。
心中疑惑，莫名恐惧。
“你能活到六十岁，已经够了。”
陈青源站在大殿之外的宽阔广场，抬眸注视着流泉门主，儒雅一笑，声音如索命的镰刀，杀意十足。

# 第1838章 轻易灭杀，惊了天下人

流泉门主还在思考着陈青源使用了什么手段，竟然能隔空退敌，较为诡异，令人心悸。
忽然听到了陈青源的这句话，一股难以言说的恐惧之意顿时涌来，像是成千上万条毒蛇从脚脖子缠绕而起，一直爬到了全身各处，森寒至极，死意浓郁。
“你小子......”
当着天下群雄的面，流泉门主虽然心里发怵，但为了自身颜面，必须得保持镇定。
然而，陈青源可不想听对方的废话，提起右手，并指成剑。
“唰——”
指尖向着流泉门主的方位一划，无形的剑气立即迸射而出。
撕拉——
短短一瞬，流泉门主停下了讲话。嘴唇张开，无论如何都合不上。
并非是他不想讲，而是已经没有这个能力了。
陈青源动作干脆，转头就走。
旁人眼里，陈青源仅是随手挥了一下。
莫名其妙就走了，令人琢磨不透。
另外，门主怎么不讲话了？而且身体僵在原地，眼睛不眨一下，是在思考问题吗？
众人看了一下渐行渐远的陈青源，又将注意力落到了门主的身上。
有人正想过去询问门主该如何处理此事，忽有一阵寒风吹来。
一个令所有人都没想到的事情发生了，颠覆了他们的世界观，根本不能接受。
“咔哒”一声，流泉门主的脑袋被冷风一吹，突然一斜，掉了下来。
落到了地上，滚动了几圈。
鲜血从光滑如平面的伤口处喷涌出来，溅在了很多人的身上，吓得附近之人连连后退，面色煞白，惊恐万状。
“啊！”
很多人放声大呼，一个趔趄，全身哆嗦，满面恐惧之色。
“砰——”
紧接着，建立于山顶的流泉大殿，发出了一阵‘轰隆隆’的声音。
众人抬头一看，瞧见整座大殿开始倾斜，即将坍塌。
“快跑！”
在场之人都是肉体凡胎，要是被砸中了，必会变成一滩肉泥，不可能活得下来。
“哗啦啦”
不管他们心中有多么的惊恐，在生死面前，本能的使出了全身力气向着安全之地跑去，可恨只长了两条腿，生怕晚了半步而丢了性命。
“隆隆隆——”
半炷香以后，流泉大殿化为了一片废墟。烟尘滚滚，视线受阻。
众人灰头土脸，目光惊恐的看着四周，脑子里一团浆糊，根本没想到事情会变成这样。
眼前不受控制的浮现出了陈青源一指挥出的身影，惊为天人。
“以指为剑，杀了流泉派门主，还将整座大殿一分为二，沦为废墟。这......这还是人吗？”
所有人都呆愣住了，接受不了，理解不了。
有十来个流泉派的弟子，无法承受从天堂跌落至地狱的现实压力，当场疯癫，衣衫不整，身形摇摇晃晃，随时可能跌倒，嘴里不知念叨着什么。
几日后，有人将陈年旧事翻了出来。
流泉派门主能够一跃成为了当世高手，全是因为抢夺了一本秘籍，为此杀了江临渊满门。
此次‘江临渊’是来报仇雪恨的，合乎情理。
至于他为何拥有着如此变态的实力，无人知晓。
这次事件以后，流泉派直接散了架，敌对势力纷纷来袭，落井下石。
多日后，诸多势力开始寻觅‘江临渊’的踪迹，欲要将其奉为上宾，倾尽全力去拉拢。
事情传到了京都，令王上极为重视，派人前去调查真伪。若真，不管付出多大的代价，也要将其笼络到自己麾下。
如此年轻的宗师剑客，上千年的史书从未有过记载。
这等强者，足可影响到整个王朝的兴衰。
世人苦寻的宗师剑客，如今待在某个僻静之地。
“报了仇，心愿已了。”
陈青源本想自我了断，提前让这一部分本源魂力回归本体，谁知这个念头刚刚冒出来，便受到了一股无形之力的阻拦。
“看来得体悟一生。”
此乃轮回道体的劫数，如果强行中断，不是一件好事。
从今日起，陈青源便隐居于此。
建起了一座茅草屋，种了一些农田，养了一些牲畜，开始了田园生活。
这样平淡的日子，过了足有十年。
对凡人来说，十年很漫长。可在陈青源看来，无非是心境上的一丝磨砺，弹指一挥间，转瞬即逝。
他已步入中年，满面胡须，皮肤粗糙。
外界，关于宗师剑客的传说，广为人知。
可是，无人能够寻到这位剑客，仿佛天外来客，报了仇便悄无声息的离去了。
又十年，陈青源的鬓角已有白发。
这些时日，他从练过一天武，所谓的武学境界却已经达到了世人想象不到的高度。
“你这头猪，倒是养出了几分灵性。”
陈青源看着猪圈里的这头大肥猪，略显无奈。
两年前乔装打扮去了附近的镇上，买了几头小猪仔，养肥了可以当下酒菜。之前几头已经吃了，这一头倒是福缘不错，生出了一丝灵性。
“罢了，看在你已有灵性的份上，放你离去。”
陈青源打开了猪圈，让这头大肥猪自主离开。
这头猪轻哼了几下，貌似还不肯走。
“不走也行，待会儿就把你宰了。”
陈青源微微一笑，和蔼可亲。
听懂了这话，大肥猪的身体颤了一下，满身肥肉全在抖动。顿了一下，赶忙冲出了猪圈，向着远处奔逃。
走到了较远的位置，肥猪还回头瞧了一眼陈青源，眼神复杂，带着几分感激之意。
随后，这头猪消失在了深山之中。
或许在未来的某一天，这头猪能够闯出一点儿名头，在小地方书写一段传奇。至于前往繁华大世，可能性几乎没有。
时间如白驹过隙，转眼又十年。
隐居于此已有三十载，陈青源快要六十岁了。
凡人寿命最多百年，达到了武学宗师之境，也活不过两百岁。
虽然不能自我了断，但陈青源施展了一个小手段，让这具肉身的生机消耗更快一些，那样便可尽早结束。
“算算时日，应该只剩一年寿命了。”
这一日，陈青源掐指一算，嘴角扬起，心情通畅，准备迎接死亡。

# 第1839章 一剑挥出，天崩地裂

“死之前得喝一壶好酒。”
陈青源从地窖里面拿出了数十年前酿制的酒水，打开一闻，浓郁的香气扑鼻而来，沁人心脾。
坐在木屋庭院之内，欣赏着深山美景，任由清风拂面，独自畅饮。
脸上布满了皱纹，头发稀疏泛白。
生机将要全部流逝，身体略显乏力。
喝完了这坛酒，意犹未尽。
“不够喝。”
陈青源坐在躺椅上面，轻轻闭上了双眼，享受着这段人生旅程的最后时光，内心宁静，十分惬意。
约莫一年寿命，很快就会过去了。
生活如旧，并未改变。
半年后，一场变革影响到了陈青源的平静生活。
如此偏僻的深山老林，忽然涌进来了很多人。
之前三十余年，极少有人来到这里。
有几次，陈青源碰到了采药人与猎人。如果有缘，不介意聊上几句。
一阵‘淅淅索索’之声，陈青源闻声望去，看到了上百人快步走了过来，每个人的脸上都带着慌张害怕的神色，有的人推着一个小木车，有的人抱着孩子，有的人背着很大的行囊。
看着这些人的模样，明显是逃难。
“这里有房子。”
“前几年我家小虎进来打猎，提到了这个事情，有人隐居于此，与世无争。”
“要不咱们过去讨碗水喝吧！”
“我们的人数这么多，怕是会打扰了别人。”
“走了两个时辰，该歇一歇了。”
百余人来自同一个村子，距离此地不是很远。
他们商量了一下，由德高望重的村长过去与主人家交涉，看能否讨要到一些茶水，润润嘴唇也好。
村长与几个年轻人同行过来，其余人待在原地等着，莫要吓着了主人家。
“主人家，冒昧打扰，还望见谅。”
走至门口，村长没有直接进去，而是将目光落到了躺在院内小憩的陈青源，面容慈祥，拱手作揖。
陈青源早就发现了这群人，但没主动前去搭话。
不过，既然来了客人，自然不能无视。
“请进。”
陈青源慢悠悠起身，礼貌一笑。
“谢谢。”
村长又是鞠躬一礼。
进来以后，院内有一张简陋粗糙的木桌，陈青源与村长对坐。随同过来的几个年轻人，站在一旁，老实巴交，一言不发。
“老兄，你们这是什么情况？”
外人看来，陈青源已是一个花白老头，满面皱纹，十分沧桑，一只脚踏进了棺材。
村长的年纪很大，头发稀疏，骨瘦如柴。因为从小开始干农活，身子骨比较硬朗，走这么远的路还能扛得住。
“唉！”村长叹了一口气，如是道来：“外面兵荒马乱，我等为了活命，迫于无奈，只能舍弃祖宗家业，逃至深山避难。”
“兵荒马乱？是何缘故？”
陈青源记得自己上次出去的时候，王朝的秩序稳定，百姓安居乐业，怎么一下子变得如此动乱了。
“新皇登基，因年龄尚浅，难以服众。有位王爷借机生事，起兵造反。”
村长将自己所知道的信息讲述出来。
权力之争，最倒霉的还是普通老百姓。他们原本过着安定的生活，却为了苦苦活着，不得不背井离乡，对未来看不到半点儿希望。
“喝茶。”
陈青源亲自给村长倒了一杯茶。
“谢谢。”
出于礼貌，村长双手端起了这杯茶水，大饮了一口，身体舒坦了不少。
“主人家，我们村里百余人逃到了此地，口干舌燥，厚着脸皮想多讨点儿水。”
村长站了起来，非常郑重的恳求道。
“不用这么客气，那里有一口井，自己去打水吧！”
陈青源指着院子的某个角落，示意道。
“感谢主人家。”
得到许可，村长作揖道谢。
随后，随同过来的几个年轻人过去打水，提着两个木桶走到了外面，让村子里的人排队喝水，莫要争抢。
休息了半个时辰，村长提出了邀请：“主人家，这片区域近期不是很太平，你还是跟我们一起走吧！翻过了这几座山，再走一段路程，就可到达附近的州县，听说那儿比较安全。”
“不必。”陈青源摇头拒绝。
“那好吧！你多多保重。”
村长不再坚持，带着一众人离去了。
注视着这些人的离开，陈青源打算外出走走。
穿着一件粗布麻衣，拿着一柄三尺铁剑。
大步流星，直奔人海。
经过多日的打探，陈青源大概知晓了前因后果。
一个野心勃勃的王爷，趁着新王登基尚未稳定的时间段，发动战争，欲登王座。
造反的军队所过之处，一片狼藉。
入城之后，为了犒劳将士，奸淫掳掠，三日不断。
成千上万的百姓遭了殃，下场凄惨，令人不敢直视。
反叛军的势头很猛，听说有十万精兵集结完毕，将要一鼓作气，用最短的时间打进王城，改朝换代。
朝野震动，百姓惶恐。
很多官员为了保全自身，暗地里与反王通信，字词谄媚，表明忠诚。
十天以后，陈青源抵达了桐城。
桐城是通往王都的要塞，一旦此城失守，后果不堪设想。
新皇调遣了大量兵力赶来，希望能守住这道防线。
可是，反王早就打点好了一切，桐城的副将成为了内应，等到兵临城下之时，领着一队人马，强行从内部打开了城门。
里应外合，桐城即将失守。
深夜，灯火通明，犹如白昼。
厮杀声不断，震耳欲聋。
恰好陈青源赶来，一剑挥出，天崩地裂。
“轰隆隆”
地动山摇，两方人马全受到了惊吓。
一条宽约两丈的裂缝拔地而起，长达千丈，恰好将叛军隔绝在了城门之外，令他们无法靠近。
数百人失足掉落到了裂缝之内，九死一生。
城墙之上，陈青源手持一柄铁剑，火光将其身影拉的很长，衣袂猎猎，风采绝世。
“那人......是谁？”
双方止战，全看呆了。
一剑裂地上千丈，还是人吗？
陈青源好歹在这个王朝住了几十年，死前做点儿事。
“他莫非是那位销声匿迹了数十年的宗师剑客！”
有人想到了很久以前的一个传说故事，结合如何恐怖的一剑之威，立即有了猜想，惊骇道。

# 第1840章 转眼三百年

此言落下，无数人面露惊恐之色。
反叛军人心惶惶，士气大减，已无再战之力，很多人甚至被吓傻了，软瘫在地，瑟瑟发抖。
一剑裂地千余丈，简直不是人。
众人再望一眼，陈青源已经消失地无影无踪。
“撤！快撤！”
叛军的将领下令，扭头就跑。
乌泱泱一片的大军，根本没胆子继续攻城了，溃败之势不可阻止，阵型已乱，被踩死的人成百上千。
至于通敌的副将，被逮住了，逃不过一死。
陈青源出的这一剑，足可解决这些问题。
在短短十余日，此事传到了王朝的各个角落。叛军皆以为新皇得到了宗师剑客的支持，方寸大乱。
众多隐世不出的武学高手，闻讯大惊，纷纷赶至桐城，只为亲眼一观。
得见这一条超出人力范围的千丈裂缝，无人质疑，只有震撼。
有着宗师剑客的威名震慑，新皇抓住了时机，在短短一月平定了叛乱，斩杀了反王。
后来，新皇派遣大量人手前去寻找宗师剑客，皆无功而返。
又一月，新皇正在御书房批改着奏折，忽有一股大风吹开了窗户。一封书信落到了桌上，吓得新皇全身一寒。
立刻高喝一声，禁军高手以最快的速度前来护驾。
经过一番研究，皇宫内的高手一致认为这封书信便是剑道宗师所留。
书信之上的剑气，独一无二，凌厉非凡。
打开书信一瞧，其上的内容很简单，让新皇一定要当个好皇帝，莫要欺凌百姓。如若不然，必遭天谴。
“可惜不能为我所用，唉！”
新皇被吓出了一身冷汗，心头堵塞，头顶像是悬着一柄无形的利剑，随时可能要了自己的命。这种超出掌控的感觉，很不舒服。
不过，新皇无可奈何，只能时刻谨记此事，励精图治，不敢懈怠。
王朝安定，天下太平。
陈青源寻了个僻静无人之地，躺在自己买的棺材之内，慢慢闭上了眼睛，感受着生机渐渐流去。
半个时辰之后，陈青源停止了呼吸，心脏也不再跳动。
这一生，就此结束。
这片区域，还流传着剑道宗师‘江临渊’的传说故事，时常引起一阵骚动，令人敬畏。
许多江湖侠客寻觅着宗师的痕迹，希望能得到指点，甚至是拜其为师。可惜，他们不可能有这个机会，付出再多的时间也没用。
这具躯体失去了全部生机，陈青源的这一抹魂力从眉心钻出，融于虚空，消失不见。
同样的情况发生了，魂力光球钻到了特殊的法则通道之中，不知会飘向何处。
等到陈青源能感知四周的情况时，已经与另外一具刚死没多久的躯体相融了。
一个相貌丑陋的孩童，脸上生着一堆麻子。
穿着邋遢，没有外伤。
接收了记忆，饥寒交迫，病死在了镇上的一个角落处，无人知晓。
醒来的第一件事，想办法填饱肚子。
因为生来模样丑陋，再加上先天有病，父母不喜，两岁时便被遗弃了。后来，他侥幸被一个乞丐捡走了，成了乞讨的工具，勉强活了几年，生活凄惨，颠沛流离。
“这方世界的灵气虽然还是很稀薄，但比之前的那一世好了不少。”
陈青源倍感疲惫，开始想办法怎么活下去。
多年后，陈青源长大了。
样貌没变，还是很丑。
天地间虽有一丝灵气，但没踏上修行路。
根据前身遗留下来的意志残念，只求做个富家翁，不再挨饿受冻，不再居无定所。
这种遗愿，陈青源稍微动点儿脑子，轻松完成，每天吃吃喝喝，又过上了惬意的日子。
人一旦富有了，模样是否丑陋已经不重要了。
时常有媒婆过来询问，要不要给陈青源牵线搭桥。
为了过上锦衣玉食的生活，很多女娃子哪怕做个妾室，也心甘情愿。
对此，陈青源毫不犹豫地拒绝了。
找了个老实的管家，处理府中杂事，多做一些善事。
又几年，前身的父母不知从哪个渠道知道了陈青源，大老远跑过来认亲，说着一些令人作呕的话。
“赶出去。”
陈青源表情冷漠，下达命令。
府中管家立即将这两人赶了出去，顿时清静。
后续还闹腾了一段时间，说着各种难听之言，全被陈青源无视了。
十多年过后，陈青源仅有四十余岁，却已经撑不住了。
先天之病，能活到现在非常不易。
临死前，陈青源让管家散尽家财，分给了生活困苦之人，得到了无数人的称赞。
当然给老管家留了一份钱，足够他生活下半辈子。
他死后，很多人前来哭丧，夸大是个大善人。
魂力飘起，再次启程。
第三世，他成了一个王朝的太子，本应夭折，却因魂力入体而复生。
不久后，陈青源展现出了非凡的天赋，三十多岁顺利继位，重用贤臣，奋发图强，开启了长达二十余年的盛世。
第四世，变为了一个先天失明的公子爷，家族衰败，后继无人。虽然看不到东西，但陈青源硬是凭借着过人的感知力，好好活了这一世，且让家族逐渐兴旺。
一共历经了六世，耗费了三百余年。
这一抹魂力还是没回归本体，飘荡于天地之间，寻觅着下一个合适的人选。
不知过了多久，终于轮回了第七世。
醒来的一瞬间，陈青源便觉得全身不适。
同时，感知到了这方世界的浓郁灵气。
脑袋微微刺痛了一下，立即知晓了前身的来历，对所处之地有所了解。
“苍御州，仟石星域......”
大量信息涌来，让陈青源的眼神微微闪烁。
“张墨离。”
“生来天赋不错，却因宗门之间交战而受伤，根基受损，修为倒退。”
“偶得一株灵药，闭关不出，欲要强行修复根基。”
“疗伤失败，遭到反噬。伤势加剧，身死道消。”
陈青源看着自身所处的这间密室和地上的灵石碎渣，了解完毕。
识海中的一则信息，让陈青源多关注了几眼。
“悔婚？”
总结一下，就这两个字。

# 第1841章 驱赶，补偿

第七世的身份，名为张墨离，乃是苍虚门的内门首席，天赋上佳，未来可期。
再加上其外貌英俊，深得许多女弟子的爱慕。
为了拉拢后起之秀，苍虚门的八长老有意撮合自家孙女与张墨离结为道侣。
两人相处了一段时间，情投意合。
只待时机成熟，即可完成婚事，正式结为道侣，羡煞众多同门。
可是，天有不测风云。
苍虚门突然遭到了敌对势力的偷袭，张墨离身为内门首席，自当要与宗门共进退，不会怯弱。
一番交战，张墨离被强敌围攻，身受重伤，根基受损。
激战过后，敌方逃窜。
苍虚门没有追杀，马上收整残局。
多日后，经过宗门众多高层的检查，确认了张墨离的根基无法复原，摇头叹息。
这么好的一个苗子，且为了维护宗门而险些丧命，当真可惜。
虽然张墨离废了，修为从元婴境跌落至金丹，且实力还在下滑。但是，宗主吩咐了最好的药师，务必要保住张墨离这条命，待遇与往日一样，不可寒了宗门之人的心。
一点儿资源罢了，与宗门声誉相比较，无关紧要。
起初，众人明面上还很尊重张墨离，可随着时间的慢慢流逝，开始发生了变化。
十余年过后，好像众人都已经遗忘了张墨离为何落得这般下场的原因，不再尊敬，只有冷眼旁观。
“再过几十年，你怕是连金丹境都稳不住了。到那时，你还有脸穿着内门弟子的服饰吗？”
“恕我直言，你要是识趣的话，莫要让宗门为难，自己离去吧！”
“以你现在的实力，估计连我三招都接不住。”
昔日的对手当面嘲讽，言语中还带着几分羞辱之意。
对于这些话，张墨离紧攥双拳，没有任何回应。当初的手下败将，现在居然敢如此嚣张，内心十分气愤，却又无能为力。
令张墨离最为难受的是，即将与自己结为道侣的徐锦瑟，也完全变了一个人，高冷漠然，不可靠近。
并非张墨离不懂味，而是他想与徐锦瑟坐下来谈一谈，好聚好散。
可是，徐锦瑟以为张墨离死缠烂打，十分冷漠，没打算多聊一句，转身就行。
张墨离刚受伤的时候，徐锦瑟不好解决此事，对外宣布闭关。
闭关十年，出来便对张墨离格外疏远。
不久后，八长老亲自出面，与张墨离说清楚了事情，往日的婚约就此作罢，愿意拿出一些资源作为补偿。
张墨离没有收这些资源，面无表情地走了。
再然后，这小子闭关不出，欲要强行修复根基，此举失败，身死道消。
“这个小娃娃有点儿倒霉。”
全面接收了这一世的记忆，陈青源轻叹一声。
保护宗门，落得重伤。
起始几年倒还好，后面就被所有人淡忘了。
如果搁在青宗，绝不会发生这种事情。
为宗门做出奉献的人，岂可遭受羞辱。
陈青源缓慢起身，伸了一个懒腰，稍微活动了一下，很快适应了这具肉身。
“金丹中期。”
这具躯体仿佛是一个漏洞的气球，封不住体内的灵力。修为会一步步跌落，只是时间长短的问题。
“够用了。”
开场就有金丹修为，这对陈青源而言简直太棒了。
虽不能独立横渡星空，危险系数太大，但最基本的行动能力不受阻碍。
前往各大城池的传送阵，花费点儿灵石，想去哪里都行。
即便陈青源有很多办法去修复根基，也因资源不足而不可为。
“出去看看。”
穿着一件淡青色的长衫，一头墨发用深色布条绑紧。陈青源轻轻挥了一下衣袖，解除了密室的禁制，大步走出。
诸天万界，共分三个大板块。
神州、苍御州、落神墟。
此地乃是苍御州的仟石星域，灵气较为浓郁，适合修行。
陈青源走出了密室，推开雅居之门，迎面看到了十余人踏空而来，面色不善。
“奉大长老之令，请张师兄搬离长澜居。山脚下的上百间雅院，任由张师兄挑选。”
一名弟子手里拿着象征着大长老身份的信符，身处高空，俯视下方，大声说道。
长澜居是一处比较好的修炼洞府，以前张墨离身为内门首席，自然有资格居住，无人有异议。
现如今，很多人惦记着长澜居，明里暗里向着长老团发表意见。不管自己能否住得上，反正不能让已经成了废物的张墨离占着位置。
山脚下的雅院，其实就是普通弟子的居所，灵气较为稀薄，安全性与隐私性也基本没有。
“嗯。”陈青源一脸漠然，应了一声。
没什么东西可拿，陈青源两手空空的向下走去。
前来赶人的众弟子，本以为张墨离不肯轻易离开，做好了强制性驱赶的准备，不料如此顺利，面面相觑，有点儿懵逼。
“等等。”
为首的内门弟子，开口叫停。
陈青源缓慢顿步，回眸一眼。
咯咚！
突然被陈青源盯了一眼，这位内门弟子的心脏猛然一震，生出了一股极为强烈的恐惧感，来自灵魂深处。
莫名心悸，这位弟子说话的语气明显有变，客气了许多：“张师兄，这是宗门给你的补偿，请收下。”
说完，这名弟子掏出了一个乾坤袋，隔空一推，以轻柔之力送至陈青源的面前。
此乃前身拼尽全力维护宗门而得到了的一份赔偿，陈青源心安理得的收下了，
正愁没有灵石，现在好了，解决问题了。
“相比起别的宗门势力，苍虚门多少要点儿脸面，还晓得补偿，不是很过分。”
陈青源暗暗想着，将乾坤袋揣在了怀里，转头再行，动作干脆，毫不迟疑。毕竟是修行界，苍虚门不可能让一个废人占据着修炼资源。
“一切顺利，走吧！”
同行过来的十余位内门弟子，打算回去交差。
他们走了几步，发现领头的师兄站在原地发愣，面色疑惑，开口呼唤：“贾师兄，你怎么了？”
“没......没事。”
贾师兄强装镇定，声音颤抖。他一直盯着陈青源下山的背影，脑海中不断浮现着那一道眼神。
仿若高立于云巅的君王，幽邃如渊，沧桑无限，不经意的一道目光，即可让山河倾覆，万道沉沦。

# 第1843章 请我喝杯酒

璇令圣地，苍御州的顶尖势力。
对生活在这方世界的无数修士而言，璇令圣地乃是一个庞然大物，地位超然，不可亵渎。
很多年以前，陈青源去过璇令圣地，多少有点儿缘分，待了一些时日。
真要扯上关系，王桃花即是璇令圣地的始祖。
几百万年前，王桃花指点了一位年轻人。
后来，那个年轻人有了一番成就，建立了一个宗门，其名璇令宗。发展了许久，一跃成了圣地大教。
年轻人很感恩王桃花的指点之恩，将其奉为恩师。凭借记忆，留下了一幅画像，挂在圣地的内殿，以供后世子孙瞻仰。
“哒...”
陈青源飘向远方的思绪回来了，继续前行，很快离开了苍虚门的地界。
不少人目送着陈青源的离开，将其背影刻印在了识海中。
“总觉得这孩子与以前不一样了。”
“人生的大起大落，心性改变实属正常。”
“本座刚才看了几眼，此子并未有被夺舍的痕迹。”
“从某种角度来看，张墨离沦为废人不是一件坏事。倘若他还安好，那么徐锦瑟该如何斩断这份复杂的关系呢。断了因果，方可前往上宗，去追求无上大道。”
苍虚门的很多高层在暗中观察着，大多数人对张墨离的遭遇保持着冷漠态度。
某些长老甚至认为这是一件好事，原因很简单，近期得了大造化的徐锦瑟，天赋极佳，未来绝不会局限于苍虚门，才可有正当理由了断旧缘。
张墨离要是没废，且往后得不到顶尖造化，必然是追赶不上徐锦瑟的脚步，反倒会成为徐锦瑟的拖累，不好处理这段关系。
今日，张墨离退宗离开，对各方有利。
孑然一身，轻松惬意。
宗门给予的赔偿，虽然不多，但足够陈青源支出一段时间了。
第一件事情，去往附近的城池，买点儿吃食。
轮回三百余年，吃喝之物实在是太差劲了。
“有味儿。”
一间隐于云海的酒楼，陈青源独自坐在窗边，痛饮了一壶美酒，较为满足，低语赞叹。
品质虽然不高，但好歹也是灵酒，比起凡间酒水好了无数倍，入喉有滋有味。
于城中闲逛了一段时间，陈青源决定前往别处。
在此期间，以陈青源的洞察力，轻易发现了几个在暗中监视的人，大概率是得到了苍虚门的高层授意。
一方面是想看看‘张墨离’会不会通敌，一方面则是为了保护。
没有恶意，跟着就跟着吧！
数月后，陈青源走进了一家比较不错的酒楼。
感知到了那几条尾巴走了进来，嘴角微微上扬，有了一个小想法。
一抹神识进入了随身携带的乾坤袋，其内的灵石所剩不多，仅够赶路，不可胡乱挥霍。
于是，陈青源本来落座到了大厅的某个角落，忽然起身走至了一旁的雅座。
这个位置坐着三个男子，穿着样式不同的私人服饰。面对着突然走来的陈青源，三人明显有些意外。
其中一人，故作不相识的模样，神色疑惑，开口问道：“这位道友，有事吗？”
“能不能请我喝杯酒？”
陈青源面带微笑，直言意图。
“啊？”这人诧异道：“你我并不认识，为何要请你喝酒？”
“你不愿请的话，那算了。”陈青源看向了另外两人，问道：“你们二位，可愿请我喝酒？”
身着橘色衣裳的男子，沉默不语，懒得理会。
黑衣锦衣之人，年龄较大，其余两人时不时会看向他，应是领头者。
“不肯算了。”
陈青源略显失望，打算转头离去。
“等等。”黑衣男子开口了。
止步回身，对视不言。
“张师兄这是看出我们的身份了？”
黑衣男子挑明了。
“你们跟了我几个月，想不知道都难。”
陈青源坐在了旁边的空位，浅笑轻语。
“虽然张师兄不复往昔风采，但洞察力依然敏锐。”
黑衣男子赞叹道。
“别说这些没用的话，到底请不请我喝酒？”
陈青源最后再问一遍。
“请。”黑衣男子点头道。
“行，这才对嘛。”陈青源立即吆喝了一声：“十壶醉春香！”
醉春香乃是这间酒楼的招牌，价格较为昂贵。
闻言，三人皆面色一变。
“张墨离，你过分了啊！”
“我们喝不了这么多。”
那两人压低了声音，用指责的语气说道。
“谁说给你们喝了，这是我的。”
陈青源没觉得此举不对，嘴角的笑意不减。
“走了。”
两人不想当这个冤大头，打算直接离开。
“既然张师兄点了，那我当然不会拒绝，请了。”
领头的黑衣男子较为沉稳，思考了一下，做出了决定。
这种酒钱宗门肯定不会负责，黑衣男子需要自掏腰包。此举，就当是为昔日的内门首席送行了。
“爽快。”陈青源满意一笑。
“周师兄，我们......”
那两人面色难看，支支吾吾。
“我个人意愿，不用你们付钱。”
黑衣男子面色严肃，直言道。
两人尴尬一笑，坐回了原位。不用自己掏钱就行，压力骤减。
很快，十壶美酒上了桌。
陈青源大手一挥，全部收入囊中。
“谢了，你这样豪爽的人，运气不会太差。”
临走时，陈青源看了一眼黑衣男子，道了一声谢。
一缕无形无影的丝线，自陈青源的指尖流出，缠绕在了黑衣男子的身上，令其未来的成就必会更上一层楼。
真要谋取灵石，陈青源的手段多得是。
随便从指缝间流出点儿机缘，足可让无数强者陷入疯狂。
今日之举，是为了解决跟屁虫的问题，顺带弄几壶美酒，送上一份小造化。
“张师兄的修为已经跌到金丹初期了，看他这样子是想好好享受晚年的生活 。没必要跟了，回去复命吧！”
等到陈青源走后，黑衣男子没了喝酒的兴致，起身即行。
走出酒楼没多久，陈青源听到了一则信息，眼神微变，兴趣大起。
“璇令圣地的老祖？”
城内有人在谈论着此事，传到了陈青源的耳中。

# 第1844章 他怎会在此

脚步微微顿了一下，兴趣骤起。
陈青源低眉思考，喃喃自语：“璇令圣地的老祖宗，总不可能是王桃花吧！”
世上之事，很难说清。
不排除这个可能性。
要不要前往璇令圣地走一趟呢？
这一世该如何落下帷幕，陈青源暂不清楚。
既然来到了这里，去看一看也无妨。
如果是老王，自当把酒言欢。
若不是，转身离开便是。
“有了一个目标。”
悠闲了数月，陈青源决定了去向。
不用着急，缓步前行，才好欣赏沿途的风景。
有时候徒步赶路，速度较慢。有时候使用传送阵，跨越大星系，可以避免很多的琐事，节省了大量时间。
这一走，便是五年。
耗费了这么久，终于到达了璇令圣地所在的星域。
途中，陈青源碰到了几个有缘之人，心情较好，暗中指点了一下。
“境界要稳不住了。”
一座繁华的城池之中，陈青源租了几天雅阁，住在其内，盘坐于蒲团之上，闭目调息。
但凡陈青源愿意，随便想想办法便可获取大量资源，不仅能修复这具身躯的根基，而且还能令其天赋达到一个超出世人想象的高度。
只是，没这个必要。
历经多次转世，陈青源有所感知，只需正常走完了此生，便可让这一部分魂力回归本体。
“砰！”
片刻，陈青源体内传出一道闷响声，根基的裂口变得更大，境界就此跌落至金丹之下。
打坐调息，是为了保证肉身的完整。
还有一些年头要生活，最基本的行动能力不能受到影响。
“正常情况下，还能活个两百年左右。”
根据这具身躯的状况，陈青源有了一个判断。
陈青源像个没事人，起身走至桌边，拿起了一个灵果，慢慢品尝。
“此法若可大成，是否能与世长存？”
通过这一抹本源魂力的轮回经历，陈青源时常会深思这个问题。
借体重生，相当于一种另类的长生术。
理论上能行，实际上充满了许多的未知因素。
况且，陈青源还摸不清轮回道力的本质。未来的路还很漫长，不可急切。
整理好了思绪，不再胡思乱想。
身上的灵石所剩无几，离开雅阁，直奔璇令圣地。
去了圣地，自会知晓世人所言的老祖宗究竟是不是老王。
即便这具身躯很废，也影响不到陈青源的本源魂力。距离不是很遥远的话，定可感知到所在区域是否有着王桃花的气息波动。
由于陈青源的修为又下降了，所以赶路的速度很慢。
按照这样的速度，大概需要二十多天才能走到璇令圣地的入宗大门之外。
无妨，就当看风景了。
陈青源心态很好，悠然自得。
混迹于人群中，平平无奇。
越靠近璇令圣地，来往行人越多。
不过，陈青源是在地上走，别人是在天上飞。
当然了，现在的陈青源还是可以腾云驾雾，但快不到哪里去。而且，他境界低下，飞在高空容易挡了他人的去路，从而招来麻烦。
“咦！”
这时候，一架战车从远方行驶过来，恰好停靠在了陈青源上方的虚空，并且传来了一阵讶异之声。
“那人是......张墨离？”
说来也巧，正是苍虚门之人乘坐着这架战车。一位长老发现了下方的陈青源，较为惊讶。
“还真是啊！”
其余人听到以后，纷纷向着下方投去了目光。
“他怎会在此地？”
此次领队之人，乃是苍虚门的现任宗主，渡劫期修士。放在下地方，这样的修为足够称王称霸，为所欲为。在苍御州最为繁华的区域，翻不起一丁点儿浪花。
宗主是一个中年男子，穿着华贵的衣裳，双手负背，眉头慢慢皱起。在他看来，世上没这么巧的事情，已经成了废人的‘张墨离’，没有任何理由跨越了诸多星系，赶至璇令圣地。
“莫非......他想闹事。”
不能怪宗主这么想，而是从正常角度来看，只有这个情况。
明面上‘张墨离’看开了，实际上是想闹一波大事。既然他过不好，也不能让悔婚的徐锦瑟爬上去。
一旦‘张墨离’在璇令圣地的门口闹事，哪怕徐锦瑟有一定的天赋，圣地为了自身颜面着想，也不会同意。
除非徐锦瑟的天赋达到了极高的地步，引起了圣地高层的注意。
很多人与宗主的猜测不谋而合，都认为‘张墨离’居心不良。
但凡在别的地方，不管这个猜测是否正确，为了大局着想，他们已经出手抹杀了。
可是，此地已是璇令圣地的主城区域，一旦杀了人，必被圣地追究原因。稍微查一下，就能弄清楚前因后果。
苍虚门的战车没法行驶到圣地的山脚下，只能停在这儿。后面的路程，则要徒步走上去。
虽然还没到圣地收人的日子，但苍虚门得提前准备。早来几年，妥当一些。
“怎么办？”
杀也不是，不杀也不是。一位长老眉头紧锁，内心焦急。
苍虚门好不容易出了一个上等天资的弟子，只要进入了圣地，前途一片光明。
这种节骨眼之上，不能出现任何差错。
“宗主，我去处理吧！”
一身淡蓝色长裙的徐锦瑟，好似水中精灵，样貌出众，清秀动人。
“不行。”宗主直接拒绝：“你现在不能有任何污点，还是交由八长老去解决吧！”
“嗯。”
八长老是徐锦瑟的亲爷爷，自家孙女极有可能进入圣地，这等好事怎可不同行。
当初便是八长老撮合两人，哪曾想发生了这么多变故。
“若他执迷不悟，强行关押起来。”
没闹出人命，想来璇令圣地不会追问。
“遵命。”
八长老向着宗主拱手示礼，立即向着‘张墨离’走去。
此时此刻，陈青源还在慢步赶路。
苍虚门的战车悬停于上方，自然有所察觉。
不过，这与陈青源毫无瓜葛，别说停步，就连一个眼神都懒得扫去。
然而，陈青源不想与这些人打交道，可他们却内心不安，必须得过来问个清楚。
“张墨离，你到底想干什么？”
八长老闪身而至陈青源的面前，挡住去路，脸色阴沉，大声呵斥。

# 第1845章 熟悉的气息

前路被阻，陈青源只好停步不前，注视来人，面色淡漠。
根据前身的记忆，认得出来人是谁。
“有事？”
陈青源表情冷淡。
“本座问你，为何在此？意欲何为？”
八长老不在乎‘张墨离’的冷漠态度，只想保住自家孙女的锦绣前程。
“闲逛。”
陈青源敷衍回复。
“我劝你不要做蠢事。”
不管是谁，都会认为陈青源前来璇令圣地别有用心。尤其是八长老，内心焦灼，双手紧握，恨不得将其掐死。
“我不会干涉苍虚门的晋升之事，放心吧！”
苍虚门在担心什么，陈青源用不着多加思考，一下子看明白了，心如明镜。
“为了避免出现麻烦，请你离开。或者，本座多费些心思，派人将你送回故土。”
安全起见，八长老想将陈青源送到远处。只有这样，才能保证意外不会发生。
陈青源可以理解苍虚门的担忧，但不代表会改变自身的意愿。
“我再说最后一次，来此只为闲逛，所行之事与苍虚门没有任何瓜葛。”
看在对方没有直接动手的份上，陈青源多说了一句话。
然而，八长老与苍虚门之人，全然不信。
好不容易有机会攀上璇令圣地这棵参天巨木，苍虚门当然不希望出现一丁点儿差错。
各自所处的角度不同，表现出来的行为自然也不同。
“多说无益，还是跟着本座离开这里吧！”
说话的同时，八长老向着陈青源走了几步，准备出手将其禁锢，确保一切顺利。
注视着面前之人，陈青源的眼神渐渐有所变化。
目光锐利，冰冷刺骨。
眸底深处仿佛与地狱连通，幽冷阴冷。
本打算动手的八长老，身体忽然一震，僵硬在了原地，一股极致的恐惧感包裹住了灵魂，令其毛骨悚然。
如此恐怖的眼神，八长老这辈子头一次碰到。
这一瞬间，他觉得自己跌落到了万丈深渊，四周全是形状怪异的诡异凶兽，张开了血盆大嘴，随时可能扑咬过来。
恐惧感还在不断加剧，让八长老全身冰冷，面色惨白，倍感窒息。
“让开！”
一道无喜无悲的声音从陈青源的口中说出，不容忤逆。
可能是出于身体的本能，可能是受到了一股无形力量的推动，八长老朝着一旁退了几步，没再阻拦。
“哒...”
陈青源面无表情，不急不慢，继续向前走去。
见此情况，还待在战车之上的宗主等人，皆面色怪异，略显疑惑。
八长老不是去处理这件事情吗？怎么放任‘张墨离’离开了？
有几位长老沉不住气，用力一跃，横跨长空，眨眼间来到了八长老的身旁，询问状况。
对于他人的问话，八长老一直没能回复，沉浸在那份恐惧之中，尚未回过神来。
“他这是怎么了？”
“不知道啊！”
“看他这个样子，好像是受到了惊吓。”
“刚才什么都没发生，怎会如此？”
“难不成......有人暗中出手？”
宗主等人陷入了沉思，时不时望向渐行渐远的陈青源，虽然很想将其拦下，但没敢付诸于行动。
经过众人的分析，极有可能是某位大能暗中出手，因而导致八长老遭受惊吓，至今还没稳住心绪。
这里乃是璇令圣地的主城附近，不允许闹事。
过了好一会儿，八长老从那份恐惧的泥潭中挣脱了出来，冷汗浸透了衣衫，大口喘息，后怕不已。
众人详细聊了一下，八长老也认为自己之所以会被震慑住了，是因为某位大能的暗中警告，肯定与已经成了废人的‘张墨离’没有半分关系。
“算了，不去想这些事情了。”
经过他们的一番脑补，不管再怎么担忧，也得憋着。
“只要我能力出众，这种前尘旧事根本不算什么。任凭他怎么闹，也对我造成不了任何影响。”
徐锦瑟对自身的天赋与能力有着较大的自信，一边望着陈青源的背影，一边对着宗主等人说道。
“对！”
众人对徐锦瑟寄予厚望，相信以她的能力定可脱颖而出，成功进入圣地，无需担忧这些细小琐事。
苍虚门之人不想引起麻烦，将战车缩小，随身携带。接着，低空飞行，继续赶路。
路过陈青源所在的那片广袤平原之时，徐锦瑟低头瞅了一眼，不由得回想起了往事，心情较为复杂。
很快，徐锦瑟收回了目光，神情清冷，不再关注。她的未来是繁华大世，不可被困在过去。
还好这些人喜欢脑补，没再对陈青源进一步逼迫。
否则，陈青源不介意借助这方天地之势，镇压拦路之人。
“很熟悉的味道。”
走了没多久，陈青源的眼皮子微微一抬，察觉到了一丝非常熟悉的气息波动。
故人在此，甚感意外。
不是王桃花，而是一个让陈青源思念已久的老伙计。
确认没有感知错误，改变了行经路线。
加快速度，直奔目标方向。
几个时辰以后，陈青源进入了一处生长着葱绿树木的群山之地。
深入其中，内有一个湖泊。
湖泊的正中央立着一间古亭，格外雅致。
亭内坐着一个老者，头发稀疏，穿着朴素。手里拿着一个鱼竿，正在钓鱼。
陈青源走至湖边，定睛一瞧，嘴角微微上扬。
果然是这个家伙，真巧啊！
虽不知这货为何在此，但今朝能够相遇，绝非坏事。
坐于亭中的老者，自然发现了陈青源。
暂时虽未回头，但心中大为疑惑。
明明四周布置着极为特殊的禁制，为何这人能够出现于此？
最关键的是，禁制没有被破除的迹象。
此人像是凭空出现，格外诡异。
由于陈青源的到来，令老者没法静心钓鱼。于是，他将鱼竿轻轻放在了地上，慢慢转过身来，投来了一道目光。
陈青源与老者四目相对，时间仿佛定格住了。
“一个连金丹期都没有的小家伙，为何......为何有种异样的熟悉感？”
老者的眉头微微蹙起，对此感到十分诧异，陷入深思，喃喃自语。

# 第1846章 老友相逢，为何在此

这位老者，其名严泽。
外号，老厨子。
苍御州是他的故乡，本来被困于神桥第八步巅峰，无望更进一步，幸亏碰到了陈青源，获得了大机缘，方可突破瓶颈，成为了当世的顶尖存在之一。
他在证道之界待了一段时间，没什么意思，回到故乡看看，过着清静的生活。
“小友，你......叫什么名字？”
严泽打破了沉静的氛围，开口问道。
“张墨离。”
陈青源嘴角含笑，说出了这一世的名字。
暗暗念叨了几遍，又在识海中翻找了很久，严泽确认没有任何印象，面上的疑色又增添了几分。
怪哉！
熟悉感究竟从何而来？此人为何能走到这里？
严泽的目光幽邃，不停审视着陈青源，越看越觉得怪异，眼前像是起了一层薄雾，遮住了某些东西，无法看清。
“你如何进来的？”
严泽再问。
“走进来的呗。”
陈青源望向老友的眼神，藏着几分戏谑之意。
“......”
废话，谁不知道你是走进来的。四周布置着重重禁制，老朽是问你用了什么手段来破解。
这样的语气，这样的眼神。
严泽内心深处涌流出来的那份熟悉感，愈发强烈。
深深注视着面前之人，仿佛与记忆中的一个人身影渐渐重合。
不可能！
这个念头刚冒出来了，严泽便将其斩断。
那人还在证道之界闭关，岂会出现在这里。况且，两人的修为境界有着云泥之别，生活在不同的世界，不存在有交集。
“哒！”
忽然，陈青源向前一步，踩踏在了水面之上。
脚步落下的位置，顿起一圈涟漪，扩散向了四周。
大步朝着古亭走去，云淡风轻。
这小子的身上透着几分邪气！
严泽早就入了准帝之境，第一次觉得金丹之下的小修士藏着诸多秘密，迷雾重重，令人看不透。
看着大步走来的陈青源，严泽略显凌乱。
“给我弄一条鱼尝尝。”
没多久，陈青源站在古亭之内，与老友近距离对视了一眼，讲述出了要求。
“......”
闻言，严泽的心情极为复杂，欲言又止。
这个年轻人的口吻，像极了熟人。
表面看来是金丹之下的修士，举手投足之间却有一股超出俗世的仙韵之感。
越是打量与思考，越是觉得此子不简单。
强压住了躁动的心绪，严泽打算多观察一会儿，语气平淡，说：“你自己来弄鱼。”
说完，严泽示意了一下放在旁边的鱼竿。
“行，等下交给你来做。”
陈青源同意了。
马上拿起了鱼竿，开始钓鱼。
为了测试此人是否真的不凡，严泽暗中施展了手段，无形的法则覆盖住了整个湖泊，不让任何鱼儿咬钩。
刚做完这个举动，严泽认为陈青源会傻站很久，坐在一旁品着茶水，慢慢观察。
哪曾想打脸来得这么快，只见陈青源刚把鱼钩扔到水里，就有一条肥美的青色鱼儿咬钩了，死死咬住，不肯松开。
严泽布置出来的手段，完全没起到效果。
见此，严泽脸色大变，简直不敢相信，内心大呼：“怎么可能啊！”
“喏，交给你了。”
陈青源将鱼儿放在了桌上，毫不客气的落座于空位，吃着糕点，饮着茶水。
“你......你是......”
严泽‘噌’的一下站了起来，向着陈青源逼近了半步，瞪大了双眼，口齿不清。
他可以肯定自己的手段没出问题，那么有问题的便是眼前之人。
究竟是什么样的人，才能够无视自己的法则道力呢？
能轻易破解严泽布置出来的手段，放眼当世也没多少人。
再有那份来自灵魂深处的熟悉感，严泽大胆猜测：“尊......尊上？”
“我要吃烤鱼。”
陈青源冲着严泽浅浅一笑，默认了自己的身份，顺带提出了这条鱼的做法。
“几百年没吃了，馋死我了。”
以前时常闭关，倒是没啥口腹之欲。三百余年的轮回生涯，每日吃着凡间的食物，让陈青源格外想念老严，准确来说是想念老严做的美味佳肴。
“真是您啊！”严泽兴奋至极，发出一阵欢笑之言：“您怎么来这儿？而且还是以这般模样？”
“说来话长。”陈青源不介意与自家好友详细聊一聊，但现在懒得说话，赶忙催促：“待会儿再聊，赶紧做菜。”
“行，我马上做。”
给陈青源做菜，严泽引以为傲。这个差事，别人做梦也得不到。
只见严泽大手一挥，古亭内出现了菜板和一堆食材。
并且，他还拿出了晋升为准帝器的菜刀。
全神贯注，料理青鱼。
不一会儿，这盘菜上了桌。
嗅着浓郁的鱼香味，陈青源迫不及待地夹了一块鱼肉，将其送到了嘴里，嫩滑香甜，无比美味。
“还是你的手艺好啊！”
陈青源赞叹道。
老严的厨艺极为高超，放眼岁月长河，怕也很难寻到能够与之相比的人。
“尊上喜欢就好。”
听着陈青源的赞誉，严泽打心底里高兴，以此为荣。
“真没想到，此行可以碰上你。”
喝着美酒，吃着美食，陈青源非常惬意，觉得这一生总算不用吃苦了。
“尊上，您不是在证道之界吗？怎么变成这般模样了？”
严泽又炒了几个菜，摆在了桌上。忙完以后，他坐在陈青源的对面，提出了心里的疑问，想要求个答案。
“悟道。”
陈青源一个词语就打发了。
“哦。”
严泽似懂非懂，不再追问。
“你呢？为何在此？”
陈青源吃着美味佳肴，抬头看了一眼。
“怀念故土，回来看看。”
严泽生于苍御州。
“我的意思是，你怎么在璇令圣地的附近？”
据陈青源所知，严泽与璇令圣地并无关系。
“我与王道友同行而来，见此地风景怡美，所以隐居于此地。算算时间，已有三十余年。”
严泽详细说道。
“老王也来了。”
听到这则消息，陈青源讶异道。
“是。”严泽轻轻点头。
“奉家祖之令，为前辈送上一壶美酒。”
忽然，禁制之外传来了一道清脆悦耳之声。

# 第1847章 璇令圣女，这人是谁

来人是一个女子，身着白裙，长发如瀑。
眉如柳叶，眸若星辰。
双手端着一壶酒，微微俯身，举止礼敬。
其名苏浅然，璇令圣地的现任圣女。
苍御州极具盛名的天之骄女，已入神桥之境，同辈无敌，受到无数年轻俊杰的青睐。
说起此女，倒是与陈青源有过一段交集。
那时候，王桃花有意给苏浅然搭上一条机缘，让她成为陈青源的侍女，奈何她自觉耻辱，不肯答应。
后来，等到陈青源的身份来历传至诸天各界，苏浅然后悔莫及。
看在王桃花的面子上，陈青源传授了一门剑术绝学给苏浅然，且为她塑造出了一颗道可通天的剑心。
“进来。”
严泽一念落下，解除了禁制。
声音随着清风，飘到了苏浅然的耳中。
有了前辈的准许，苏浅然才敢入内。
步履轻盈，凌波微步。
这些年，苏浅然多次过来奉上美酒与珍果。
能够差遣圣女的人，放眼整个璇令圣地也屈指可数。
不用多想，那人正是王桃花。
假借送酒的名义，让苏浅然多露几次脸。哪天严泽心情好了，随手指点一下，都可让苏浅然受益匪浅，省去无数年的苦修。
虽然王桃花的实力远在严泽之上，足可亲自教导苏浅然，但不能小瞧了天下群雄，多方面求道，不是坏事。
对于王桃花的小心思，严泽岂会不懂，时常指点，甚至还传了一门曾在证道之界得来的准帝之法。
来到湖畔，苏浅然抬眸一看，眼中泛起异样的波光，朱唇紧抿了一下。
一眼望去，亭中除了严前辈以外，还有一人。
一个年轻人！
这人是谁？
为何能与严前辈平起平坐？
这一瞬间，苏浅然的识海中蹦出了许多疑惑。
尽管她内心掀起了不小的波涛，仍然保持着镇定，步伐沉稳，踏水行来。
出于极强的好奇心，苏浅然忍不住向陈青源瞥去一眼，又急忙低眉，不想失了礼数。
走至亭外，苏浅然欠身一礼：“前辈，希望您能喜欢。”
手中的这壶酒，慢慢飘到了亭内的桌上。
“前辈可有别的吩咐？”
很多年前，苏浅然随同长辈，目睹了严泽渡过天罚，踏入神桥第九步的惊世场面。再加上严泽的指点与传道，她打心底里尊敬，不敢有丝毫懈怠。
“没了。”
严泽轻声回应。
随即，端起了桌上的这壶酒，直接打开，斟满两杯。率先将一杯美酒送到了陈青源的面前，含笑低语：“公子，请品鉴。”
关于陈青源的身份，不可传了出去。
因而，‘尊上’这个敬称自然不可用，得换一个。
“嗯。”陈青源轻轻点了一下头，左手端起这杯美酒，慢慢送到了嘴边，香醇浓郁，远非俗世凡酒可比。
尚未离开的苏浅然，明显呆愣了一下。
屹立于当世之巅的准帝大能，竟然亲自给一位年轻人斟茶倒酒，甚至还称其为‘公子’，言行礼敬。
刹那间，苏浅然不受控制的胡思乱想。
莫非此人来自某个大势力？
可是，即使是不朽古族的人，也没理由让严前辈这般礼待吧！
好奇心爆棚，让苏浅然斗胆抬头，仔细瞧了几眼。
样貌俊朗，气质出尘。
至于修为境界，居然是金丹之下，令苏浅然极为错愕，怀疑是自己感知出错了。
然而，观察几次都是一样的结果。
匪夷所思，不能理解。
金丹之下的蝼蚁，凭什么能与准帝存在对坐品酒。
苏浅然娇躯一颤，内心深处掀起了惊涛骇浪。
仅是几个呼吸的时间，她便强压住了内心的躁动，表面平静，躬身一拜：“晚辈告退。”
怀揣着无比复杂的心情，转身走向了外面。
远离了这片区域，苏浅然的脸上才流露出了惊色，站在原地发愣，陷入了深思。
许久，回过神来。
腾云驾雾，赶至璇令圣地。
径直走进了一间奢华的云海宫殿，站在殿门之外，恭敬至极，低眉回禀：“祖师，酒水已经送给了严前辈。”
“嗯。”殿内，王桃花躺在一个摇椅之上，一副慵懒的模样，轻声回应。
过了一会儿，感知到苏浅然还在殿外站着，王桃花的一缕神念探出，发现了其脸上的异常神色，说道：“有事直说。”
“启禀祖师，今日弟子为严前辈送酒之时，有一人在旁，与严前辈同坐品酒。”
若不将这个疑问说出，苏浅然心中难静。
“哦？”躺在椅子上的王桃花，慢慢睁开了眼睛，生出了几分兴趣，讶异道：“是谁？”
“弟子不知那人是谁。”苏浅然回复道：“那人很年轻，严前辈称呼其为公子。而且......”
“而且什么？”
王桃花催促了一句。
“弟子眼拙，发现那位公子的修为仅有天灵境。”
苏浅然微微低眉，如实道来，毫不隐瞒。
肉身六境，后天境、先天境、黄、玄、地、天。
天灵境之上，则是金丹境。
唯有达到了金丹境，才可称得上是真正的修行者。
“什么？天灵境？”王桃花兴趣高涨，没继续躺着了，马上坐了起来，眯起了双眼，欲要亲自去打探情况：“那我得去看看了。”
“祖师，弟子向您禀告此事，不会冲撞了严前辈吧！”
苏浅然担心这一点。
“不会，他要是有意隐瞒，不会让你瞧见。这分明是借你之口，将消息传达于我，引我过去。”
都是老朋友了，王桃花哪能猜不到。
听到了祖师爷的这番话，苏浅然的内心安了不少。刚才她一直纠结，要不要将事情告知给祖师。
不说，那就是对祖师不敬。说了，可能会引起严前辈的不悦。
进退两难，不知如何是好。
因此，苏浅然刚才一直站在殿外不走，等着祖师问话，那样才好顺势说出。
“哐当”
厚重如山岳的殿门，忽然打开了。
苏浅然没看见祖师爷的身影，可那股环绕于四周的无形威压慢慢散去。她知道，祖师定是已经走了。
等了片刻，确认祖师不在殿内，苏浅然才慢慢直起了腰，转头望向了远方，朱唇紧抿，深思不语。

# 第1848章 好友重逢，秘密调查

万山耸立，古木茂密。
很多大树缠绕着粗壮的藤蔓，宛如巨蟒，透着几分森寒之意，令人敬畏。
王桃花立于云海，俯瞰一眼，将这片区域的风景尽收于眼底，哪怕一粒泥尘都看得明明白白。
今日的他，对此地美景毫无兴趣。
“开门。”
来到了好友的隐居之地，王桃花大声道。
其实他可以破解这处禁制，但出于尊重，不会强闯。
湖中央的古亭，严泽与陈青源对视一眼，微笑道：“王道友来得真快。”
即将见到另外一位老友，陈青源的心情很不错，嘴角微微上扬：“这货很喜欢凑热闹。”
下一刻，禁制解除。
身着一件粉色锦服的王桃花，相貌年轻，略显骚包。他大步流星，奔向古亭。
抬眸一望，果真看到了有一人与严泽对坐品酒。
“还真是天灵境的修为，怪哉！”
王桃花一眼看破了这个年轻人的修为境界，眉头紧住，心里暗忖。
“哒”的一声，王桃花一步踏至古亭的边缘台阶，数步落下，直至亭内。
他的目光一直锁定着陈青源，毫不遮掩的审视。
一丝若有若无的熟悉感扑面而来，让王桃花心头一疑，不知因何而起，对眼前的年轻人更为好奇了。
“这位小友怎么称呼？”
王桃花坐在了空位上，与陈青源相隔很近，目光极具侵略性，开口询问。
“张墨离。”
陈青源并未撒谎，说出了这一世的身份。
两人对视，气氛怪异。
越看越不对劲，有种说不上来的感觉。
王桃花寻思了很多遍，未能找到与这个名字相对应的信息。
眉宇间的疑色更浓了几分，摸不清状况。
于是，王桃花将视线移到了严泽的身上，暗中传音：“这家伙谁啊？”
严泽恍若不闻，没有回应。其嘴角，挂着一抹不易被人察觉的笑容。
神神秘秘，不说拉倒。
王桃花转头又看着陈青源，暗中动起了手段。
既然用这双眼睛看不清楚，那么就想别的法子。
一股无形的道威从王桃花的身上散出，慢慢覆盖向了陈青源。
这个小动作，自然被陈青源发现了。
果然不简单！
王桃花瞧见陈青源依旧稳坐于原位，没受到任何影响，微微一惊，更想弄个明白了。
此人真要是表面看到的天灵境小娃娃，哪能扛得住这份威压。
“啪！”
陡然，王桃花没有任何征兆，一巴掌拍在了陈青源的肩膀上，打算使用更强点儿的手段，不将其来历探究清楚，决不罢休。
“行了，别瞎折腾。”
陈青源可不想这具躯体被王桃花伤到了，赶紧瞪了一眼，警告道。
如此犀利锋芒的眼神，如此熟悉的语气。
联想到严泽的态度，一下子有了答案。
“陈青源！”
王桃花瞪眼惊呼，惊讶至极。
“松开。”
陈青源示意了一眼王桃花，让他把搭在自己肩膀上的手掌收回去。
“我......”王桃花马上将手掌移开，爆了一句粗口：“真是你小子啊！”
对于这个结果，王桃花既震惊，又意外：“你怎么在这里？而且还是这般模样？”
老王此刻的心情，与前不久的严泽一样，思绪凌乱，不敢置信。
缓了一下，心情平复。
王桃花直勾勾地盯着陈青源，继续说：“难不成你闭关失败，神魂夺舍？”
“能不能盼我点儿好的。”
陈青源瞥了一眼损友，喝着小酒。
“快说，到底怎么回事？”
王桃花迫切求问。
“闭关悟道，一缕魂力落于俗世，融于死人之躯，游走红尘。”
陈青源只说了原因，详细过程不想谈及。
“原来如此。”
知晓了这件事的具体情况，王桃花面上的疑色很快消去。
“咱们还真是有缘，这都能碰到。”
王桃花从没想过在未来的某一天，会与损友以这种方式相见。
“这一世恰好来到了苍御州，听闻璇令圣地来了一位老祖宗，反正闲着没事，过来瞧瞧。”
陈青源说：“我果然没猜错，就是你这个老坑货。”
王桃花“切”了一声，看向了坐在旁边的严泽：“老严，弄点儿东西吃吧！”
“你想吃什么？”
为朋友做菜，严泽不会拒绝。
“随便。”王桃花懒得去想，任由严泽发挥，以好友的厨艺，不管弄什么东西都好吃。
“行，等着。”
严泽起身走到了一边，再次拿起了世间独一份的准帝品阶的菜刀，从须弥戒之中取出了很多食材，开始料理。
“你为何待在璇令圣地？”
以陈青源对王桃花的了解，如无特殊原因，没道理回来。退一万步讲，即使真想回苍御州看一眼，也不会逗留太久。
“不告诉你。”
对于此事，王桃花保密。
陈青源眯起了眼睛，很想将损友的小心思看穿，试探性的询问：“是不是有啥好东西？”
“有个屁。”
王桃花扯着嗓子否认。
“就算我知道了，以我现在这般样子，也没法从你手中抢走，有必要这么藏着掖着吗？”
陈青源还在套话，认为其中必有隐秘，否则以王桃花的性子，不会长留于此地。
“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
即便陈青源暂时没能力争抢，也不能放松警惕。
“你这话真伤感情，我不问了行不。”
陈青源轻叹一声，故作不悦。
“老严，还要等多久？”
王桃花扯开了话题，将注意力放到了别的事情。
“快了。”
严泽认真做菜，马上回应。
美味佳肴上了桌，三人围绕着这张石桌，吃着美食，品尝美酒。
偶尔聊上几句，欢声笑语。
酒逢知己千杯少，一下子便饮了十几壶美酒，且没有停下来的迹象，还在畅饮。
数日后，王桃花找了个借口，暂且离开。
赶回璇令圣地，直接传音给了圣主。
得到祖师爷的呼唤，圣主放下了全部的事情，以生平最快的速度冲了过来，听候差遣：“祖师，您有何事吩咐？”
“帮我调查一个人，秘密进行，不可传了出去。”
说着，王桃花将‘张墨离’这个名字告知。
待了几日，暗中推演，大概晓得了陈青源从哪个方向赶来，将各类信息整合到了一起，再派人前去详细调查，想来很快就有结果。
“遵命。”
圣主躬身一拜，即刻去办。

# 第1849章 真有意思

直觉告诉王桃花，关于陈青源这一世的身份来历，定有非凡之事，值得深度探讨。
想要调查清楚，少说也得几个月。
这段时间，王桃花一直待在群山环绕的湖心古亭，与两位好友寄情于山水间，谈论古今英雄，分析当下局势。
“此身根基已废，不用想办法复原吗？”
对于此事，王桃花比较关心。
“顺其自然。”
陈青源淡雅一笑。
“悟道圆满，可否破境至八步？”
王桃花再问。
“应该吧！”
陈青源认真思考了一下，与王桃花对视而道。
“你入八步之境，除却那些特殊的存在以外，再无人是你对手。待你踏至第九步，所谓大帝，亦需避你锋芒。”
这些话并不是恭维，乃是王桃花的肺腑之言。
本来在一旁认真料理的严泽，听闻此话，手中动作微微一顿，用崇敬的目光看了一眼陈青源，非常认同这个观点。
遥想当年，陈青源自断根基，强行将修为退至神桥第八步巅峰，深入烬雪禁区，与众多帝尸拼杀而不落下风，风采之盛，万古难觅。
当初有幸亲眼目睹之人，每每想到此事皆会心神一颤，如见仙神临凡，超出了世俗生灵的认知范畴。
“言重了。”
陈青源自谦道。
“这一世你若能登顶，不知是何风景。”
有时候，王桃花忍不住幻想着陈青源登临帝位的画面，必是极致辉煌，横推一切。真要有那么一天，万古岁月，有谁能及。
“我都没敢往这方面去想，打住吧！”
陈青源对这个话题不是很感兴趣。
“难不成你没信心？”
王桃花打趣道。
对此，陈青源微笑不答。
这个时代的他，只有一个目标，不惜一切代价将红颜知己从牢笼之中解救出来，所谓的证道之位没那么重要。
见陈青源实在不愿多聊，王桃花换了一个话题：“几百年前我在证道路碰见了一位道友，惺惺相惜，一见如故。”
“谁？”
可以与王桃花臭味相投的人，倒是让陈青源兴致大起，抬眉一眼，开口问道。
“卫景行。”
随即，王桃花说出了一个名字。
听到此名，陈青源马上晓得了是谁，目光微微一变，意外之喜：“这家伙出关了。”
卫景行这个名字，世人茫然，不知来历。
提起他的称号，青史留名，深受后世之人的敬仰。
蓑衣草帽，垂钓老君。
“我与他相见恨晚，聊了很久。期间，聊得最多的话题便是你。”
王桃花与垂钓老君皆是自主放弃帝位的狠人，煮酒论道，相谈甚欢。
两人初见之时，相互提防。后来提到了陈青源，皆与之有缘。
于是，以陈青源为引线，警惕渐少，相互了解，氛围很快转变，笑语连连。
“聊我作甚？”
陈青源认为他们两人定在背后说了自己的坏话。
“谈及你的往事，有好有坏。”
王桃花似笑非笑。
“坏？”陈青源眼睛眯起：“说来听听。”
“不可说。”
都说是坏话了，王桃花哪能当面说出来。
给了损友一个眼神，陈青源没有追问。
“尊上，您后续有何打算？”
严泽能有今日的风光，全是有着陈青源的指点。为此，他成了青宗的客卿长老，内心深处有了一丝归属感。
“游山玩水，了却此生。”
陈青源任由这具躯体的生机慢慢流逝，时间到了，这一抹魂力才可回归本体。
“不如长留于此处，我可每日为尊上煮茶做菜。”
严泽很清楚自身的定位，言语恭敬。
“正有此意。”
陈青源自然舍不得严泽的好厨艺。
轮回悟道已有七世，就这一世比较悠闲自在，能够好好享受一番。
“老王，你到底为何留在此地？”
陈青源不相信王桃花没有目的，很想知道原因。
“不可说。”
王桃花坚决保密。
“感情淡了，唉！”
陈青源故作情绪低落的模样，侧目看着他处，一声叹息。
不管咋样，王桃花都不可能告诉陈青源，必须要时刻防备，否则吃亏的肯定是自己。
一日，王桃花察觉到了一枚信符的颤动。
不动声色，寻了个借口离开。
出了湖心古亭的隐居之地，来到云海之上，与璇令圣主见了一面。
“祖师，这是关于那个人的全部信息，请您过目。”
圣主双手捧着一个红色的小盒子，盒内有一枚晶莹剔透的玉简，约莫一根指头大小。
“嗯。”王桃花虽然心里迫不及待，但在后辈面前还是保持着沉稳淡定的神态，慢慢伸手，一道柔力从指尖流出，缠绕在了玉简之上，将其拉到了掌心。
“此事不可外传，退下吧！”
王桃花再次强调了一遍。
“请祖师放心，弟子告退。”
此乃祖师爷亲自吩咐的事情，圣主非常上心，别说外传了，就算自己独处时都不敢多想，只当什么也没发生。
行了一礼，圣主转身走了。
隐于云海的王桃花，马上阅览着这枚玉简之内的信息。
“苍虚门，内门首席弟子，张墨离......”
不仅是张墨离这个人，而且连苍虚门的全部历史都有着详细记录。
“悔婚？”
当看到这则信息之时，王桃花的神情明显一变，顿时联想到了什么好玩的事情，嘴角不自觉地扬起。
“有意思，真有意思。”
王桃花眉开眼笑，喃喃自语。
“如果我把这个信息卖给青宗的那个小丫头，让她写成话本......”
想到此处，王桃花欲言又止，脸上的笑容比起刚才更加灿烂了。
“这一次的选拔之事，苍虚门赫然在列。”
紧接着，王桃花在玉简之内看到了关于苍虚门的最新动向，诧异了一下，兴趣大起，邪魅一笑。
璇令圣主还是很会办事的，虽然祖师爷只要‘张墨离’这个人的身份信息，但牵扯到了苍虚门，自然不能忽略，得多费点儿心思去调查。
咱们做晚辈的要面面俱到，至于祖师爷需不需要，那是另外一回事。
可以多办事，但不能偷懒。
“真好玩。”
王桃花有了一个点子，咧嘴一笑。

# 第1850章 不去

璇令圣地，议事殿。
近期，圣主接到了祖师爷的一道命令，立刻召开了高层会议，其余之事统统放到了一边。
“无非就是很寻常的弟子选拔之事，祖师爷竟然如此重视。”
“莫非有何深意？”
“猜不透。”
“既然这是祖师的命令，我等照办就是。”
“祖师打算亲自观礼，场面万万不可小了。”
众长老知晓了此事之后，十分惊讶，大声议论。
谈论了很久，最终商议出了解决办法。
从此刻开始布置场地，除了下宗弟子的选拔晋升之外，顺带开启圣地内部的大比。
哪个小家伙要是入了祖师的眼，得到几句指点，便是祖坟冒了青烟，受益终身。
“时间仅剩不到五年，一定要尽快安排妥当，注重各方面的细节，千万不能出了差错。另外，祖师还要邀请两位朋友前来观礼，按照最高规格的待客之道相迎。”
圣主无比重视此事，不放心交给底下的长老，亲自坐镇，下达命令。
“传令，大长老负责扩建长乐台，凝脂铺地，雕刻霜花......”
“二长老负责酒水糕点之事，道茶取嫩芽，酒水要万年以上的珍酿......”
“三长老......”
每一位核心长老都得到了任务，各司其职，不得有误。
多年来，这还是祖师第一次这般重视圣地的发展，谁要是办砸了，用不着别人指责，一巴掌拍死自己算了。
“浅然，你负责给祖师端茶倒水，切莫恃宠而骄，时刻保持礼敬。”
看向圣女之时，圣主的眼神柔和了几分，语重心长，谆谆教诲。
“弟子明白，请师尊放心。”
苏浅然坐在议事殿的最前端，起身一礼，穿着一袭浅白色长裙，将其身材完美衬托了出来，婀娜多姿，清丽动人。
“事关重大，本座希望诸君放下往日的成见，莫要相互使绊子，齐心协力，完成祖师之令。如有从中作梗之辈，杀无赦！”
圣主拍桌而起，厉声说道。
“遵命！”
所有人全部站了起来，面朝圣主，异口同声。
每个人将此事看得比自身性命还要重要，莫说从中作梗，就连偷一丁点儿懒都不敢。
会议散了，众人快步走出了议事殿，抓紧时间去办事，火急火燎。
......
深山老林，湖心古亭。
陈青源尚不知王桃花搞出了这么大的动作，还在悠闲赏景，品尝美味。
“呼——”
清风徐徐，湖面泛起了圈圈涟漪。
王桃花乘风而至，笑意浓浓。
“道友满面春风，有什么好事吗？”
严泽正在垂钓，侧目一眼。
“璇令圣地准备举办一场盛典，检验门中弟子的修行。”
说话的同时，王桃花一个闪身落到了古亭之内。
门内弟子的比试罢了，这能让王桃花满面笑意？真因这种小事情而开心？
陈青源仔细观察了王桃花几眼，越看越觉得不对劲，其中定有猫腻。
“等时间到了，两位与我同去观看，如何？”
王桃花邀请道。
“可以。”
严泽没啥意见，点头答应。
“没空。”陈青源直接否决。
“你没空？有什么事情要干？”
王桃花大步走至陈青源的身旁，坐在了空位之上，质问道。
“反正没空。”
陈青源嗅到了不正常的气息，严词否决。
“......”王桃花的表情微微僵硬了一下，很快恢复自然，一本正经：“你不会以为我会害你吧！”
“难道不会吗？”
陈青源用着警惕的眼神与损友对视，冷笑道。
“你怎会以这种心思来推测我，真是太伤感情了。”
王桃花表面叹息，一副心痛的模样。实则，暗暗高呼陈青源的直觉过于敏锐，不好忽悠。
“以我对你的了解，根本不可能在意门内比试的事情。”陈青源小心提防，说明缘由：“事出反常必有妖，你有什么目的，直说吧！”
“胡说八道，我就想请你们二位过去观礼，品酒闲谈。”
还没到时候，王桃花不会说出‘悔婚’之事。如此有趣的事情，当然得在大比之日当面调侃。
“你查到什么了？”
刚才陈青源一直在观察着王桃花的神情变化，联想着自己这一世的身份背景，大概猜到了什么，但没直接挑明，试探性的问道。
“查到什么？你这话何意？”
王桃花故作疑惑，反问道。
既是损友，岂会看不穿各自的小心思。
通过王桃花的表现，陈青源确认了眼下的状况，内心一叹，较为无奈。
“不去。”
陈青源转头看向了他处，语气冷漠，再次拒绝。
“......”
倘若陈青源不去凑热闹，王桃花的腹黑趣味便少了一大半。
“你不去，我就强拉着你去。”
反正陈青源现在没啥能耐，王桃花不介意使用强硬的手段。
“你可以试试。”
陈青源温和一笑。
被陈青源这么看了一眼，王桃花立即没了逼迫的念头。现在爽了，以后怕是会遭罪。
两人都是腹黑的性格，睚眦必报。
“这般样子了，还要威胁我。”
王桃花的语气略显委屈。
“我可没有威胁你。”
陈青源不承认。
“去吗？”
王桃花再次邀请。
聊到这儿，其实两人都清楚其中的趣事，心照不宣，来回拉扯。
陈青源说：“不去。”
王桃花不依不饶：“我又不会害你。”
陈青源冷呵一声：“人心隔肚皮，不可不防。”
王桃花：“我让人准备了上等酒水与道茶，不会让你失望。”
陈青源一副慵懒的模样：“没兴趣。”
戏台子已经搭好了，王桃花不会放弃：“要不这样，咱们做个交易。你给我这个面子参加典礼，我将自己为何留在此地的原因告知给你。”
“以前想知道，现在不想了。”
对于这事儿，陈青源无所谓了。
“不去算了。”
邀请多次无果，王桃花摆出了一副不耐烦的样子。
他在心里暗暗想着，若干年以后将此事告诉陈依依，让她写成话本，必可传遍诸天万界。
两人的这次对话，让严泽听得云里雾里，小声嘀咕：“他们这是怎么了？”

# 第1851章 指点一下

风来，湖面泛着粼粼波光。
淡淡的雾气随之飘动，身处远方而望，湖心的那一座古亭，忽隐忽现，朦胧如画。
亭中三人，相约垂钓，面朝湖水，各坐一方。
不可暗中使用玄法，讲究缘分。
不知时间流逝了多少，画面一转。
三人围绕着石桌落座，桌上放着香气扑鼻的美味佳肴，还有珍果灵酒。
陈青源与王桃花都有着各自的小心思，谁也没点破。
东拉西扯，暗中交锋。
“祖师，弟子奉命前来。”
有一天，璇令圣女苏浅然，现身于禁制之外，恭敬高呼。
胆敢来此，自然是奉了王桃花的命令。
“进。”
随着王桃花的隔空一语，禁制解除。
一条由灵气塑造出来的道路，显于苏浅然的脚下。
她踩踏了上去，径直走向了位于湖心的那一座古亭。
其双手捧着一个四四方方的红色礼盒，裙摆摇曳，步步生莲。
她的到来，令正前方的烟雾自主散开，古亭之景清晰可见，瞟了一眼立即低眉。
走至亭外，双脚踩在水面之上。
躬身一拜，朱唇轻启：“浅然向祖师、严前辈、这......这位公子，问安。”
虽不知陈青源的身份来历，但能与祖师爷平起平坐，定是非凡的人物，不可被显露于表面的修为境界给欺骗了。
宇宙辽阔，奇人异事何其之多。
我乃初出茅庐之辈，岂能将世间的一切尽数窥探于眼底。
要懂得敬畏，要明白天外天、人外人的道理。
在苏浅然的心底，已将眼前的这个年轻人当成了不弱于祖师的绝代人杰。
“免礼。”
王桃花比较喜欢这个丫头，知书达礼，是一块璞玉。只需稍加雕琢，未来的前途不可限量。
“苏姑娘这次前来，又有何事？”
见面多次，严泽亦是把苏浅然当成了自家后辈。若非打心底里喜爱，即使有着王桃花这层关系，他也不可能将准帝传承相赠，且还时常指点。
“奉祖师之令，精心制作了一件衣裳。”
说着，苏浅然将手里的盒子抬高了几分，等待祖师的验收。
王桃花轻轻招了一下手，礼盒飞起，飘至面前。
食指微微一抬，盒盖打开。
其内放着一件非常精细的鸦青色衣裳，原材料乃是冰蚕玄丝，世间稀少，弥足珍贵。
此物一般用来打造防御型的顶尖道宝，融于其中，可让坚固程度更上一层楼。
整件衣裳皆由玄丝而成，品质已达上等圣兵。
拥有着自主护道的神通，大乘期修士倾尽全力也很难将其破开。
“试一试，看合不合身。”
王桃花的右手食指轻轻一挑，一抹柔和之力落于锦服之上，令其舒展于半空中，慢慢移到了陈青源的身侧。
“什么意思？”
陈青源真没想到王桃花会来这么一手，诧异了一下，蹙眉发问。
“专门给你量身定制的。”
陈青源轮回悟道的这一世，少说还有一两百年的寿命，不可能一直待在这个隐居地。出去以后，虽然陈青源拥有着非凡的手段，足可自保，但多一件护体玄衣不是坏事。
寿终正寝，方得圆满。
中途发生了意外，可能会对陈青源的本体造成一定的影响。
碰到了事情，王桃花定会为了损友挺身而出。没事之时，自然要找点儿乐子。
一码归一码，不可混为一谈。
“有什么条件？”
不把话说明白，陈青源可不会穿。
“没条件。”
王桃花没好气的说道。
陈青源瞥了一眼身侧的青色玄衣，深思不语。
“不要我可收回去了。”
见陈青源一直没有动作，王桃花伸出右手，欲要取走。
“嗒”
此时，陈青源已然探手抓住了这件衣裳，指腹摩擦了几下，材质确实上等。
眨眼之际，一个转身。
换上了这件尺寸贴合的青色衣裳，使得陈青源的气质更添几分出尘之意。
长身玉立，温润儒雅。
站在亭外湖面的苏浅然，紧抿着红唇，静静观看，不敢发出丝毫响声。
瞧着祖师爷与这位公子的相处方式，平等对话，相处融洽。苏浅然表面保持冷静，心里已然掀起了翻江倒海。
“还行。”
陈青源稍微活动了一下，非常合身。
“丫头，最近修行可有落下？”
王桃花转头看向了等候差遣的苏浅然，语气温和。
“弟子一直勤加修炼，不敢松懈片刻。”
苏浅然低眉行礼，立即回复。
“可愿舞剑？”
王桃花示意了一眼。
“遵命。”
苏浅然心思聪慧，祖师爷这是打算以舞剑为引，指点自身修炼，如此机会怎能不抓住。
接着，她取出了一柄三尺宝剑，右手紧握，向着身后退了十来丈。
身柔如水，相融于风。
提剑一点，响起了一道似有似无的“叮吟”之声。
起手式准备完毕，开始舞剑。
长袖与裙摆随着她的动作而飘动，烟雾环绕，身姿曼妙，飘忽若仙。
“铮！”
柔和的剑势突然转变，凌厉锋芒，斜斩一劈，将四周的薄雾分开。
“嗡！”
某一刻，凶猛之势消散于无形。
提剑轻舞，翩若惊鸿。
脚下的水面，生出了千百株灵韵之花。
时而足尖轻点一下，波纹阵阵，扩散四周。
时而跃至高空，转身数圈，长裙丝带于空中划出了一道美丽的弧线，身姿轻盈，美妙动人。
亭内，王桃花看向了陈青源，直言道：“你认为怎样？”
“比当年强了很多。”
陈青源依旧记得与璇令圣女初见时的画面，客观评价。
“废话。”王桃花毫不客气的说。
这么多年过去了，若是没点儿长进，哪能坐得稳圣女之位，哪能让王桃花这般上心。
“指点一下。”
王桃花挑开了话题。
穿着璇令圣地制作而成的衣裳，不用王桃花说明，陈青源自会想办法偿还人情。
从王桃花取出衣裳的那一刻起，陈青源便猜到了会有这个情况。
指点而已，问题不大。
“纸笔。”
以陈青源这具肉身的修为境界，想要以玉简为引，用神念聚出道韵于其内，显然是办不到。
因而，只能使用最简单的方式。

# 第1852章 借一株圣药

“啪嗒”一声，桌上立刻出现了纸墨笔砚。
陈青源仅是瞥了一眼苏浅然，便知她缺少了什么，该朝着哪个方向走。
右手提笔，轻轻落在了白纸之上。
短短片刻，写出了数百字。
根据苏浅然目前的剑道境界，制定出了非常详细的修炼计划。
遥想当年，苏浅然便是得了陈青源的指点，才可塑造出了世间罕见的极道剑心，将同龄天骄远远甩在了身后。
而今，又有陈青源为她谋划后续的路，只要她未来不犯傻，成就绝不会低。
为了展现出自身所学，苏浅然全身心投入了进去，并没有注意亭内之事。
舞完了剑，将剑收回于体。
足尖轻点，跃至亭外。
“请祖师指正。”
苏浅然欠身一礼，内心期待。
“拿去吧！”
王桃花将一张纸隔空送去。
苏浅然虽不知何物，但赶紧用双手接住。低眉一看，心神大震。
每一个字都如世间最为锋利的宝剑，上达九天，下临冥渊。
看到后面，更为心惊。
纸上写着很多的细节方面，乃是苏浅然不曾注意到的东西。除此之外，还引导了自己后面该朝着哪条路前进。
对苏浅然来说，这张纸的价值不可估量，拿一件准帝器也不能换，影响到了她的一生。
纸上的任何一个文字，都蕴含着无比锋利的剑意。
静心参悟，必有收获。
“多谢祖师、严前辈、公子的恩赐。”
纸上文字出自何人之手，苏浅然并不知晓，可能是三位大佬共同商议而得。因而，她向着三人鞠躬，一一道谢。
严泽露出了一道欣慰的笑容，是个很识趣的小女娃。
“会是这位公子的手笔吗？”
苏浅然把这张纸视为无价珍宝，好生收起。某一刻，她实在是心痒难耐，忍不住用眼角余光瞥了一下陈青源，暗暗想着。
长辈不说，苏浅然当然不会多问。
知进退，懂礼数。
恃宠而骄，万万不行。
如此，才可牢牢抓住长辈给予的这份宠溺。
“好生参悟，去吧！”
王桃花微笑着。
“弟子一定不会辜负祖师的期望。”
苏浅然又是一礼，慢慢向着身后倒退。到了合适的距离，才转身直行。
此行收获颇丰，心情激动，涌现于面，难以掩盖。
严格按照纸张记录的内容去走，必可扫除诸多荆棘，直登剑道之顶，达到无数剑修穷尽一世之力也触碰不到的境界。
隐居之地，湖心古亭。
三人围坐，品茶笑谈。
“你小子欠了我这么多人情，难道不还吗？”
为了让陈青源‘主动’前去观礼，王桃花只好认真了。
“没说不还。”
陈青源一眼看破了王桃花的心思，故作不懂，神情淡然。
“拿来。”
王桃花伸手讨要。
“什么？”
陈青源疑惑道。
“你拿了我这么多株圣药，该还了。”
王桃花开始了讨债模式。
“没有。”
现在的陈青源，别说圣药了，连两块极品灵石都掏不出来。很显然，王桃花是在故意刁难。
“你好意思吗？”王桃花一脸不悦。
“好意思。”
对此，陈青源表示毫无心理压力，甚至还不想还。当然了，等到家底殷实，多到用不完的那种地步，还是可以还债的。
有的因果结下了，需要尽管了断，免得引起了不必要的小麻烦，徒增烦恼。
像王桃花这样的损友，欠再多的人情也无所谓。
“......”瞧见陈青源一副无关紧要的模样，王桃花心里很不得劲。他暗暗发誓，以后定要将此事告知给陈依依，就当是利息了。
这样的举动，很可能导致多年以后会挨揍。对此，王桃花表示不用过度忧虑，到时候再说。
以强硬的手段拉着陈青源前去观礼，容易影响兄弟感情。
骗过去则意义不同，这是乐趣。其实，两人都已清楚会发生什么事情，算不上骗了。
这是陈青源与王桃花非常独特的相处方式，别人学不来。
“你今日要是不还，以后别想从我这儿讨到什么好处。哪怕你死了，我也不会管你。”
王桃花冷声道。
坐在一侧的严泽，真没搞懂他们两人的相处风格。前一秒还有说有笑，下一秒可能就在互喷了。
见多了之后，严泽习以为常，静静看着，没有插话。
“硬要我如了你的愿，参加这次的圣地大比，是吗？”
陈青源挑明了话题。
“我可没这么说。”
王桃花表面冷漠，没有承认。
“没这么说，但是这么想。”
认识多年，陈青源岂会看不懂王桃花的意图。
“呵。”王桃花冷笑不语。
“我去。”
忽然，陈青源话锋一转。
闻言，王桃花的眼神明显一变，马上压制住了内心深处的那份小兴奋，尽量用平淡的语气说道：“我可没逼你。”
“给我一株圣药。”
陈青源说出了条件。
“你疯了！”
一刹那，王桃花表情失控，不可置信，张嘴大呼。
“当我借你的。”
债多不压身，陈青源没有丝毫心理负担。
王桃花骂道：“借个屁。”
他积累了无数年的资源，过半之数被陈青源薅走了，心疼不已。
“最后一次谈论这个话题，你要是觉得不妥当，那就算了。”
陈青源十分认真。
“难不成你想修复这具身躯的根基？”
王桃花想知道陈青源讨要圣药的用途。
“不是。”陈青源直言：“融入神魂，转至本体。”
听闻璇令圣地来了一位老祖，为何陈青源很希望是王桃花呢？
除了与好友叙旧以外，便是想‘借’点儿顶尖资源。
与这一缕魂力相融，必可成为本体突破的一份助力。
刚见面的时候，当然不好开口，打算后面再找机会，想办法从王桃花的手里弄到一些好东西。
没曾想王桃花主动送上门来了，陈青源肯定不能错过，反客为主。
“你......”王桃花憋了一会儿，最后叹息道：“唉！罢了，看在你小子正处于关键时刻，借你一株圣药吧！”
三分真情，七分戏。
“如此甚好。”
陈青源微微眯眼，满意一笑。

# 第1853章 恭迎祖师

璇令圣地，近期尤为热闹。
本是一场普普通通的选拔比试，却搞出了极大的阵仗。
上千座下宗势力的来人，被统一安排到了圣地之外的特定区域。
有人说:“据说是圣地的一位老祖宗打算亲自观礼，非常重视。”
听闻这个消息，下宗众人无不振奋，又激动，又忐忑。
“若能被圣地的老祖另眼相看，前途无量啊！”
很多人幻想着。
“有幸参加这次的庆典，回去后可以向老伙计们好好炫耀一番。”
一些上了年纪的老者，仰头望着位于云海深处的圣地，一脸向往，敬畏至极。
“这次机会万载难逢，我们一定要倾尽全力去展现自己。”
前来参加考核的下宗天骄，双手紧握，目光坚定。
或许，这是此生最大的一次机缘，必须得好好把握住，不可有任何差池。
使出全力，即便没有通过考核，只能怪自身实力不济，人生也不会留有太大的遗憾。
无数人等待着盛典开启，满心期待，幻想自己能一鸣惊人，出人头地。
在圣地高层的齐心协力之下，短短数年将各类事宜准备完毕。
“祖师有令，一个月以后开启庆典！”
得到了祖师传音的圣主，立刻将命令下达，让各脉长老坚守岗位，不可擅离职守。
违令者，严惩。
这件事必须得办好，让祖师不能有一丝不悦。
“时间差不多了，浅然听令，由你带队，恭迎祖师归来。”
议事殿，圣主大声说道。
“是。”
苏浅然上前一步，领命道。
翌日，九架战车浩浩荡荡的从璇令圣地出发，遮天蔽日，磅礴大气。
下宗之人仰望此景，表情大变，内心荡漾，浮想联翩。
“若有朝一日，我能成为璇令圣地的一份子，亦可乘坐战车，俯瞰人间，受人敬仰。”
每一架战车，品阶都达到了上等圣兵之列。先不说其威能如何，排面是直接拉满了。
“我一定要成功！”
目睹这个画面的各方天骄，使得拜入璇令圣地的那个念头不断疯涨，直达极限，冲至九霄。
“我与一位外门长老交好，听他说此次带队之人乃是圣女。赶往某地，迎接老祖和贵客。”
这并不是什么秘密，圣地高层默许了他人议论。
等到比试庆典之日，老祖宗还会亲自出席，坐于高位观看，因而没必要隐瞒。
“锦瑟，本座相信你能脱颖而出。越是这种时候，越要稳住心态。”
等待区域的某个位置，苍虚门之主看着面前之人，柔声细语。
“弟子明白。”
一袭浅色长裙的徐锦瑟，认真点头。接着，她又转头看向了战车驶去的方位，目不转睛，紧抿朱唇，心情复杂。
“停下来了！”
不到半个时辰，战车悬停在了虚空中。距离不是很远，稍微有点儿修为的人，施展神念之法，能够得见。
为了看得更清楚一些，极少数大胆之辈跨越虚空，靠近了战车的所在位置，好奇心极为强烈。
“快看，圣女现身了！”
第一架战车的最前端，苏浅然独自站立。淡紫色的长裙裹紧了她高挑纤细的娇躯，气质脱俗。
发髻高挽，插着两根精美的玉簪。
面若玉盘，浅描淡妆。
她站在那儿，衣裙与几缕青丝迎着暖风而舞动，一下子钻进了无数年轻俊杰的心里，令他们生出爱慕之意，不求一亲芳泽，只求有生之年能够见上一面，聊上几句话。
“哗——”
苏浅然向前迈出一步，下方即是群山茂林。
随着圣女有了动作，位于战车之内的圣地来人，纷纷踏至虚空，找到了各自应该所处的位置。
此先模拟了多次，没有出错。
苏浅然的左边，清一色身着浅墨色锦袍的男弟子，修为最次都有着渡劫之境，皆面容英俊，气质不俗。
她的右侧，则是穿着白色长裙的女弟子，容貌上佳，身材曼妙。
共计六百人，全是璇令圣地的核心弟子。
他们这群人随便抽出来一位，放在小地方都可称王称霸，荣华富贵，唾手可得。
“出发。”
已达祖师等人的隐居地，苏浅然很有分寸，不会行驶着战车逼近，此举不敬。
“是！”
苏浅然身处最前端，六百核心弟子相随于身后，动作如一，异口同声，彰显出了圣地高徒 的非凡风采。
世人望着这一幕，犹如井底之蛙一跃跳出了井口，得见真正的世界，心中震撼，无以言表。
“弟子今日前来，恭迎祖师归宗。”
来到了禁制之外，苏浅然立于一棵参天巨木之顶，玉足轻轻触碰着两片宽厚的葱绿树叶，向前俯身一拜，扬声道。
“恭迎祖师！”
随行而来的众弟子如同机器一般，同一时刻弯下了腰，举止恭敬，大声呼唤。
声音如雷海，滚滚不止。
深山大雾，渐渐散去。
禁制解除，三道人影从丛林深处慢慢行来。
王桃花、陈青源、严泽，他们并肩而行，偶尔聊上一句话。
‘借’给了陈青源一株圣药，才将其邀请出来。
要说王桃花不心疼，那肯定是假的。
不过，为了图一时爽快，损失一株圣药不是很大的问题，大不了以后想办法培育出来。
三人的身上有一团迷雾遮掩，令他人看不清容貌，神秘莫测。
对外，陈青源的身份自然要保密，减少麻烦。
“祖师！”
看到了人影，苏浅然弯着的腰又低了几分，大声再呼。
“祖师！”
六百名核心弟子，整齐排列，齐声道。
“唰——”
眼看着王桃花等人即将靠近，苏浅然马上捏碎了一枚事先准备好的玉符。
玉符碎裂，一条泛着淡淡霞光的道路随之出现，以此地为起点，直达战车。
“请！”
苏浅然一个闪身，瞬间来到了霞光道路起点的一旁，举止得体，毕恭毕敬。
众弟子则站在了道路的两侧，抛除杂念，躬身不语。
今日能来此地迎接祖师爷，众弟子满怀敬意，以此为荣。
来自各地的修士遥望着这一幕，心潮澎湃，震惊至极。

# 第1854章 开始

璇令圣女俯身相迎，六百位天骄英杰伺候于道路两侧。
这等阵仗，无数人这辈子头一次看到。纵然有千言万语，也描绘不出他们此刻的心情有多么震撼，又多么复杂。
前不久，众人还觉得璇令圣女高高在上，好似身处于九天宫殿之上的仙女，遗世独立，遥不可及。
转眼间，圣女像是被强行拉到了红尘俗世，言行举止成了一个婢女。
反差感过于强烈，令人一时间难以接受。
“这天，究竟有多高啊！”
有人望着天空，认为自己渺小如蝼蚁，穷尽此生之力怕是也走不到高处，低声感叹。
“璇令圣地的老祖宗，不知是何等人物，真想一睹其尊容。”
苍御州的亿万修士，只知晓璇令圣地有一位实力通天的老祖，具体是何人，拥有着怎样的实力，皆是未知之数。
“除了圣地的老祖宗以外，还有两人，是何来历？有人知道吗？”
让众人更为感兴趣的是，有资格与圣地老祖并肩行来的两位贵客，定是立于世间之巅的大人物，不知是什么身份。
“我这辈子要是能走到这一步，死而无憾。”
许多人忍不住幻想，进入了自己构建出来的虚幻世界，深陷其中，久久不能自拔。
沿着霞韵之路，走至战车。
三人刚刚落座于战车的前厅，苏浅然马上过来斟茶倒水，且端来了一些灵果，欠身一礼，方才退出。
“回！”
苏浅然站在战车的前端，一声令下。
“轰隆隆......”
战车启动，转了个头，向着璇令圣地快速行驶。
声势浩大，无数修士有幸得见，烙印于灵魂深处，一生不忘。
没多久，战车停靠在了圣地的大门口。
云海翻腾，仙气飘飘。
圣主早就等候于此，看到战车驶回，带着一众核心长老出门相迎，满面喜色，期待已久。
“请祖师与两位贵客移步歇息。”
不顾他人的注视，圣主踏空走至第一架战车的位置，卑躬屈膝，语气尊敬。
璇令圣地之主，亿万修行者眼里的大人物，主宰了诸多星系的兴衰存亡，堪称一代霸主。
然而，这等存在，却如侍从，怀着忐忑之心在一旁恭候。
下宗众人第一次瞧见圣主，没想到会是这种画面。他们身处下方，痴痴仰望，内心翻涌着万般情绪，表情呆讶，说不出半个字。
无数人瞪大了眼睛，想要看清楚能让璇令圣地如此大张旗鼓相迎的人，究竟是什么模样。
可惜，陈青源等人虽然从战车走出，但体表有薄雾环绕，以在场之人的能耐，不可窥探。
在众人的簇拥下，陈青源等人进入了圣地。
一间雅致的宫殿，三人坐于雅位，每个人的面前都有一个长长的玉桌，摆满了各种珍果与酒水。
殿外，苏浅然一直站着，不会离开。
只要祖师爷有令，苏浅然保证自己能在第一时间进去，听候吩咐，尽好晚辈的职责。
殿内，陈青源手里端着一个淡白色的盒子，一株圣药赫然在列。他闭目养神，正在用魂力吸收着圣药之力。
等到这一缕魂力功成圆满，则可连同圣药之力一起回到本体。
对于这件事，严泽早就想问个明白了，一直憋着，直到现在才压不住，暗中传音，询问道：“为什么你一定要让尊上过来？”
王桃花转头与严泽对视一眼，微微一笑，传音回复：“到时候你就知道了，现在不可说。”
“如此神秘？”严泽眉头一皱，更为好奇。
“对你我而言，不是坏事。”王桃花又来了一句传音。
“好吧！”
严泽不再追问，反正很快就到圣地的庆典之日了，等着即可。
两位好友的谈话，陈青源并不知情。此刻的他，正在以特殊之法炼化着这株圣药，速度较为缓慢，全神贯注。
......
一月时间，转瞬即逝。
圣地大比，开始了！
场地，长乐台。
位于群山之顶，云海之中。
占地辽阔，仿佛一个小世界，仅凭肉眼，看不到尽头。
正中央，立着数十个圆形擂台，直径皆有千丈。外面看去，千丈直径。若身处其内，倍感宽阔。
每个擂台，都刻印着非常特殊的空间法则。
神桥之下的修士，绝无可能破开，足够他们发挥出全部的实力，不会有束手束脚的感觉。
长乐台的最深处，立着一座高台。
最顶端的台上，仅有三个位置。
次一列，则有数百个座位。
下宗之人与圣地的大部分人，只能待在一处略高的广阔平台之上。
“祖师来了。”
一位圣地长老率先发现，激奋不已。
众人听闻，纷纷侧目望去。
一架小型战车穿梭了重重虚空，将云雾推开至两边，显现于众人眼前，最后停在了高台之边。
陈青源等人从战车走了下来，坐于高台的顶端。
三个雅座，并排而列。
坐在这儿，足可将整个长乐台的风景尽收于眼底。
哪怕是圣主与几位太上长老，也没敢将自己的位置放到最高处。他们很有自知之明，没资格与祖师爷同处于一个水平面。
前几日，圣主等人上门行礼问好，见了陈青源一面，表面不动声色，恭敬至极，心里却泛起了嘀咕，疑惑不已。
天灵境的修为？真的假的？
这人既然可以与祖师爷平起平坐，那么肯定不简单。所谓的天灵境修为，定是刻意营造出来的，千万不可轻视。
这位公子绝对是很可怕的存在，喜欢这种装逼的方式，扮猪吃老虎。
圣主等人这般想着，看向陈青源的眼神多了一丝畏惧。
至于严泽的身份，用不着多说。当年他渡劫之时，璇令圣地的很多高层前去见证。
“浅然，你一定要伺候好祖师与两位贵客。”
如果没有命令，圣主等人不敢随意登上顶端的高台。因而，这个艰巨的任务只能交由苏浅然来办。
“弟子明白。”
苏浅然深知此事的重要性，重重点头。
“时间差不多了，开始吧！”
随后，圣主扫视了一圈，神情严肃，亲自主持。

# 第1855章 循序渐进

随着圣主的一语落下，选拔盛典立即开始。
先是一阵华丽的开场表演，有人擂鼓，有人起舞。
长乐台的正中心，灵泉喷涌，神光飞溅。
长空万里，仙鹤齐飞。
各个角落皆有祥瑞之景，遍布着霞韵之力。
下宗之人哪里见过这等大场面，睁大了眼睛，满面震撼，心神震荡。
提剑起舞的上百名天之骄女，容貌身段皆属上佳，天赋修为更不用多说。
一众年轻俊杰不去注视各个角落的灵光涌现，只想看清楚每一位天之骄女的容颜，将她们深深刻印于识海，口干舌燥，内心荡漾。
半个时辰，开场仪式结束了。
“此次参加选拔的下宗之人，共计七百六十六人，请上台等待。”
穿着灰色长袍的大长老，身材略胖，不怒自威。下宗选拔之事，他还是第一次主持。
搁在以前，哪有这个闲心思。
“哒！”
等待已久的众人，听到指示以后，立刻从各自宗门所在的位置腾空而起，一跃到了长乐台的中心区域。
有女子穿着非常华丽的长裙，将诱人的身段完美衬托了出来。举止娇柔，令很多人不禁生出了一抹怜惜之意。
有男子手拿折扇，自诩英俊，昂首挺胸，嘴角含笑。
正中央有一个巨大的圆台，站着七百余人。
他们来自苍御州的各个星系，在当地有着极高的名气，被世人称之为天骄，只可仰视。
但是，这里是璇令圣地，汇聚了无数星系的顶尖人物。所谓天才，在这儿显得格外普通。
想要在人群中脱颖而出，得到圣地高层的关注，除了自身实力以外，身材外貌当然也要利用起来。
“第一轮，测试根骨。”
大长老踏至高空，双手负背，俯视着这些年轻人，肃穆道。
旋即，数十位穿着统一服饰的执事从一旁走来，取出了专门测试根骨的圣器，挨个检测，不存在遗漏的可能性。
对于璇令圣地的要求，下宗之人自然很清楚。根骨这一关是基础，倘若达不到要求，哪会横跨无数星系过来自取其辱，而且还浪费了一次弥足珍贵的机会。
第一轮检测，全部达到了合格线。
“有一些好苗子。”
通过天赋根骨的情况，众位长老着重关注了几个人，面带微笑，小声交谈。
位于云海之中的顶层阁楼，仅有三人落座于此。
他们面前有一面巨大的镜子，投影出了下方平台的全部情况，很是清晰。
王桃花等待了这么久的选拔典礼，总算是开始了。于是，他一直盯着下方的画面，嘴角慢慢扬起了一道耐人寻味的笑容，眉飞色舞。
严泽注意到了王桃花的神色变化，始终搞不明白，一群小娃娃的比试而已，有必要这么兴趣高涨吗。
“是个好苗子。”
倏忽，王桃花的嘴里蹦出了一句话。
陈青源恍若不闻，悠闲品酒。
憋了有一段时间，严泽秘密传音，问：“什么好苗子？你说谁呢？”
王桃花暗中回答：“等会儿告诉你。”
严泽略显无奈：“好吧！”
这时候，王桃花转头看向了坐于一旁的陈青源，相隔不远，笑眯眯地说道：“你觉得这群小家伙之中，谁值得重点关注？”
“呵。”陈青源侧目与王桃花相视一眼，冷笑不语。
两人都是腹黑的性子，心照不宣。
拿了你的宝药，我便满足你的这种恶趣味，假装不知，配合演出。
“老严，你认为谁最出彩？”
对于陈青源的冷漠态度，王桃花不仅没有丝毫生气，反而还有点儿小兴奋，扭头又看向了严泽，郑重其事，大声询问。
“还没比试，不可过早下定论。”
这才进行了根骨测试，严泽深思片刻，难以给出一个肯定的答复。
“对，是我急躁了。”
王桃花明显是在挑拨着陈青源的心弦，享受这个过程。要是一下子全说了出来，虽然很爽，但太快了，不过瘾。
循序渐进，慢慢调侃。
“没你做的菜好吃。”
陈青源吃了几口桌上的菜肴，没了兴趣，瞥了一眼严泽，淡淡一语。
严泽很是识趣，立刻起身，翻手间取出了做菜的一系列工具与食材。
“老严，也给我准备一份。”
王桃花毫不客气，提了一嘴。
“行。”
能为尊上与好友下厨，严泽打心底里开心。
很快，香味扑鼻，令人食欲大增。
一道柔和之力，将几盘美味佳肴送到了陈青源与王桃花的面前。
“开始比试了。”
王桃花吃着世间最为美味的菜肴，喝着香醇浓郁的美酒，还能看一出好戏，此时的心情格外舒畅。
第二轮的心性检测，一百余人被淘汰了。一部分是道心不稳，一部分是心怀不轨。
剩余六百余人，有幸进入了第三轮。
抽签比试，胜者晋升下一场。
败者也不是一定会被淘汰，如果表现出色，得到长老批准，还可继续考核。
下宗天才的比试选拔，没啥太大的意思。不过，偶尔会冒出令人眼前一亮的手段，令人多关注几眼，议论几句。
“第四十三场比试，苍虚门的徐锦瑟，对战常安宗的莫上林。”
一名执事负责此战，将两人带到了一座遍布着特殊法则的擂台之上，说了一些规则，转身离去。
观众席位，苍虚门之人紧攥着双手，心脏提到了嗓子眼的位置。他们将徐锦瑟当成了宗门崛起的希望，额间布满了细密的汗珠，紧张至极，默默祈祷。
好不容易走到了这一步，千万不能输啊！
王桃花比苍虚门之人还要紧张，全神贯注，目不转睛。
“这个小丫头应该能赢吧！”
王桃花不断打量着徐锦瑟，根据他的眼力来判断，大概率不会发生意外，心中暗语。
真要有了意外，也得想个合理的办法让徐锦瑟过关。
“老严，我认为这个小女娃很不错。”
局面发展到了这一步，王桃花决定加强输出。大手一挥，面前的古镜锁定住了徐锦瑟的身影。
“很不错？”
严泽仔细观察了几眼，没看出有何特殊的地方，眉头蹙起，神色诧异。

# 第1856章 当面调侃

哪儿不错了？
为什么我没发现？
难道是我眼力不行吗？
在严泽看来，王桃花口中所言的这个小女娃，天赋还算可以，但不至于这般称赞。对此，倍感疑惑，甚至对自身的眼光有所质疑。
“相貌出众，亭亭玉立。”
王桃花说话的语气不太对劲。
璇令圣地的好看女子，遍地皆是。
这应该算不上太大的优点吧！
况且，你什么时候开始对女子的外貌皮囊感兴趣了？
严泽愈发疑惑，目光一直注视着王桃花，倒要看看他究竟想表达什么意思，耐心等待。
“可惜......唉！”
突然，王桃花话锋一转，轻叹一声。
听到这里，陈青源知道损友要开始发癫了，心如止水，面无表情。
氛围怪异，较为安静。
王桃花向着严泽挑眉示意，让其赶紧搭话。
“可惜什么？”
严泽虽然满面疑色，但十分配合，顺势问道。直觉告诉他，这事很可能与尊上有关，莫名有股寒意涌起，凉飕飕的。
“可惜这个小女娃情意凉薄，不适合成为修行路上的伴侣。”
说出这话的时候，王桃花瞥了一眼陈青源，嘴角不受控制的扬起，笑意渐浓。
“啊？”
越听越糊涂，严泽满脑子问号。
不明白，云里雾里。
王桃花挤眉弄眼，示意严泽。
“为何这么说？”
严泽继续配合，问道。
“据我所知，这个小女娃做事不地道，明明与他人准备结为道侣，后面却反悔了。虽然可以理解她的行为，但行事不妥当。”
王桃花将目光落在了陈青源的身上，笑容邪魅。
“遭到小女娃悔婚的那个人，你猜是谁？”
时机已到，王桃花将这个话题摆到了明面上。
通过王桃花一系列的表现，严泽怎么可能猜不出来。面上的疑色顿时散去，盯着陈青源，眼神逐渐变得怪异，欲言又止。
一瞬间，严泽想到了关于陈青源的那些话本子，其中有一件悔婚的事情，令人唏嘘。
如今，又有类似的事件发生了。
要说严泽的心里没有情绪泛起，纯属扯淡。不过，这事牵扯到了陈青源，无论多么有趣，也得憋着。
最起码不能当面调侃，保持几分敬意。
严泽有着顾虑，王桃花却没有。
“咻”
眨眼间，王桃花以肉眼不可见的速度来到了陈青源的身边。
挨着落座，勾肩搭背。
“那人的名字，叫做张墨离。”
王桃花当面打趣，心里畅快极了。
“手拿开。”
陈青源将王桃花搭在自己肩膀上的手臂推开了，很是嫌弃。
“老陈，你这一世又碰到了悔婚之事，有何感想？”
王桃花再次伸手，搭在了陈青源的肩膀上，没皮没脸，笑容变态。
陈青源默不作声，懒得理会。
看在圣药的份上，让你痛快一下。以后还不还，那就得看我心情了。
“你是不是被谁诅咒了？为何经常碰到这事？”
真正意义上来说，悔婚之事与陈青源毫无瓜葛，乃是前身的因果。但是，王桃花不去深究这一方面，只想借机调侃陈青源，以这种方式获得满足感。
“别不说话，聊一聊当时是何想法？”
等了这么久，王桃花终于可以放飞自我了。
“装高冷，没有用。”
即便陈青源没有回应，王桃花也非常开心，嘴里说个不停。
“快看，你的未婚妻要获胜了。”
“说错了，你已经被别人舍弃了，她不是你的未婚妻。”
“这一招虽然差了点儿火候，但动作很漂亮。”
“......”
王桃花不断说着，故意为之。
坐在一旁的严泽，听呆了。
当面数落和调侃尊上，还得是王道友啊！
严泽看了一出好戏，自认为做不到这一点。毕竟，他能走到今日，深受陈青源的指点，恩情似海，万分尊敬。
虽然陈青源做好了心理准备，但被王桃花如此调侃，多少有点儿不得劲，浑身不自在。
所谓的悔婚之事，乃前身的因果孽缘，对陈青源造成不了任何影响。只是，听着损友的这些言语，平淡的面容之上出现了一丝无奈。
“行了。”
任由王桃花说了几十句，陈青源这才开口制止。
“怎么？不好意思了？”
王桃花还想继续，意犹未尽。
如此好的机会，千载难逢。若不尽情打趣，以后极有可能会心生懊悔。
“差不多得了，再闹腾下去，小心我记仇。”
陈青源一个眼神警告。
“这就记仇了，真是小心眼。”
王桃花不乐意了。
陈青源表情冷淡，不予回应。
看到陈青源板着个脸，王桃花点到为止，没再当面输出，转而坐在了严泽的身旁，与之交谈。
即便真有什么想说的，严泽也只会偷偷传音，没敢直言，害怕被陈青源记在了心里，若干年以后遭到报复。
一刻钟以后，选拔比试的第四十三场，分出了胜负。
“赢了！”
长乐台的观战席，很多人开心大呼，欢喜雀跃。
胜者，苍虚门的徐锦瑟。
获得了此次胜利，徐锦瑟的脸上挂满了兴奋之色。她知道自己距离进入璇令圣地又近了一步，必须要铆足了劲，不可松懈。
“老陈，你的老相好获胜了。”
云海顶端，王桃花同样很高兴。
“再这样，欠你的债我可不还了，就当是弥补我的精神损失。”
陈青源一个冷眼扫来。
或许是王桃花还期望着陈青源还债，或许是捕捉到了陈青源眼底深处的那份不悦之色。因此，他紧闭嘴唇，就此打住。
王桃花虽然没说话了，但时不时会发出一道爽快的笑声，令人听了之后很想握紧拳头，冲过去将其暴揍一顿。
重头戏已经过去了，王桃花不再关注后续的比试。
经过一轮又一轮的考核，来自下宗的七百余人，最终只有三十六人成功跨越了那一道天堑，成为了璇令圣地的内门弟子。
胜者，满面激动，欢喜至极。
败者，愁眉苦脸，唉声叹气。
接下来则是璇令圣地的内门大比，众多天骄欲要争夺魁首之位，从而获取丰厚的奖励，甚至有机会得到老祖宗的夸赞与指点。
“丫头。”
此刻，王桃花解开了禁制，轻声一唤。
“祖师，有何吩咐？”
苏浅然一直在外面伺候着，听到了祖师呼唤，马上走了进来，行礼一拜。

# 第1857章 你不介意吧

长乐台深处的顶端楼台，象征着璇令圣地的权力巅峰。
苏浅然站在王桃花的面前，心弦绷紧，躬身不起，等待指示。
“下宗之人通过了考核，如何安排？”
王桃花问道。
“回禀祖师，这些人将由各脉的主事长老挑选，悉心培养，未来若是有人比较出色，便可进入主脉，重点栽培。”
苏浅然思考了一下，如实回复。
“此次选拔，你有什么看法？”
轻轻靠在椅子上，王桃花神态慵懒，又提出了一个问题。
闻声，苏浅然微微一愣，不太理解祖师爷的这句话包含着什么深意。
“弟子愚钝，求祖师明示。”
苏浅然谨小慎微，不敢妄加揣测祖师之意。
“这个人的表现，你觉得如何？”
王桃花挥了一下手，悬于正前方虚空的这面古镜微微一抖，将苍虚门之人所在的区域投影了出来，最后锁定在了徐锦瑟的身上。
苏浅然侧着身子，立即看了过去，对徐锦瑟有点儿印象。表现还算可以，达到了璇令圣地内门弟子的标准。
要说非常出彩，那还远远达不到。
祖师究竟是什么意思？
注视了几眼，苏浅然暗暗想着，摸不清老祖宗的心中想法，压力巨大。
经过一番深思熟虑，才敢开口：“此人出自苍虚门，天赋尚可，表现不错。”
言多必失，评价中肯。
“本座认为此女比较出色，值得培养。丫头，你觉得呢？”
王桃花不再拐弯抹角，说出了心里的打算。
“祖师所言极是。”
老祖宗都发话了，苏浅然怎么可能提出反对的意见，当然大力赞赏，非常认可。
“本座建议，让她成为你的贴身侍从，带在身边时常教导，意下如何？”
王桃花语气温和。
“弟子领命，一定会好好培养此人。”
虽不知祖师爷为何对徐锦瑟这般看重，十分疑惑，但苏浅然保持镇定，没有多问半句。
“没别的事了，退下吧！”
目的达到，王桃花轻轻挥了一下手。
“弟子告退。”
向着三人行礼，苏浅然退至结界之外。
独处于此，转头望向了苍虚门之人的所在方位，蹙起眉头，陷入深思。
此女平平无奇，怎么入了祖师之眼？
怪哉！
苏浅然实在是没想通，只好将压在了心底。
或许，此女与祖师结下了一段善缘。
或许，此女不像表面看到的这么简单，还隐藏着不俗的本事，只是瞒不过祖师的眼睛。
不再胡思乱想，听从祖师之令即可。
楼阁顶端，王桃花喝了一大口酒水，笑容较为邪魅，冲着陈青源说道：“我这么做，你不介意吧！”
“随你。”
陈青源瞥了一眼过去，面色不变，毫不在意。
真是个老顽童，恶趣味十足。
王桃花不会刻意安排陈青源与徐锦瑟见面，仅是引导了一下，任由局面慢慢发展。要是哪天意外碰到了，肯定很有意思。
又有了一个盼头，王桃花必会耐心等待着。
得见这一出好戏，严泽倍感有趣，笑而不语。
上面的人一句话，便改变了底层人的命运。
无论什么时代，所处何地，都是如此。
凡人王朝，达官贵人的稍加提点，即可让普通人跨越阶层，享尽荣华富贵。
修行界更为现实，苍虚门在很多人眼里已是庞然大物，来到璇令圣地之后，渺小如尘埃。
徐锦瑟这辈子都不会想到，自己拼了命想要往上爬，远远不如大人物的一次恶趣味。
璇令圣地的弟子比试，难以让王桃花等人兴致大起。
重头戏过去了，后续没啥意思了。
“换地方。”
王桃花提议道。
陈青源并无意见，看在圣药的份上，同意参加圣地的这一次比试大典，就是为了满足王桃花的变态趣味。
至于严泽，待在哪儿都行。
于是，王桃花伸出了手，向着身侧的虚空轻轻一划，立刻冒出了一道裂缝。
三人起身，跨过了裂缝，去往了别处。
对于此事，苏浅然与圣地高层毫不知情，还以为自家祖师与两位贵客正在关注着此次大比。
很多天骄尽全力展现出自身的实力，只为搏出能被老祖宗赞赏的一丝机会。
可惜，他们家老祖宗已经离开了。
下宗之人看着圣地高徒的比试，自惭形秽。
许久，大比顺利结束了。
夺得魁首的天骄，满面骄傲。
大长老亲自把奖励送到了每一位表现出彩的弟子手中，露出了欣慰的笑容。
比试结束，自然要询问一下祖师爷，是否有别的吩咐，是否还满意。
圣主没敢直接进入顶楼，传音给了苏浅然，让她转达。
“祖师。”
苏浅然立于禁制结界之外，微微躬身，轻声呼唤。
等了半天，没得到祖师的回应。
思考过后，将此事告诉了圣主。
得知联系不上祖师，圣主极为重视。再三思索之下，斗胆上了楼阁之顶。
多次呼唤，未得回复。
“祖师大概是离开了。”
圣主判断道。
祖师爷的行踪去留，无需向他们禀报。
璇令圣地的高层按照事先计划，让这场大比顺利收尾。
与此同时，各个支脉的执事长老并肩走来，开始挑选晋升成功的下宗天骄。
通过考核的三十六人，男女分开，各成一列。
他们的脸上洋溢着不可掩饰的喜悦与兴奋，没想到自己有朝一日能成为璇令圣地的弟子，好似一场大梦。
“你既是剑修，便拜入常轩峰的门下。”
一位国字脸的中年男子，穿着执事长袍，走至徐锦瑟的面前，一脸严肃而道。
“是。”
徐锦瑟很有自知之明，马上躬身一礼，不存在丝毫抗拒，更不会傻乎乎的自主选择。原因很简单，她没选择的资格。
“等等。”
此刻，一道清冷之声从远处传来。
身着华贵锦裙的苏浅然，犹如从仙宫宝殿之中走出来的仙女，自云海落下，清逸出尘。
苏浅然现身于此，其余女子黯然失色。
“拜见圣女！”
见到来人，众位执事一改刚刚的冷漠态度，表情谄媚且恭敬，齐声高呼。

# 第1858章 成为侍女

“圣女！”
下宗众人大惊失色，根本没想到圣女会亲临此地。他们震惊过后，立马行大礼一拜，不敢有一丝不敬。
随行而来的下宗之人，极个别心性较差，全身哆嗦，惶恐不已。
“这个人，我带走。”
苏浅然指了一下徐锦瑟，表明来意。
此话一出，在场所有人都看向了徐锦瑟，先是诧异了一下，而后流露出了浓浓的羡慕之色。
能被圣女看中，天大的造化啊！
任谁都没想到会发生这种事情，很多人懵逼了。
“徐姑娘，愣着干什么，还不赶紧谢恩。”
一位执事反应了过来，赶忙走到徐锦瑟的身边，面带微笑，小声提点。
如果徐锦瑟真成了圣女的身边人，与她打好关系绝对不会有错。
经过这位执事的提醒，徐锦瑟不再发呆，强压着内心深处欲要喷涌而出的躁动情绪，上前数步，行礼一拜，声音颤抖：“请圣女吩咐。”
“跟我走。”
近距离观察了徐锦瑟几眼，苏浅然还是没能看出什么特殊的地方。不过，她将祖师的命令放在第一位，绝不会做出阳奉阴违的事情。
“是。”
徐锦瑟喉咙滚动了几下，内心忐忑。走之前，她回头看了一眼苍虚门的众人，下次见面不知何时去了，但愿一切安好。
苍虚门之人欢喜至极，做梦都没想到徐锦瑟能被圣女重点关注，且亲自过来要人。
这泼天的富贵，竟然落到了自己的头上，令苍虚门之人无不振奋，惊喜若狂。
不仅是下宗之人满面羡慕，就连圣地之内的很多天骄也一样。
他们不理解，一个表现不是很惊艳的普通女子，凭什么可以得到圣女的另眼相看。
在一众人艳羡的目光注视之下，徐锦瑟紧跟着苏浅然，前往了主脉之峰，进入了圣女的修行仙山之地。
一路上，徐锦瑟紧抿着红唇，内心七上八下。
她打量着沿途的风景，遍地皆是灵草，开了灵智的鸟兽于山间奔跑，于云海穿梭。
山川壮丽，耸入云端。
千百座巍峨的宫殿，被大雾遮掩，时隐时现，缥缈虚幻。
她其实也很诧异，以自己表现出来的能力，正常情况下来说，不可能引起圣女的注意。
事出反常，心绪不宁。
来到了一座仙妙宝山的顶端，这里建立着殿宇阁楼，还有花园、观景台等等。
身处此地，可以俯瞰圣地的诸多角落，一览众山小。
一股难以言说的情绪，令徐锦瑟心乱如麻。
原来这就是璇令圣地的风景，真美丽啊！
野心滋生，欲望暴涨。
耗费了无数苦心，努力修行了这么多年，终于在今日看到了成果，眉宇间满是兴奋欢喜之色。
“从今往后，在我身边做个贴身侍女，时常指点你修行，可否愿意？”
苏浅然转身看着侧后方的徐锦瑟，语气清冷，询问其意见。
如果对方不愿意，苏浅然肯定不会勉强，然后将此事告知给祖师，由祖师定夺。
徐锦瑟怔了一下，喜色涌于面上，赶紧行礼，表达意愿：“能成为圣女的贴身侍从，乃是锦瑟此生最大的造化，岂有不愿之理。”
凡俗间流传着一句话，宰相门前七品官。
身为圣女的贴身侍女，亦是同样的道理。表面看来只是一个侍女，实则拥有着极高的权力，哪怕是很多内门长老，也得礼敬三分。
毫不夸张的说，给个核心弟子的身份，也换不来圣女的贴身丫鬟之位。
徐锦瑟强压着心头欲要喷涌出来的这份喜悦感，尽可能保持冷静。
“嗯。”苏浅然轻轻点头，从腰间拿出了一枚象征着身份的玉牌，递了过去，再言：“我会派人教导你数月，让你深度了解璇令圣地的各个方面，规范你的言行举止。”
上前一小步，双手接过了这枚玉牌，徐锦瑟将其紧紧握住，视为无上珍宝：“锦瑟一定会努力学习，不给圣女丢脸。”
“小五。”
苏浅然朝着一侧的云海呼唤了一声。
“唳！”
一头仙鹤从云海之中钻了出来，仰头高喝。
飞来的途中，仙鹤化成了人形。
外貌像是十三岁的小男孩，穿着白色道袍，气质不俗。
“圣女。”
仙鹤所化的男孩走至苏浅然的面前，躬身问好。
“给她安排一个住处，教导圣地的规矩。”
苏浅然下达命令。
“是。”
仙鹤领命，随即看了一眼徐锦瑟，有几分好奇，有几分惊讶。
把事情安排妥当以后，苏浅然化作一缕青烟，不知去向。
“见过师兄。”
徐锦瑟比较识趣，主动向仙鹤行礼问安。
“能被圣女重点栽培，你真幸运。”
看在这一声‘师兄’的份上，仙鹤不会趁机刁难。
“确实幸运，至今不敢相信。”
徐锦瑟动作拘谨，如实说道。
“跟我走，慢慢聊。”
话音刚落，仙鹤便迈步向着一个地方走去。
徐锦瑟跟了上去，将仙鹤所言的每一句话牢牢记在心里。
越是幸运，越要拼尽全力将其抓住，小心翼翼，不能犯任何错误。
此刻的她，想破了脑袋也不会猜到真正的原因。
这次改变了命运走向的惊世造化，不过是一位顶尖大佬的恶趣味罢了，随手为之。
......
一座极为繁华的城池，乃是璇令圣地的管辖区域。
听从王桃花的安排，三人来到了此城。
赏景、听曲、喝酒、观舞等等。
这些东西，让无数人流连忘返。
反正是王桃花出钱，陈青源尽情享受生活，没有任何意见。
游玩多日，回到了隐居之地。
陈青源打算闭关一段时间，使用特殊的法子，将‘借来’的这株圣药彻底炼化了，融入本源魂力。
“没意思。”
瞧见陈青源闭眼打坐，王桃花顿时没了趣味。离开前，他还让严泽炒了几个菜。
严泽充当起了护道人的身份，不仅布置着重重禁制，而且还亲自坐镇，确保陈青源在闭关过程之中，不会受到外力的影响。
“呜——”
湖边，陈青源盘坐于地，其眉心处飘起了几缕淡紫色的法则光纹，应是本源魂力正在吸收着圣药的道韵。

# 第1859章 游山玩水

闭关修炼，不问他事。
时光如白驹过隙，转眼十余载。
陈青源以本源魂力施展特殊之法，将这株圣药的大部分道韵吸收了，牢牢锁在魂力深处，待到与本体相融，即可解封。
结界之外，严泽寸步不离，尽职尽责。
在此期间，王桃花来过两次，发现陈青源尚在闭关，索然无味，转头离开。
又十载，正值春季。
春雨绵绵，滋润大地。
遍地皆是新生的嫩芽，一片生机盎然的画面。
“哧——”
今日，陈青源将这株圣药彻底炼化，没有浪费丝毫药力，全被魂力包裹住了。
同一时刻，他的体内响起了一道闷哼声。
根基长时间没得到修复，进一步损坏。
因而，修为一路下跌，跨过了地灵境，直达玄灵境。
再过不久，将要沦为一介凡人。
稍微观察几眼，可以发现陈青源的鬓角已有白霜，眼角有了一抹皱纹，眉宇间增添了一丝暮气。
虽然是用本源魂力来炼化圣药，但或多或少影响到了这一具躯体，使之伤势加剧，导致生机流逝的速度明显快了一些。
这样也好，能尽早让这一世归于圆满。
“尊上，可否顺利？”
陈青源醒来的第一时间，严泽便已察觉到了，转过身来，拂袖间解除了禁制，快步靠近，关切问道。
“嗯，安好。”
看向好友，陈青源微笑点头。
“您后续有何打算？”
严泽自然看到了陈青源的衰老之相，明知这并非其本体，乃悟道之身，可内心还是微微一紧，眼里荡漾起了一抹忧色。
“游山玩水，消磨时间。”
久留于此地，非陈青源所愿。
逛一逛苍御州的繁华地带，好好欣赏一下各地的美景。
“尊上若不嫌弃，我愿相随。”
严泽自告奋勇，拱手而言。
“肯定要你陪着，不然我走不了多远。”
关键是陈青源很喜欢严泽的这门手艺，做出来的每一道菜都是世间美味。
“能与尊上同行，万般荣幸。”
严泽虽然与陈青源是朋友，但始终将自己放在低一等的位置，举止尊敬，从不逾越。
“出发。”
一直欣赏着此地的山水之景，实在没意思。
外面的人想过上寄情于山水间的田园生活，里面的人想踏进繁华俗世。
离开璇令圣地的管辖区域之前，严泽得到了陈青源的准许，向着王桃花隔空传音，告知一声。
“回来再死。”
王桃花身处圣地之内，没有出来相送，相隔无数里而传音，说了这么一句话。
于是，陈青源与严泽结伴同行，并无一个准确的目标，悠哉惬意。
有一日，他们前往了一座繁华如梦的古城，恰好碰到了几个纨绔子弟在闹事，暗中制止。
此举引来了其背后的长辈，先是打探陈青源与严泽来历，却被告知是散修，态度明显有变，嚣张跋扈，咄咄逼人。
事情越闹越大，严泽一掌拍出，将这些自以为高高在上的人全部镇压。威势如星海倾泻，淹没此界，惊天动地。
这些人的宗门老祖，感受到了极致的恐惧，马上冲了过来，点头哈腰，赔礼道歉。
教训了一番，陈青源与严泽转身离去，不知所踪。
至于这方宗门的老祖如何处理闹事之人，懒得理会。
有一日，两人去了一处凡人王朝。
一时兴起，随手更改王朝的气运，令其更加繁荣昌盛，百姓安居乐业。
赏风景，尝美食。
登高山，渡长河。
心灵处于极度放空的状态，没有枷锁束缚，自由自主，快意人生。
有一日，两人坐在万丈高山的顶端崖边，身处云海之中，俯瞰苍茫大地。
陈青源掐指一算，闲游二十余载，感叹时间过得真快，转瞬即逝。
他面上的皱纹，又多了几缕。
身上的修为，已然降到了先天境界。
再过几年，便会落至后天境。最后，则是沦为凡人。
岁月在他的身上留下了很明显的足迹，面色沧桑，眼神深邃。
根据陈青源自我推断，最多还有个五十年的光阴，这具躯体的生机便会彻底耗尽。
“去你的故土走一趟，如何？”
说起来，陈青源还从没去过严泽的家乡，闲来无事，不如多走一走。
“好。”
对于陈青源的要求，严泽自然不会拒绝。
喝了两杯酒，再次启程。
坐在一艘精致的战船之内，陈青源闭目养神。
严泽不语，灵气催动着战船前行。
多日后，两人现身于一处灵气稀薄之地。
修行者的身影寥寥无几，只适合凡俗生灵居住。
“尊上，这里便是我的故土。”
踩着坚实的地面，两人缓步走着。严泽指着一个方向，语气感慨。
“你还有亲人在世吗？”
虽然没这个可能，但陈青源想深度了解一下，还是问了一句。
严泽摇了一下头，望着前方，叹息道：“凡人之躯，不过百年寿命。”
生于贫瘠之地，从小跟着老父亲当厨子。
每日切菜和炒菜，硬是让严泽摸索出了一条独特的修道之路。从那以后，他的人生便发生了翻天覆地的变化。
令他较为遗憾的是，一次闭关修行，归来之时，父母皆已离世。
为此，严泽一度没法接受。
好在他心性坚定，咬牙挺了过来。
守墓数年，了断凡尘。
自那一刻起，严泽便如一条真龙，归往大海，再不受羁绊。
“物是人非。”
陈青源非常能理解严泽的感受，观察着周围的一草一木，低语道。
“原本这里有数百个王朝，经过两万余年的厮杀，百国归一，建立了新的国度。”
所谓故土，其实早已没了往日的风景。
行走于此地，严泽偶尔能瞧见一丝熟悉的风景，从而勾起了埋藏于内心深处的回忆。
两人在这个地方待了半年，期间碰到了几个心性良善的有缘人，暗中给予一份小机缘，若能把握住，未来或可踏上修行。把握不住，也能长命百岁，一生无病无灾。
“回去吧！”
游走多年，陈青源的身体每况愈下，精气神不佳，较为疲倦。
“好。”
严泽点头同意。

# 第1860章 伺候公子，端茶倒水

璇令圣地，主城区域。
城外有一片生长茂密的竹林，其内修建着几间竹屋。
篱笆小院，种着十来种蔬菜。
“沙沙——”
清风徐徐，响起了一阵竹叶摩擦之声，悦耳动听。
陈青源与严泽居住于此，清幽雅致。
不再游玩以后，直接回到了璇令圣地的所在疆域。
不久后，陈青源的修为再降。
后天境。
体内的生机流逝了大半，满脸皆是迟暮之色。
前几日，王桃花过来了一趟，聊了半个时辰，讨要了几盘下酒菜，扭头就走。
“哒”
有人迎着清风，走进了竹林。
来者正是璇令圣女，苏浅然。
望着竹林尽头的几间小屋，苏浅然停住了步伐，躬身拜礼，恭敬高呼：“奉祖师之令前来，求见两位前辈。”
无形的结界解开，严泽的声音随之传来：“进。”
得到许可，苏浅然才敢继续深入。
靠近了小屋，看见两位前辈的悠闲生活。
院内，陈青源躺在竹椅之上，全身放松，闭眼小憩。
严泽像是一个老农民，穿着粗布衣裳，赤着双脚，手里拿着一个锄头。他在开垦着新的田地，准备种一些新鲜的瓜果蔬菜。
苏浅然走进了小院，向着两人一一行礼问安。
“这位公子看起来衰老了很多，为何如此？”
仅是注视了一眼，苏浅然便发现了这一点，面无表情，心中暗道。
没去多想，赶紧说明来意。
苏浅然伸出了双手，掌心向上。
“嗡！”
瞬间，她的掌心出现了两个外形精美的浅色宝盒。
先将一个盒子送至严泽的面前，说道：“这里放着上千种蔬菜珍果的种苗。”
“有心了。”
虽然严泽不缺少种苗，但还是收下了。慈祥一笑，语气柔和。
随后，苏谦让走到了陈青源的面前，把手中的另外一个盒子递了过去，敬语道：“公子，内有丹药一枚，乃祖师相赠。”
“丹药？”陈青源依旧躺在椅子上，模样讶异道。
“上品避体丹。”
苏浅然详细说明。
避体丹的功效很简单，可以极大减轻身体的不适感，包括因为各种情况而引发的疼痛。
显而易见，王桃花这是想让陈青源后面的一段时间过得舒心点儿。
这具愈发糟糕的身躯，虽然时常会引发一阵痛感，但对陈青源而言，根本不值一提。
不过，既然这是王桃花的一片心意，当然不好拒绝。
“嗯。”
陈青源伸手接住。
将装着丹药的盒子放在了旁边的桌上，抿了一口茶水。
王桃花此举，看似是好心，实则用这点儿东西来卖个小人情，心情还算不错的话，可以指点一下苏浅然的修行。
“还有事？”
陈青源一眼看出了苏浅然不太自然，问道。
许是做了一下心理准备，苏浅然紧抿了一下朱唇，微微迟疑，向着陈青源躬身一拜，说出了另外一件事：“奉祖师之令，特来伺候公子。”
“什么意思？”陈青源眉头一蹙，大概明白，但还是得问个清楚。
一旁锄地的严泽，兴趣骤起，动作一顿，抬头看来。
“祖师有令，让我侍奉公子十年，端茶倒水，按......按摩捶背。”
提到后面的那个词，苏浅然低着眉头，面颊起了一抹红晕，声音呢喃。
直到现在，她还不知陈青源的真实身份。
之所以过来，是因为祖师之令。
或许在她的内心深处，多少有些抗拒。
“这憨货真是......”
陈青源表情一变，欲言又止，不知该骂些什么。
瞥了一眼站在面前的苏浅然，思索良久，陈青源轻叹一声，说道：“若你愿意留在这儿，自行安排住处。”
“多谢公子。”
苏浅然拱手一拜。
随即，她转身走到了院外，并指成剑，砍了一堆竹子。以玄妙之法，只用短短数息，在附近的空地上建造出了一间精美的竹屋。
严泽暗中布置出了一道玄界，确保谈话不会被苏浅然听到：“王道友此举，是何意思？”
“既有提携后辈之心，又有玩闹之意。”
陈青源无奈一笑。
很多年以前，王桃花厚着脸皮卖了一个人情，想要让陈青源收下苏浅然成为侍女。
然而，苏浅然果断拒绝，认为此事很是羞辱。后来，她才知道自己究竟错过了什么造化，追悔莫及。
虽然苏浅然心性极佳，但此事终究成了一个遗憾。
借此机会，王桃花打算给苏浅然弥补心中的那份缺口，对往后的修行有着很大的好处，不会留下心结。
除此之外，稍微推动一下局面的发展。
徐锦瑟乃是苏浅然的贴身侍女，苏浅然暂时又成了陈青源的侍女。
两人见面，乃是迟早的事。
那场面，想想就开心。
王桃花躲在暗处，目前不会露面。
“老王，千万别被我逮住了机会，不然......”
陈青源抬头望着天空，喃喃自语。
夜深，陈青源坐在桌边，严泽在一旁料理美食。
苏浅然很快进入了状态，忘却了圣女的身份，老老实实在一旁伺候着，等待吩咐。
一股浓郁的香气扑鼻而来，令苏浅然忍不住看向了严泽所在的位置，暗想：“什么东西这么香？”
对于口腹之欲，苏浅然从不在意，最多在闲暇之际吃几个灵果。
此时此刻，莫名的饥饿感袭来，让她较为难受。
严泽端着五盘菜上了桌，又打开了两壶好酒。
“坐下，一起吃吧！”
陈青源瞥了一眼旁边杵着的苏浅然，轻言细语。
“这......不妥。”
苏浅然侧身一礼，开口婉拒。
哪怕她现在不是侍女的身份，也没资格落座。
“坐。”
陈青源惜字如金，不容忤逆。
无形的威严如巨山砸来，令苏浅然心脏一颤，压力巨大。她不敢再说出半个不字，小心翼翼走到了桌边，坐在了一个空位之上。
虽是坐着，但仅是挨到了凳子的边缘处，全身绷紧，不敢放松。
“丫头，莫要紧张，随意即可。”
严泽和蔼一笑。
“是。”
外人眼中，苏浅然冷若冰霜，触不可及。在这儿，十分拘谨，不敢有任何多余的动作，生怕做错了事。
“尝一尝。”
严泽专门拿了一个器皿，夹了一些菜，放到了苏浅然的面前。

# 第1861章 如何安排

“多谢前辈。”
苏浅然受宠若惊，开口道谢。
既是看在王桃花的面子上，又是因为苏浅然比较懂事乖巧，所以严泽不介意经常提点，相处之时和颜悦色。
夹起了一块肉，送到嘴里。
肉质细腻，口感香嫩。
这是苏浅然第一次尝到如此美味，慢慢咀嚼，表情满足。
细嚼慢咽，保持仪态。
一顿饭过后，苏浅然负责收拾碗筷。
在这里有一个规矩，尽量不可使用灵法。
修道先修心，这种生活方式不会有坏处。
朴实无华，返璞归真。
说起来，自从苏浅然踏上修行之路以后，从没停下脚步，重温一下普通人的生活日常。
王桃花有意重点栽培苏浅然，所以才为她如此安排。
这丫头未来的成就，定会超过世上的绝大多数人，不说立于顶点，那也有资格窥探顶峰的一角风景。
岁月恬静，时光荏苒。
转眼数年，弹指挥间。
待在这儿的时间长了，圣女苏浅然渐渐习惯。
起初拘谨小心，相处久了便比较轻松。
斟茶倒水，扫地砍柴。
可能是受到了陈青源与严泽的影响，沾染了几分福缘，让苏浅然的内心变得格外平静，精神处于一个很特殊的状态，游荡于体外，看到了以前从未得见的奇妙之物。
修行路上的很多难题，迎刃而解。
前不久得到了陈青源手写的剑道真解，苏浅然参悟了数十年，还有许多不懂的地方。而今，迷雾散开，前路清晰。
可能是苏浅然的悟性较高，在宁静的生活中捕捉到了更进一步的时机。
可能是陈青源暗中点拨，通过各种平常之事，慢慢引导。
今日，风和日丽。
严泽提议：“要不要外出走走？”
篱笆小院，陈青源躺在竹椅之上，双手平放在胸前，轻轻合着眼睛，声音有气无力：“算了，懒得动。”
前几日，这具身躯进一步恶化。
彻底失去了修为，成了一个凡人。
陈青源满面皱纹，两鬓斑白。
这般模样，已是步入老年。
他躺在椅子上面，感受着扑面而来的清风，聆听着竹叶奏起的高歌，闭眼享受，宁静祥和。
岁月在他的身上留下了很深的印记，英雄迟暮，令人感叹。
一旁，苏浅然站着，低眉不语。
相处数年，多少有几分感情。
看着逐渐衰老的陈青源，心头生出了一丝刺痛。
初次相见之时，这位公子年轻俊美，朝气蓬勃。相隔不足百年，便已成了老迈之样。
如此大的变化，让苏浅然的内心既有酸涩，又有疑惑。
这位公子能与祖师爷平起平坐，理应是当世的绝顶存在，为何会是这种情况呢？
思索许久，真是搞不懂。
“还能熬几年？”
明知这仅是一具化身，严泽依旧有些感伤。
“二三十年吧！”
陈青源神态慵懒，轻声回应。
“公子今日想吃什么？”
自从苏浅然来了以后，严泽只在暗地里敬称陈青源为‘尊上’。
“随便，你自由发挥。”
不管严泽弄什么东西，陈青源都很满意。
“行。”
严泽点了一下头，开始思考着做些什么菜。
明眼人都看得出来，严泽的所有行为皆以陈青源为主。
苏浅然目光敏锐，极为聪慧，通过日常的相处可以察觉到许多有用的信息。严前辈一介准帝，居然对这位公子这般礼敬，不可思议。
虽心头疑惑，但从不多问，努力做好自己的事情。
日复一日，年复一年。
陈青源时常感到疲惫，身子骨越来越不行了。
防止身体好转，多年来吃的东西全是凡俗之物，且让严泽去掉了灵韵，以免更改了这一世的命数。
“呼——”
今日，王桃花有空前来，踏着清风，一袭粉色锦衣在茂密的竹林中格外显眼。
“参见祖师！”
苏浅然抬头看了一眼，上前数步，躬身行礼。
“免礼。”
说罢，王桃花径直走进了院内，搬了一个凳子，坐在了陈青源的身边。
“你这样子，快死了啊！”
王桃花说着风凉话。
“快了。”
陈青源瞥了一眼坐于身边的损友，面色平淡。
“要不要我给你挖个坑，立个碑？”
王桃花打趣道。
“用不着。”陈青源直接否决。
“身后之事，如何安排？”
毕竟是陈青源的轮回悟道之身，王桃花比较重视，收起了玩味的笑容，严肃问道。
“随意处理即可。”
陈青源不在乎这个事。
“葬在璇令圣地的墓园，可好？”
王桃花给出了一个建议。
听得此言，陈青源又看向了王桃花，目光深邃，将其心思看得一清二楚。
四目相对，沉默不语。
忽然，心有灵犀，同时发笑。
“你这老憨货，真会算计啊！”
陈青源伸手指着，笑骂一句。
“怎么样？”
此事可大可小，王桃花必须获取到了陈青源的准许，才可如此行事。什么时候能玩闹调侃，什么时候该认真对待，心如明镜，不会混淆。
“行，依你。”
再三思索，陈青源点头答应了。
“如此甚好。”
得了许可，王桃花真心喜悦，开口大笑。
站在一旁处理着食材的严泽，很清楚这件事意味着什么。
哪怕只是陈青源的一具轮回化身，也拥有着非凡的意义。
以前的轮回之身乃是凡人躯体，且除了陈青源以外无人知晓。
这一世不同，入了修行界，又与两位好友相逢。
死后葬在璇令圣地，便是沾染了一丝因果。
毫不夸张的说，但凡璇令圣地今后不作死，必是繁荣昌盛，福缘无限。
在一旁伺候着的苏浅然，紧闭双唇，不敢发出一丝声音。她听着祖师爷与公子的对话，有震惊，有疑惑。
祖师爷被骂了一句‘老憨货’，不仅不生气，而且还赔笑。
若非亲眼所见，简直不敢相信。
而且，他们在谈论着公子的身后之事，不知有何深意。
这般说来，这位公子很快就要仙逝了！
想到这里，苏浅然的身躯微微一紧，心脏传来了一阵极为明显的刺痛感。
在她的眼里，公子儒雅随和，举手投足间有着一股难以言说的道韵之感，看似普通，却又藏着万般真意。

# 第1862章 特殊的幼苗，有人来了

潜移默化之下，苏浅然沾染了几分超凡出尘的韵味，对未来的修行有着莫大的好处。这等造化，绝非闭关苦修可以领悟。
小女娃的心思，三位大佬自然不会在意。
“以前没见你对璇令圣地这么上心。”
陈青源早就发现这一点了，今天倒是得问个明白。
“嘿嘿。”
王桃花咧嘴一笑，貌似想糊弄过去。
陈青源一个眼神扫去，凌厉锋芒，压迫感十足。一字如刀，直插心脏：“说。”
即使是立于当世之巅的王桃花，亦有一丝紧张，低眉深思，犹豫不决。
“若是为难，那便罢了。”
每个人都有秘密，陈青源哪会逼迫好友，改变了语气，就此打住。
“不是为难，是怕你小子惦记。”
王桃花说出来心里话。
陈青源：“......”
“你先答应，知道以后不能动歪心思。”
有些事情，得提前打好招呼。
“行，我保证不惦记你的宝贝。”
什么该拿，什么不该拿，陈青源心里有数，正肃道。
接下来的谈话，苏浅然已经听不到了，耳畔只有风吹竹叶的沙沙声。
自然是王桃花施展了手段，封锁空间，防止消息外露。
“璇令圣地的祖脉，生长出了一株幼苗。”
王桃花露出了少有的严肃表情。
“幼苗？”
陈青源诧异不解。
本来在处理食材的严泽，亦是停下了动作，抬头注视，竖起耳朵。
既是好友，王桃花当然不会防备着严泽。
退一万步来讲，严泽真要起了贪念，王桃花有的是办法应对，用不着担忧。况且，严泽不是那样的人，这货甚是佛系。
“多年前你与我来到璇令圣地，我便发现了祖脉之地比较特殊，灵韵非凡，很适合种植。于是......”
接下来，王桃花讲述出了前因后果。
简而言之，王桃花将相融于体内的灵田分出了一小块，藏匿在了祖脉的某个角落，任其自由发展。
经过这些年的培育，那一小块灵田有了变化。其内种着的一颗种子，生根发芽。
“这株幼苗与以往有何不同？”
陈青源坐直了身子。
“天生混沌道纹。”
王桃花神色肃重，吐字清晰。
“混沌道纹！”
听闻此言，陈青源与严泽皆流露出了惊讶之色，心弦微颤，瞳孔收缩。
相传在混沌初开之际，一些草木山石生来便有混沌道意，堪称世间极致之物，蕴含着磅礴无边的能量。
感知到了灵田之变，王桃花决定回来一探，具体瞧个明白。来时邀上了严泽，一拍即合。
也许是元初古路的出现，影响到了大世的格局，因此才给了王桃花这个机会，培育出了以前从未想到过的惊世之物。
“如能顺利生长，直至成熟，其品质必在圣药之上。”
正是这个原因，王桃花短时间内不会离开璇令圣地。为了防止出现意外，必须得亲自坐镇，方可安心。
“还需多少年成熟？”
陈青源又问。
“这就不好说了。”
王桃花推断不出一个具体的时间。
“放心，我不会觊觎你的东西。”
察觉到了王桃花眼里逐渐闪烁出了防备之意，陈青源再次保证。
“你要是敢有什么小动作，我就和你拼了。”
沾染了一缕混沌道纹的宝药，王桃花非常重视。
之所以说出来，是因为陈青源值得信赖。
陈青源饮了一杯茶，无奈一笑。
“今日之事，万不可对他人提及。”
虽说这个道理大家都懂，但安全起见，王桃花还是提醒了一句。
“嗯。”
陈青源与严泽深知此事的重要性，绝不会与他人谈及。
混沌道纹，蕴含着宇宙万物的运行规律，象征着万道之初。
所谓的先天灵宝，便是沾染了一丝混沌规则之力。
三人低眉，深思不语。
良久，整理好了情绪，对这件事闭口不谈。
“我还有事，先走了。”
过来看一眼，王桃花提出了离别之意。
走时，又从严泽这儿弄了几道美味，满载而归，心情愉悦。
待他走后，禁制解除。
苏浅然看了一眼院子，便知祖师肯定离去了。
翌日，竹林内的幽静再次被打破。
“锦瑟奉令前来，求见圣女。”
来者名为徐锦瑟，乃是苏浅然的侍女。
有着这重身份，徐锦瑟在璇令圣地没受一丝委屈，每年的资源消耗甚至不低于核心弟子，并且经常能听到长老授课，待遇极高。
前面几十年，苏浅然还亲自指点了数次，为其引路，使之实力突飞猛进。
今日一早，徐锦瑟接到了一个命令。
祖师有一物要交给圣女，需贴身之人相送。
此言之意，十分明确，与指名点姓没啥区别。
一位核心长老不明白徐锦瑟怎么有此殊荣，竟然有资格替祖师爷办事。这种差事，别说核心弟子得不到，就连一大群长老都难以触及。
或许，此女与祖师有着某种因果，不可得罪。
传达命令之时，长老没把徐锦瑟当成侍女，而是值得结交的小友。
高高在上的核心长老，站在云端的神桥大能，居然如此和蔼可亲，慈祥友善。一时间，徐锦瑟诚惶诚恐，受宠若惊。
她猜测，这位长老应该是看在圣女的面子，所以才对自己这般友好。
“有人来了。”
严泽怎会不知竹林之外的人是谁，眼里闪过一抹怪异之色，马上看向了陈青源，欲要说明情况。
即便陈青源已成废人，感知不到结界之外的事情。可是，他一下子就猜到了，躺在椅子上，笑骂道：“真是一个老王八蛋。”
“拒之于门外？”
严泽询问。
“用不着。”
陈青源很了解王桃花的性子，这次没能成功，便会安排下一次。
原本王桃花打算顺其自然的发展，可是陈青源这些年一直窝在竹林之内，什么地方都不去，再这样下去，人都进棺材了，那就没好戏可看了。
所以，王桃花决定再推一把，隐匿于暗处，目不转睛地瞧着热闹。
侍女奉命前来，为何会让公子与严前辈产生了这样的对话？
苏浅然眼神茫然。

# 第1863章 行礼问安，终于相见

既然陈青源准许了，那么严泽自然不会阻止，事不关己，不介意看戏。
一念落下，结界散开。
眼见前方的道路通畅，竹林外的徐锦瑟控制好了心头莫名涌起的一丝不安，步伐轻慢，小心谨慎。
渐渐深入了竹林，隐约瞧见了几座竹屋，还有几道人影。
率先锁定住了圣女，面露几分喜色，内心踏实了许多。
徐锦瑟不敢继续往前，站在了距离竹屋还有百丈的位置，俯身低眉，双手捧着一个四四方方的锦盒。
“四长老有令，让锦瑟将此物带给圣女。”
以徐锦瑟的层次，自然不知这是祖师爷的命令。让她前来的人，乃是圣地的四长老。
说话之时，徐锦瑟出于身体的本能，抬了一下头，看了一眼圣女。
这一看，心头一震。
圣女不知向谁行了一个礼，这才快步走到了小院之外。
应该是璇令圣地的大人物吧！
徐锦瑟这般想着，很快压制住了心头的震撼。
一晃眼，圣女已至面前。
“圣女。”
徐锦瑟深知自己的身份，往前一小步，将手里的锦盒捧了过去，微微低头，恭敬至极。
“嗒”的一声，苏浅然拿住了锦盒。
锦盒悬于空中，指尖轻轻一抬，打开了盒盖，其内空无一物。
什么意思？
苏浅然愣了一下。
仔细观察了几眼，还是空空如也。
莫非盒内有着玄机？
可是，此地属于璇令圣地的主城区域，用不着如此谨慎吧！
面色疑惑，对着锦盒施展了圣地的秘术玄法。
毫无变化。
“你确定是四长老的命令？”
苏浅然把锦盒盖住了，对着徐锦瑟问道。
“此物是由四长老交给锦瑟，绝无半句假话。”
徐锦瑟看不见盒内的情况，如实回答。
盒子没被提前打开过，这一点苏浅然可以确信。况且，以徐锦瑟的实力，还没这个能耐。
再者，徐锦瑟不会蠢到觊觎圣女之物的这个地步。
那是为什么呢？
苏浅然眉头一紧，暗暗深思。
正当苏浅然还在思索之际，一道只有她能听到的声音在耳畔响起：“人都来了，应当向两位前辈行礼问安，不可失了礼数。”
说话之人是谁，不言而喻。
听到此言，苏浅然不再纠结盒中无物之事。
虽然心里掀起了不小的情绪波澜，但表面淡然。
“既然来了此地，随我入内，向两位前辈问好。”
苏浅然听从祖师爷的安排，目光清冷，语气严肃，对着徐锦瑟说道。
“是。”
徐锦瑟的面上闪过一抹浓郁喜色，非常意外。在她看来，这是圣女有意要栽培自己，在大人物的心里留个印象，甚至还能结个善缘。
因而，她对圣女的感激之意不断上涨。
竹林上方的一处虚空，王桃花的一道神识隐匿于此，正在密切关注着这里的风吹草动。
本以为徐锦瑟来了竹林，定会与陈青源碰个面，哪曾想这个小女娃很守规矩，居然停步于百丈之外，且一直低眉，不敢过多打量。
没办法，王桃花只好再轻轻推动一把。
若不能看到这段故事的结尾，王桃花浑身不适，心痒难耐。
别人的八卦没啥意思，牵扯到了陈青源可就不一样了。
“沙沙......”
徐徐清风，竹叶摆动。
几间竹屋立于此地，清幽雅致，洗涤神魂。
紧跟着苏浅然的脚步，徐锦瑟小心翼翼地打量着四周，最后将目光移到了最深处的竹屋位置，内心忐忑惶恐，又有激动欢喜。
能被圣女称之为前辈的人物，定是傲立于当世之巅的存在。
搁在以前，徐锦瑟万万不敢想到自己有朝一日可以接触到这个层面。
幸亏她这些年在璇令圣地见了一些大场面，眼界大开，心性得到了极大的磨砺。因而，她虽然心绪不静，但还能保持镇定。
越是这种时候，越要泰然自若。
一旦做错了事，哪些地方没做到位，不仅没把握住机会，而且还丢了圣女的脸面。
“哒哒哒......”
很快，二女跨过了小院竹门。
直到此刻，徐锦瑟还是保持着低头的姿势，视线聚集于脚尖，全身紧绷，屏息凝神。
“公子，严前辈，这是浅然的贴身侍女，名唤徐锦瑟。”
苏浅然一改在他人面前的清冷疏离的模样，举止有礼，温柔细语。
“参见两位前辈。”
为了不犯错，徐锦瑟一直低眉，只能用眼角的余光瞧见两道模糊的人影，随即躬身一拜，大声问好。
“免礼。”
严泽放下了手中的农活，嘴角扬起了一抹似有似无的笑容。
王道友安排的这这一出好戏，当真是妙啊！
反正事情不是严泽惹出来的，坐看戏曲，乐得其见。
“谢前辈。”
道一声谢，徐锦瑟微微抬起了身子。不过，她依旧低眉看着地面，守规矩，不逾越。
问了一声好，自然不可逗留于此。
“你回去复命吧！”
苏浅然转身面朝着徐锦瑟，轻声说。
“是。”
徐锦瑟领命道。
明明两人相距不过数丈，却始终没能让局面发展到下一步。
暗处的王桃花有些着急了，隔空吹了一口气。
“呼哧——”
骤然，竹林内起了一阵大风。
正欲转身离去的徐锦瑟，感受到了风力的推动，步伐微微一顿。
大风呼啸，令二女的长裙摇曳起舞，将曼妙身姿展现了出来。
一片竹叶从徐锦瑟的眼里掠过，拨动了心弦，让其再也稳不住这份强装出来的冷静，好奇心如洪水决堤，一发不可收拾。
这片飞来的竹叶，牵引着徐锦瑟的目光，眼睛抬高了几分，下意识想要捕捉到竹叶的运动轨迹。
随即，她将竹屋的具体风景尽收于眼底，也同时看清了两位前辈的真容。
严泽身着一件颜色较深的布衣，满面沟壑，慈眉善目。
看到这位老人家的第一眼，徐锦瑟倍感陌生。
另外一人，身着一件鸦青色的华贵锦服，躺在竹椅之上，悠闲自得，闭目养神。
两鬓斑白，年龄显老。
其容貌，与记忆中的一个人极为相似。
不！不是相似！
而是一模一样！

# 第1864章 不可置信

这一眼落下，徐锦瑟瞳孔扩散，朱唇分开，怔在了原地。
除了年龄上有些差别，其余一般无二。
不可能！
绝无可能！
早已被徐锦瑟封存于记忆深处的那道人影，在此刻如火山喷发，不受控制的涌现于眼前，且与躺在椅子上的这位前辈重合了。
难以置信，不可接受。
徐锦瑟的身躯僵硬如木，瞪大了眼睛，紧紧盯着陈青源，全然忘记了礼数。
表情震骇，内心翻江倒海。
发现了贴身侍女竟然一直注视着公子，此乃大不敬之举，苏浅然面露一丝不悦，马上传音呵斥：“不得无礼！”
圣女之音如钟鸣击耳，让徐锦瑟身躯一震，脑袋嗡嗡作响，马上低了下头。
她听得出来，圣女这是怒了，明显不悦。
娇躯轻微抖动，有害怕，有惊恐。
刚才不敬前辈之举，事后定会遭到圣女的责骂。若是严重，甚至还会被圣女剥夺贴身侍女的身份。
相比起圣女的责罚，徐锦瑟更重视坐于木椅之上的那个人。
为什么他与张墨离长得如此相像？
应该是巧合吧！
一个是小宗门的内门首席，根基已废，如今怕是缩在某个角落，享受着人生最后的时光。
一个是璇令圣地的大人物，就连圣女也得恭敬伺候。
二者的身份地位有着云泥之别，怎么可能是同一个人。
难道张墨离是这位前辈的子嗣？
这个可能性倒是很大。
不由间，徐锦瑟想到了当年的选拔典礼，张墨离出现在了璇令圣地的主城区域，后来不知所踪。
如果这位前辈真的与张墨离有着血缘关系，那么我该怎么办？前辈知道以后，我会不会被逐出圣地？
诸多问题如潮水涌出，充斥在徐锦瑟的脑海中，令其头痛欲裂，极为不适。
“侍从不知礼数，请公子见谅。”
苏浅然马上道歉，生怕因为徐锦瑟的不敬之举，导致自己在公子的心里落得个不好的印象。
陈青源抬起了右手，轻轻一挥，示意无碍，退下即可。
见此，苏浅然如蒙大赦，卷起一股灵风，强行将徐锦瑟带离了此地。
待到二女走后，严泽瞥向了陈青源，暗暗发笑。
一个断了因果的小姑娘罢了，对陈青源造成不了丝毫影响。
也就是王桃花这个憨货，硬是要捣鼓出一些事情。
隐于暗处的王桃花，看清楚了徐锦瑟的表情变化，十分舒爽，大口喝着美酒，发出了一阵饶有趣味的笑声。
竹林外的某地，苏浅然神色冷肃，质问着面前之人：“你怎么回事？这么不懂规矩和礼数吗？”
“圣女息怒！”
徐锦瑟本来还处于懵逼的状态，可是听到了苏浅然的斥责之声，手足无措的躬身大拜，诚惶诚恐，面色惊惧。
“给我一个理由。”
苏浅然与徐锦瑟相处过一段时间，知晓此女不是这么不懂规矩的人，或许其中有着什么隐秘。而且，苏浅然明显发现了不对劲的地方。
徐锦瑟看到公子的那一瞬间，神色大变，内心不静。
不知从何时开始，苏浅然忘却了起初的那份抗拒，尽心尽力去做好侍女之事，对陈青源打心底里尊敬。
某些时候，她甚至觉得能成为陈青源的侍女，是一种莫大的殊荣。
“奴婢不知该从何说起。”
知晓苏浅然现在十分严肃，徐锦瑟将姿态放到了最低，心乱如麻，没了分寸。
“不着急，慢慢说。”
苏浅然感受到了徐锦瑟的恐惧，语气温和了几分。
片刻，徐锦瑟平复了一下心情。
思来想去，她从某个须弥戒的角落处掏出了一枚留影石，毕恭毕敬的伸手递来，开口道：“请圣女一观。”
瞧了一眼留影石，苏浅然蹙了一下眉头，不知此举何意，疑惑不已。
看在徐锦瑟平日里行事稳重的份上，苏浅然决定看一看这枚留影石。
伸出左手抓住，将其握在掌心。
一道神念入内，观察到了留影石之内的画面。
“这......这怎么会？”
一眼注视，苏浅然面上的疑色立即散去，转而变得震惊，不可置信。
这枚留影石，记录了徐锦瑟与张墨离的一些温馨岁月。那时候的他们，宛若神仙眷侣，只待时机成熟，就可成婚。
可惜，世事无常，任谁都没料到会发生这种转变。
徐锦瑟多次动过要将这枚留影石毁去的念头，再三思索之下，还是保留了下来。毕竟，这也是她的过去，若干年以后，可以回顾感慨，留作纪念。
“不对！”
苏浅然马上发现了异常。
虽说留影石之内的人与隐居于竹林的公子几乎一模一样，但气质截然不同，判若两人。
一个是高立于云端的存在，一个是放在修行界毫不起眼的普通人。
蓦然间，苏浅然想到了手里的那个空盒子，以及祖师爷的一系列举动，这其中必有隐秘。
“此人是谁？”
苏浅然紧攥着留影石，情绪冷静。
“其名张墨离，曾与我有过一段缘分。奈何......”
随之，徐锦瑟将这段过往详细说出，隐去了一些细节。
“张墨离。”
说起来，苏浅然至今还不知晓那位公子的名讳，低眉念叨了几遍，决定亲自调查一番。
“你先回去。”
苏浅然将留影石还了回去，沉声道。
“请恕奴婢多嘴，求问圣女，那......那位前辈是谁？”
徐锦瑟紧咬着朱唇，知晓此话有些冒昧，但还是忍不住发问。
“你无需知道。”
苏浅然冷漠回应。
“奴婢告退。”
得不到答案，徐锦瑟不敢再问，行礼过后，转身而去。
那位前辈是何身份，苏浅然同样不明，如何解答。
想要知道答案，最好的法子便是求问祖师。
只是，苏浅然不敢贸然打搅。
想来想去，还是自己去调查。
有了‘张墨离’这个名字，且知其来自苍虚门。以苏浅然的能耐，用不了几日便可将此人的生平事迹弄个一清二楚。
回去的途中，徐锦瑟魂不守舍，眼前不断回想着在竹林中的经历，心情复杂，极度不安。

# 第1865章 你该走了

不出半月，苏浅然的手里握着了一枚玉简。
玉简之内，记载着有关于苍虚门张墨离的详细信息。
璇令圣地的情报网，乃是苍御州之最。调查一个小宗门的人，简直不要太轻松。
通过这些信息，苏浅然愈发确信那位公子与张墨离不是同一个人。
独立山顶，面朝竹林的方位。
心绪不静，眸色闪烁。
站了许久，始终思索不出一个答案。
或许，只能求问祖师，方可明悟此事。
苏浅然斗胆前往了祖师的仙山福地，草木葱绿，灵气浓郁。
未等苏浅然开口求见，一道和蔼之声已至耳边：“时候到了，你自会知晓。”
“是。”
突如其来的祖师之音，让苏浅然微微一惊，立即垂眸，鞠躬一礼。
缓步退出了祖师的隐居福地，将这件事情压在了心底，不再深思。
又数日，她回到了竹林。
继续当着侍女，做好该做的事情。
偶尔，她会偷偷观察一眼陈青源，越看越觉得深沉神秘，仿若深潭，不可窥测。
返璞归真，契合天地之道。
举手投足之间，蕴含着超脱了俗世的真理。
每每观之，苏浅然都会生出一种灵魂被洗涤的感觉，身体轻盈，飘忽若仙，道心层次直达上善若水之境。
这些年居住于竹林，苏浅然时常进入顿悟的状态，收获颇丰，胜过数千年苦修。
公子与张墨离究竟是何关系？
每当闲下来的时候，苏浅然便会忍不住思考这个问题。
一晃眼，又是数年。
在此期间，苏浅然尽职尽责，没有半分逾越。
端茶倒水，扫地擦桌，全然放下了圣女的那份骄傲。
“过来。”
这一日清晨，陈青源从屋内走出，落座于桌边，抿了几口热茶，瞥了一眼在旁边伺候着的苏浅然，声音略显疲态，嘶哑低沉。
听到招呼声，苏浅然马上走了过去，俯身低眉，柔声细语：“公子。”
“你来此已有十年，该走了。”
陈青源一直记着时间。
那一年，王桃花给苏浅然下达了一道命令，在陈青源的身边当十年侍女。
今天是最后期限，这段缘分该画上一个圆满的句号了。
‘该走了’这三个字，格外刺耳，如细针扎来，令苏浅然微微不适。一时间，她呆在原地，不知该如何回话。
最初之际，她内心深处比较抗拒祖师的这道命令。可是，她不会违令，认真做好这份差事。
如今，她已然习惯了待在陈青源的身边，名义上是侍女，实则没受到半分委屈。并且，无形间受到了陈青源的多次点拨，实力突飞猛进。
一丝不舍之意，萦绕于心间。
当初觉得十年太久，如今却认为十年太短。
如果可以，她很希望能延长年限，直到......公子寿终正寝。
其实，此刻的她依旧不明白，宛如谪仙的公子，寿命应有数万载，怎会只有这么短的光阴。
气质超凡，却如凡人。
很奇怪，不理解。
不由自主，苏浅然想到了之前详细调查过的苍虚门张墨离，根基大损，一步步沦为废人。
这般情况与公子，好生相似啊！
只是，他们哪怕模样一样，状况类似，也不可能是同一个人。
人间蝼蚁，岂可与谪仙相提并论。
“公子，我......”
苏浅然抬头注视着坐于面前的陈青源，心绪繁杂，轻唤一声，欲言又止。
“你有自己的路要走，不必久留于此。”
陈青源怎会看不出苏浅然的心思，微笑道。
“是。”
经过这段时间的相处，苏浅然多少明白陈青源的性格，做事果断，说一不二。
“看在你十年来尽心做事的份上，我赠你一字。”
陈青源是一个比较重情义的人。
清空桌上之物，笔墨伺候。
只见陈青源提起了墨笔，于纸上轻轻一划。
写出了一个‘一’字。
此字看似简单，却蕴含极致之意。
好似一柄锋利的剑，上能刺破苍穹，下能直达九幽。气势凌厉，足可分裂星海。
万物之始，包罗万象。
看到纸上之字的第一眼，苏浅然的瞳孔猛然收缩。恍惚间，她跌落到了一处看不到边界的汪洋大海之中，浪潮滔天，仿若能盖压这片天空，自身则如一叶浮萍，飘荡于海面之上，随时有可能被一点浪花压垮。
强烈的窒息感扑面而来，令苏浅然心脏骤停，面色煞白。
就当苏浅然的意识快要被无边海域吞噬之时，一抹暖阳刺破了长空，照耀在了她的身上，驱散寒冷，抹去压力。
回过神来，苏浅然大口喘息，脸上有一丝惶恐之色。她如一个差点儿溺死于水中的凡人，获救之后无比后怕，心脏快速跳动，衣衫已被冷汗浸透。
“慢慢参悟，不可急躁。”
陈青源虽然没有了灵力，但剑道之境已达返璞归真。用心写下的这一笔，即是世间的极致真意。
苏浅然双手捧着这张重如山川的纸张，视为至宝，小心翼翼。稳住了情绪，恭敬一拜：“多谢公子赐法。”
这一刻，她知道了一件事情，当初在湖心古亭之时，亦是这位公子写下的剑道真解，为自己拨开了前方迷雾，指引出了一条通往剑道顶峰的路。
万分感激，无以言表。
陈青源的身体一日不如一日，略显疲惫，轻轻挥手示意，让其自行离去，接着闭眼休息。
怀着一丝不舍，苏浅然向着陈青源与严泽深深一拜，缓步走出了竹林，消失于云海。
近几年，徐锦瑟无心修炼，经常想起隐于竹林深处的那位前辈，思绪杂乱。
坐在山脚下的一块巨石之上，望着远方发呆。
“呼——”
清风拂面，苏浅然归来了。
看见圣女的第一眼，徐锦瑟立刻起身相迎，不敢有所迟疑：“圣女。”
“嗯。”
苏浅然点头回应了一下，大步向前。
迟钝了一下，徐锦瑟紧跟了上去。
妙宝福地，数座古殿若隐若现。
“什么事？”
殿内，苏浅然坐在主位，俯视着位于下方的徐锦瑟，语气冷厉。
徐锦瑟一路跟来，只求解答心中的解惑。

# 第1866章 让她进来

“奴婢斗胆，想将此事弄个明白，求圣女解惑。”
说罢，徐锦瑟双膝跪地，磕头一拜。
她乃贴身侍女，向主子叩拜并非耻辱之事。
不过，以前圣女从未这么要求过，名义上是侍女，实则待她如师妹，极为友好。
“你不知，难道我就知道吗？”
说完这句话，苏浅然长叹一声。
具体的情况如何，苏浅然自己都不明白，哪能给徐锦瑟一个准确的答复。
原以为圣女知情，看这样子并不清楚。徐锦瑟站在大殿中央，目光茫然，面色憔悴，不知所措。
“圣女，奴婢......奴婢能与那位前辈再见一面吗？”
徐锦瑟知道这个要求非常冒昧，很没有规矩。可是，她不将这件事情搞个明白，内心不静，根本没法修行。
时间长了，甚至还会成为一个心结，不破心结，一生止步于此。
苏浅然摇了一下头，表示不行。外人眼里，她是高高在上的璇令圣女，实际上在真正的顶尖存在眼里，根本算不得什么。
你想见一面前辈，我何尝不想呢。
公子的身体越来越差，还能再见吗？
想到此处，苏浅然的眉宇间浮现出了一抹忧色。
古殿之内，寂静无声。
二女紧抿着朱唇，低眉深思。
陈青源与张墨离到底有着什么关系呢？
这个问题，像是无形的锁链缠绕在了二女的身上，令她们无比困扰，非常难受。
......
竹林深处，时有风吹沙沙之声。
陈青源容颜苍老，精气神极差。
看他这个样子，这一世所剩的寿命最多不过十年。
“近日我听到了一个消息，关乎到了尊上的徒弟。”
严泽坐在旁边，斟茶两杯。
“哦？”陈青源产生了几分兴趣，半睁着眼睛，张开了干裂的嘴唇，问：“说来听听。”
“您那大徒弟，数年前来到了苍御州，干了一件动静不小的事情......”
严泽的神识覆盖了附近的一座繁华城池，轻易即可探知这些消息，慢慢讲述。
陈青源的大徒弟名为朱伍郎，曾是一介凡人，两人缘分不浅，结为师徒关系。
无瑕道体，道心纯粹。
经过多年的修行，朱伍郎早已褪去了稚嫩，闯出了赫赫威名。
他是新一代的顶尖妖孽，同龄人之中难觅对手。
近期他现身于苍御州，是因为与地冥阁之人结下了仇怨，特来了断。
地冥阁在苍御州的势力极大，强者众多，底蕴雄厚，仅次于此方寰宇的几大圣地。
至于结下了什么仇怨，世人不得而知。
世人只知朱伍郎手握一把宝弓，堵在地冥阁的宗门外，一连射杀了二十三人，其中不乏有大乘境界的高手。
地冥阁的高层震怒，下令活捉。如果无法活捉，便以雷霆之势镇杀。
这件事过了好几个月，世人才知朱伍郎的身份来历，竟然是青宗之人，且是陈青源的亲传大弟子。
这则消息一出，地冥阁之主等一众高层，吓得双腿打颤，冷汗直冒。
再后来，地冥阁直接收回了追杀的命令，由老祖亲自带队前往青宗，不管谁对谁错，赶紧道歉才是最重要的。
所谓的宗门颜面，已然无关紧要了。
“年轻气盛。”
陈青源淡然一笑。
“他身上有您的几分风采。”
严泽这话有恭维之意，也有赞赏。
慢慢闭上了眼睛，陈青源笑而不言。
看着生机流逝大半，寿命所剩不多的陈青源，严泽的眼里闪过了一抹感伤。随即，他赶紧去准备今晚的饭菜，细心挑选食材，保证色香味俱全。
转眼数月，竹林外来了一位不速之客。
来者是徐锦瑟。
今日的她，着一件浅白色锦裙，无比忐忑，斗胆前来。
按照原定的局面正常发展，徐锦瑟必然有着非常好的未来。可是，当他看到了‘张墨离’以后，一切都变了。
起初她逼迫自己不要多想，但是随着时间的流逝，心情愈发烦躁与不安，始终不得宁静。
再这样下去，必然滋生出心魔。
思来想去，纠结许久，徐锦瑟决定再来一次竹林。此举未得到圣女的许可，自主行为。
不过，徐锦瑟这样的小人物，一举一动岂能逃过上面人的眼睛。
苏浅然并未制止其举动，因为她也想知道这位公子究竟是何许人物。
不把这个疑问解开，徐锦瑟没法修行。
若是冲撞了隐居于此的前辈，大不了以命赔罪。
未能解惑，内心焦灼，生不如死。
“徐锦瑟求见前辈。”
徐锦瑟来到了结界之外，跪地恳求。
徐锦瑟的心里很是清楚，像她这样的小人物，想要活下去，首先要舍弃掉所谓的尊严，能屈能伸，才能避免诸多麻烦。
就连圣女都要小心伺候的前辈，以下跪的方式求见，没什么大不了的，并不丢脸。
“尊上，见还是不见？”
竹屋小院，严泽转头看来。
陈青源沉默了一会儿，随后轻叹一声：“唉！”
说起来，徐锦瑟也并非十恶不赦之人，一心想要往上爬而已，世上有几人不是如此呢。
张墨离闭关失败而身陨，陈青源借其身躯悟道。
本来都已经斩断了这些因果，奈何王桃花硬是要强行看热闹，导致了如今的局面。
其实，陈青源完全不用理会，闭门不见就好。
占据了这具身躯，岂可逃避。
还是当面说个清楚，解决了问题最为合适。
“让她进来吧！”
陈青源做出了决定。
“好。”
严泽应了一声，马上解除了结界，且一道传音出去，唤其入内。
得到了许可，徐锦瑟缓慢起身。
迈着沉重的步伐，走向了竹林的深处。
这一次，她不再低着头，而是鼓足了勇气，打量着前方的一切。
走至院外，清楚看到了坐在竹椅上的陈青源。
其面容虽然苍老，但可以肯定与张墨离的容颜一般无二。
再次目睹，徐锦瑟依然心头一颤，不敢相信。
良久，强装镇定，行至院内。
“参见两位前辈。”
徐锦瑟没有忘记行礼，声音微微颤抖。
“何事求见？”
陈青源直接发问。

# 第1867章 您是谁

陈青源一开口，尽显沧桑，无形的威压落在了徐锦瑟的心头，使其身躯微微一弯，不敢继续直视，垂眸低眉。
这声音，既陌生，又熟悉。
容貌近乎一个模子刻出来的，再加上此刻听到的声音。
徐锦瑟恍惚了，分不清现实与虚幻。
上次前来拜见，陈青源闭目养神，并未开口。
“小姑娘，你来做什么？”
见来人许久不讲话，严泽提醒了一声。
听到此言，徐锦瑟马上挣脱了枷锁，不再沉浸于胡思乱想之中。
她为了让自己保持一定的冷静，贝齿紧咬着朱唇，过于用力，咬开了一个口子，一缕鲜血溢出，染了朱唇，更为红艳妩媚。
“敢问这位前辈，您......您认识我吗？”
徐锦瑟不敢直接挑破话题，小心探问。
“认识。”
陈青源神态疲倦，淡漠道。
上次徐锦瑟来过，且是以璇令圣女的侍从身份。
有过一面之缘，说一句认识完全合理。
显然，这个回答并不能代表什么。
旁敲侧击，问不到具体，内心实在煎熬。所以，徐锦瑟犹豫了一下，鼓起勇气追问一句：“晚辈斗胆，求问前辈，您......您尊姓大名？”
陈青源暂时没有回答，先是瞥了一眼严泽，眼神示意，无需多言。
严泽立刻封锁了这片竹林，布下重重禁制，不让外人窥视。
本想借此机会弄清此事缘由的苏浅然，躲在暗处，忽然眼前一片模糊，什么都看不见了。
这种禁制，阻隔不了王桃花的视线。一手捣鼓出来的这出好戏，当然不可错过，聚精会神，满心期待。
“张墨离。”
陈青源注视着站在面前的徐锦瑟，说出了这具躯体的名讳。
此言落下，震耳欲聋。
徐锦瑟猛地抬头，瞳孔快速收缩，看着近在咫尺之人，万般情绪喷涌出来，淹没了其灵魂与神智，使之娇躯颤了几下，随后僵硬住了。
这一刻，她仿若掉落到了茫茫黑夜的深海之中，身体不断下沉，窒息感十分明显，愈发痛苦。
眼前一片漆黑，伸手不见五指。极致的寒意裹挟着浓浓惧意，如无数条毒蛇从脚底涌出，爬向了全身各处。
她拼了命的想要往上游，却发现一切都是徒劳。
身体越来越冷，意识越来越模糊。
从一开始的恐惧与惶恐，慢慢转变成了麻木，似是失去了思考的能力，识海一片空白。
她不明白，一个从小宗门走出来的根基已废之人，如何摇身一变成了璇令圣地的大人物。
‘张墨离’这个名字，如魔音刺耳，激荡灵魂，回荡不散。
虽然他们有着相同的外貌和一样的姓名，但还是有一丝可能是巧合。毕竟，世间之大，无奇不有。
徐锦瑟双眸失神，哪怕那几缕鲜血也遮盖不住嘴唇的苍白。
她始终想不通，身体散发出了一股由内向外的寒意。
眉心有一点异芒浮现，响起一道轻微的碎裂声，散至四方。
“这丫头的道心出现了裂缝。”
严泽一眼看出了情况，暗暗说道。
道心已乱，若不解开心结，将之修复，未来止步于此，甚至疯魔。
旁人眼中这不算什么事，可对徐锦瑟而言，过于离谱，认知被颠覆了。
被自己故意疏远的旧情人，摇身一变成了立于天巅的人物。
时间跨度仅有短短数十年，搁谁都接受不了。
“不会的，不会的......”
徐锦瑟表情呆滞，不断重复着这句话，小声呢喃，精神状态极为糟糕。
陈青源端起了桌边的茶水，抿了一口。
“咚”的一声，将茶杯放于桌上。
清脆之声蕴含着静心安神的效果，令徐锦瑟摆脱了自我意识的囚笼，重新回到了现实，双眼渐渐有神。
徐锦瑟忘却了利益尊卑，直勾勾地盯着陈青源，娇颜失色，茫然无措。
眼前之人，是故人，也非故人。
很像，但终究少了一些东西。
“您......是他吗？”
若不解决此事，徐锦瑟无缘攀登大道之路。此刻的她，不惧生死，只求真相，直面发问。
“不是。”
陈青源与之对视，如实回复。
听到此言的徐锦瑟，不仅没有欢喜，反而生出了一丝难以描述的恐慌感：“那他......”
陈青源面无表情，说：“他闭关修复根基，未能成功，身死道消。”
身死道消！
这个结果，如一记重锤，狠狠砸在了徐锦瑟的心头，令她呆愣了一下。
曾经与张墨离的点点滴滴，不由自主地浮现于眼前。
初次见面，彬彬有礼。相处融洽，互相表明心意。
交换定情信物，相约白头偕老。
到最后，两人的缘分发生了转变。
如果说张墨离身死道消了，那么徐锦瑟最后一次见面，是在那烟雾缭绕的山间。
他亲自登门，站在山脚下，满面憔悴，欲求一见。
徐锦瑟立于山顶，衣裙飘飘，恰如玄女临世，妩媚多姿。她居高临下，俯视着昔日最为亲密的伴侣，却以闭关为理由，冷漠拒绝。
念及此处，徐锦瑟的心脏传来了一阵刺痛。
她是因为听到张墨离的死去而哀伤吗？
毕竟相伴了一段旅程，多少有几分真情。
不过，若非陈青源的闯入，干扰了这件事情的走向。未来的某一日，徐锦瑟听闻张墨离老死于某地，还会这般感伤吗？
未必。
真要非常在乎，徐锦瑟最起码会在张墨离根基被废的那段时间好好陪伴着，想办法为其重塑根基，直到彻底没了机会，再叹一句造化弄人，好聚好散。
可是，徐锦瑟并没有这么做，而是直接疏远，冷若冰霜。
今朝做出这般哀伤悲痛的神色，毫无意义。
“从根基被废的那一天起，他便决定与你分开，不想耽误了你。但是，你没给他这个机会。”
陈青源接收了张墨离的记忆，深知那个时候的他究竟有多么难受。
“我......”徐锦瑟张嘴欲言，却又闭上了苍白的嘴唇。
这是事实，无力反驳。
“立场不同，并无对错之分。不过，你的做法，着实令人心寒。”
陈青源语气冷淡。

# 第1868章 喜欢什么颜色的棺材

世上的很多人，生性凉薄。
徐锦瑟的行为，可以理解。但是，陈青源不太认同。
无法反驳，沉默不言。
良久，陈青源再言：“在他心里，从未埋怨过你。临终前只道一句，有缘无分。”
这句话像是一把锋利的刀子，狠狠割开了徐锦瑟的胸口，用力扎在了心脏之上，刺痛不已，难受至极。
徐锦瑟的身体微微一颤，面上的懊悔之色愈发浓郁。
这一刻她或许知道错了，即便要与张墨离分道扬镳，奔向各自的人生，也不应用这种方式。
道心的那一道裂纹，明显延长。
如若不及时制止，后果可想而知。
面色苍白，满眼哀色。
见其模样，陈青源并未心生一丝怜悯，漠然道：“若无他事，请自便。”
该说的已经说了，直接下达了逐客令。
面前之人占据了张墨离的身躯，具体是何来历，徐锦瑟不想去了解，也没资格去了解。
她转身离开，忘了礼数。
一脸憔悴，仿佛历经了诸多风霜。
沿着竹林小道而行，清风阵阵，凉爽舒适。恍惚间，她的耳畔传来了欢声笑语，眼前显现出了张墨离的身影。
似他非他，最为致命。
道心崩裂，前路茫然。
徐锦瑟未来如何，乃是一个未知之数。
“我能成为圣女侍从，应该是这位前辈的手笔吧！目的很简单，让我从山顶跌落，亲身体会其中的辛酸滋味。”
走出了竹林，徐锦瑟不知该何去何从。
她猜到了一半，这些事确实是有人刻意为之，但不是陈青源，另有其人。
她认为自己是一颗棋子，任人摆布。
殊不知，在真正的顶尖存在眼里，她连成为一颗棋子的资格都没有，仅是一个恶趣味罢了。
走了很久，徐锦瑟停下了步伐。看了一眼璇令圣地的方向，宛如一场大梦。
又看向了路边的一棵小草，奋力钻出了地皮，向着高处生长，可不管野草多么努力，终究跨越不了阶层，成为不了参天巨木。
徐锦瑟露出了凄惨的笑容，仿佛这才是她的归宿。
“道心已毁，我该去往何处？”
徐锦瑟一脸茫然，自言自语。
这时，苏浅然来了。
“参见圣女。”
虽然徐锦瑟现在心绪繁乱，但她非常尊敬苏浅然，不仅是因为其身份，还有之前真切感受到了那份关爱。
“跟我回去。”
苏浅然不知晓具体发生了何事，但她看到了徐锦瑟从竹林走出来的失魂落魄之样，一路跟来。
“奴婢道心已毁，恳求圣女放我自由。”
徐锦瑟以前还很庆幸自己有着如此福缘，能成为璇令圣女的身边人。如今想来，乃是一场玩笑。
话说回来，圣女待她极好，由衷感激。
“道心不稳，那就重塑，没什么大不了的。璇令圣地有着诸多珍宝奇物，复原你的道心，不是难事。”
苏浅然既然收了徐锦瑟为侍女，那便不可能放弃。
徐锦瑟第一反应不是感动，而是呆愣与懊悔。
是啊！还可重塑！
为何当初的我直接将他抛弃了呢？
明明我已有了拜入璇令圣地的机会，不努力为他寻找重塑根骨的办法，反而自诩不凡，冷漠相待。
来到了璇令圣地，经历了这一遭，徐锦瑟才意识到自己的渺小与愚蠢。
“原来我是一个如此无情之人。”
徐锦瑟自嘲一笑。
若非见到了陈青源，她绝对不会思考这些东西。
“你入了竹林，发生了什么事？”
苏浅然好奇一问。
“不是他。”
徐锦瑟给出了一个准确的答案。
沉默了一会儿，苏浅然肃重道：“虽然你所做之事确实不妥，但你与我结下了这段主仆之缘，那便继续往下走吧！”
“我这样的人，配吗？”
徐锦瑟有着自知之明，不敢高攀。
“看你日后的表现。”
话音一落，苏浅然大手一挥，以强劲之力卷起了徐锦瑟的身躯，带着她一同前往了璇令圣地。
从一开始，王桃花便料到了各种结局。因而，他让徐锦瑟成为苏浅然的身边人，算是一种补偿。
苏浅然重情义，不会委屈了徐锦瑟。
竹林深处，沙沙之声如悦耳动听的歌谣。
“满意了吗？”
陈青源依旧躺着，冲着高空一呼。
暗中看戏的王桃花，咧嘴一笑，不作回应。他现在有个很重要的任务，亲手为陈青源做一口棺材。
“尊上，王道友传音于我，有事问您。”
严泽表情微变，语气一顿。
“什么事？”
陈青源嗅到了不善之意。
“他问......”严泽迟疑了一下，苦涩笑道：“您喜欢什么颜色的棺材？”
陈青源：“......”
几息后，陈青源笑骂一句：“王八蛋。”
果然，我以前还是太心善了，让他如此戏弄，却只要了一株圣药。下次有机会，定要好好坑他一把。
实际情况并非陈青源心善，乃是这一缕本源魂力最多只能承载一株圣药之力。但凡多一点儿，都可能让魂力崩散。
“红色吧！”
突然，陈青源严肃了几分，给予了肯定的答复。
“啊？”严泽一愣，较为诧异。
尊上，您还真选颜色啊！
严泽本以为这是他们两人的玩闹方式，哪曾想都这么认真。
“王道友又问，您为何要红色？”
传音给了王桃花，又来了新的问题。严泽成了一个传话筒，感觉怪异。
王桃花生怕被陈青源指着鼻子怼，索性隐匿于暗处，不愿露面。
“老子喜欢。”
陈青源睁开了眼睛，盯着上方的虚空，虽不知损友在哪里，但可以肯定就在头顶的某个位置，提了提嗓子，大声说。
“他说，一定给您打造一口最好的红棺材，保证让您躺着舒服。”
严泽虽然在传话，但心情不错。
近距离吃瓜，不是谁都有这个资格。
“替我谢谢他，以后定有厚报。”
陈青源冷呵一声。
这个‘报’字，大概率不是‘酬劳’的意思。
严泽又说：“他说不用厚报，都是朋友，应该考虑周全。”
“这可由不得他。”
以后要是有机会，陈青源当然得坑他一把。没机会的话，那就努力创造机会。

# 第1869章 恭送尊上

竹林幽深，叶片茂密。
一缕缕阳光挥洒下来，透过叶片间的缝隙，于地面上留下了斑驳的光影，时有沙沙之声环绕于耳，婉转动听。
陈青源的脸上又添了几道皱纹，头上的黑发所剩无几。
面色苍老，气血枯败。
莫说起身走一走了，就连坐着都浑身不自在，倍感疲倦，愈发嗜睡。
他知道，这具身躯大限将至。
最多也就三五年的光阴了。
真好，总算快等到了。
寿终正寝，方得圆满。
生活虽然平淡朴实，但不有一丝枯燥之意。
陈青源感受着身体的生机流逝，静心思考着后续之事。
相伴于此的严泽，经常待在房间里面，捧着话本阅览，倍感有趣。话本的内容，记录着众多顶尖强者的八卦之事，有真有假，令人分辨不清。
璇令圣地，一间仙妙古殿之内。
一身粉色锦服的王桃花，从圣地的府库中取出了品质最好的灵木。
手里拿着一把小刀，努力打造着一口棺材。
专心致志，精雕细刻。
用了数月时间，才将棺材制作完成。
其实，王桃花一念即可。只是，他想要亲手为之，享受这个过程。
取来鲜红如血的浓漆，在棺材的每个位置刷了一层。
上面雕刻着很多精美的线纹，巧夺天工。
“搞定了。”
看着自身的杰作，王桃花成就感十足，心情舒畅，嘴角含笑。
“手艺不错，以后可以发扬光大。”
王桃花围着红棺材转了几圈，确保没有瑕疵，满意点头，自我称赞。
“在他死之前，再与他见上一面吧！”
施展顶级妙法，于红棺材的四周布下了强大的禁制，生怕出了问题。办完以后，王桃花稍微安心，大步向着竹林而去。
璇令圣地的所有人，若无王桃花的命令，谁都不敢贸然进入这座宫殿，更别提对这口棺材造成损坏。
再说了，当世有几人能够强闯王桃花的仙山府邸。
“沙沙......”
清风拂面，令人凉爽。
王桃花的左手拎着三壶好酒，轻轻摇晃。右手的大拇指卡在腰带之上，自然放松。目光直视前方，嘴里轻哼着小曲。
“还没死呢。”
一入竹院，王桃花便冲着躺着睡觉的陈青源吆喝一声。
陈青源听到了声音，不过懒得回应。
“嗒”的一声，三壶美酒落于桌上。
严泽从屋内走出，虽然容颜较老，但精气神极佳，与行将就木的陈青源截然不同。
“老严，炒几个下酒菜。”
王桃花坐在了桌边的一个空位，毫不客气。
“行。”
严泽欣然答应，开始忙活。
“别装高冷，说两句话。”
见着陈青源没有任何动静，王桃花伸出了左脚，轻轻碰了一下其脚尖。
“懒得说。”
陈青源慢慢睁开了浑浊的眼睛，瞥向了损友，说话有气无力。
“别躺着了，起来喝酒。”
王桃花催促道。
片刻后，严泽端着几道美味上了桌。
三人坐于桌边，吃菜饮酒，有说有笑，画面温馨。
酒足饭饱，并排而坐。
谈古论今，感慨良多。
几天后，王桃花走了。
走时，他还笑骂了一句：“明明知道仅是你的一具化身，却还是有几分烦躁之意。”
随着王桃花的离去，竹林内的隐居生活再次归于平静。
日复一日，年复一年。
时光荏苒，转眼三载。
近几日，陈青源没什么胃口了。哪怕是严泽做的菜，也勾引不起他的食欲。
吹荡于竹林各处的微风，没了往日的暖意与凉爽，夹杂着刺骨寒意，令陈青源全身刺冷，不由得缩了缩身子。
以他之能，纵然体内没了灵气，亦可施展某些妙法，借天地之势而护体。但是，他不愿这么做，并且在很久前便脱下了王桃花赠送的那件灵妙宝衣。
他像是一个真正的凡俗老头，白发苍苍，满面沟壑。皮肤泛黑，骨瘦如柴。
“尊上。”
坐在一旁的严泽，轻声呼唤，眉宇间满是忧色与不舍，心情低落。
“借体悟道，今得圆满。应当高兴，无需感伤。”
陈青源从严泽的轻唤中听出了关切之意，面容沧桑，微微一笑，嗓音粗糙沙哑。
“嗯。”
如此浅显的道理，严泽怎会不懂。只是，一直伴在陈青源身边，见其一步步衰老乃至寿终，内心或多或少有几分堵塞，较为不适。
“他年再见，你我定要......把酒言欢。”
陈青源躺在椅子上，很难起身，转头看向严泽已是用出了全身力气，语气缓慢，声音微弱。
“好。”严泽期待着这一天的到来，面上挤出了一道笑容。
“谢了，兄弟。”
再言一语，声音又弱了几分。
话毕，陈青源体内仅剩的那一丝力气，随着冷风飘散。
肉身僵硬，慢慢合眼。
眉心一点异芒涌出，他人无法察觉。
严泽虽然看不到这一抹异芒，但能感受到陈青源的本源气息从这具身躯离开了。
“恭送尊上。”
他立即起身，向着陈青源弯腰一拜。
陈青源的本源魂力，进入了一个特殊的空间通道。
第一时间，严泽将这则消息通知给了王桃花。
得知此事，王桃花的心里微微一紧。
“传本座之令，凡是待在宗内的长老，全部身披缟素，虔诚哀悼。如有违令者，斩！”
王桃花一跃而至高空，俯瞰宗门众人，传音至各个角落，语气严厉，不容忤逆。
“遵命！”
圣主及一众老祖以最快的速度现身，躬身接令。虽然他们满脸茫然，但这是祖师爷的法令，必须要严格遵从，不可质疑。
听闻此事，身为圣女的苏浅然心弦一颤，猜到了是何缘故，转身望向了竹林的方位，眼中流露出了几分哀痛之色。
不久后，王桃花携带着璇令圣地的一众高层，降临在了竹林之地，声势浩大，引得无数人观望。
走至竹屋，看着躺在竹木摇椅之上的这具尸体，王桃花收起了往日的玩闹之色，异常严肃。
举行入殓仪式，将尸体小心放入棺材之中。
“有点儿不得劲。”
王桃花看着这口棺材，微微酸涩，喃喃自语。

# 第1870章 他是尊上吗

璇令圣地的这群人站在后方，皆身披白衣，望着竹屋内的这口棺材，疑惑不已，暗暗传音交谈。
他们尚不知是何人离世，居然引得祖师这般重视。
圣主斗胆推测，暗想：“祖师的两位朋友，如今只有一位在此，难道说......”
想到这一点，圣主打了一个冷颤，不敢置信。
能与祖师平起平坐的存在，怎么可能转眼间逝去了。
“丫头，过来。”
那一丝不适的情绪波动，被王桃花很快抚平。随后，他转头看向了身侧的苏浅然，语气柔和。
“祖师。”
苏浅然快步过来，微微俯身，等待吩咐。
“十年侍女，你有资格给他抬棺。”
王桃花认真说道。
“为公子抬棺，是弟子的荣幸。”
苏浅然郑重其事。
“你。”
接着，王桃花指了一下璇令圣主。
被突然点到的圣主，莫名心头一惊。微微一怔，马上走到了王桃花的跟前，拱手一礼，言语尊敬：“祖师，有何吩咐？”
“看在你为人忠厚的份上，赐你一个抬棺之位，可愿？”
王桃花表情严肃。
“祖师之令，莫敢不从。”
圣主用眼角的余光瞥了一下不远处的那口红棺材，虽不知棺内之人是谁，但能被祖师爷这般郑重相待，必是不得了的人物，肃然起敬，毫不犹豫地点头答应了。
而且，圣主捕捉到了一个非常关键的字。
赐！
究竟是什么人，让圣主级别的人物为其抬棺，都是一种莫大的恩赐。
圣主从不质疑祖师爷的决断，虔诚恭敬。
立于一侧的苏浅然，通过种种迹象来推测，许是猜到了什么，一直盯着这口棺材，眼神忽明忽暗，表情有着微妙变化。
王桃花与严泽对视一眼，站在了红棺材的前端。
看着这一幕的众人，全呆住了。
“祖师这是要亲自抬棺啊！”
“还有这位严前辈，当世准帝，立于天巅的大人物。”
“棺内之人到底是谁？”
“这事可不小。”
“天哪！”
观者无不震惊，目瞪口呆。
圣主明显愣住了，着实没料到祖师爷与严前辈会亲自抬棺。
先不说棺材之内的人是谁，能够与这两位一同抬棺，已是莫大的荣耀，足可成为往后余生的吹嘘资本。
苏浅然微微一惊，很快平静。
祖师爷的行为越是这么震撼人心，越是印证了苏浅然内心深处的那个猜想。
在王桃花的示意之下，圣主与苏浅然收起了各种情绪，站在棺材的后方，屏息凝神。
“起棺！”
紧接着，王桃花一声落下。
四人同时用力，抬棺而起。
在一众人的簇拥之下，大步踏向了璇令圣地。
成千上万双目光汇聚而来，一阵沸腾。
“哪位绝世大能离世了？”
“全宗上下一片缟素，难道璇令圣地的某个老祖宗坐化了？”
“赶紧去打探一下消息，快！”
“如此事件，整个苍御州都得震动。”
无数修士看傻了眼，消息疯传各方界域。
一番仪式过后，这口棺材葬在了墓园的最深处。那件价值不菲的衣裳，同样埋在了里面。
等到王桃花下达了命令，众人才相继散去。
若干年以后，圣主才知棺内之人是谁。当他知晓以后，方可意识到此次抬棺是一件多么荣耀的事情。
墓园之内，有一人未有任何动作，立于原地不动。
这人正是苏浅然，一直注视着墓碑，内心所想，无人可知。
敬了一杯酒，王桃花正欲离去，却被苏浅然叫住了：“祖师！”
王桃花转头看来，与之对视。
“这位公子，是......是尊上吗？”
苏浅然先行一礼，迟疑了一下，鼓起勇气问道。
对于这个问话，王桃花笑而不答。
随后，王桃花一步踏向了远处，身影消融于云海，他人不可捕捉其踪迹。
望着祖师离去的方向，苏浅然更加坚定了这个猜测。
刚才祖师不语，应是默认。
有些东西只可意会，不可言说。
直到这一刻，苏浅然才大彻大悟。
为何这位公子一眼看出了自己的剑道境界哪里有所不足，且能给出非常细致的指引。
为何自己对公子有一丝莫名的熟悉感。
为何祖师爷要让自己成为侍女十年。
补全了往日的那段遗憾，奠定了剑之大道的根基。
“祖师，谢谢您。”
苏浅然喃喃低语，感激涕零。
转身面朝着墓碑，想起了第一次与陈青源相见的画面，自命不凡，清高冷傲。
好在陈青源大度，并未计较。否则，苏浅然哪有今日的风景。
“能为公子端茶倒水，乃是我这一生最大的福分。”
竹林内的十年侍从生涯，成为了苏浅然最为宝贵的记忆。
站在墓碑之前，回顾过往，许久未动。
苍御州的各个角落，皆在谈论着璇令圣地的送葬之事，谣言满天飞。
对于这些事情，王桃花等人毫不理会。
......
证道之界，第九重天。
那一缕飘荡至世间各地的本源魂力，不再继续游离，而是以极为特殊的方法回归本体，结束了这段旅程。
魂力相融，携带着那一株顶尖圣药的道力。
虽然陈青源拥有着诸多宝药，还有帝韵道果，但不会嫌弃这株圣药之力。
不管什么时代，顶尖圣药都是世间罕见之物，弥足珍贵。
“七世轮回，五百余年。”
随着这一缕魂力的归来，盘坐于道场之内的陈青源，体表泛出了几圈光纹，缓缓睁开了眼睛，低声自语。
一股浑厚的威势自陈青源体内涌出，波荡于道场各处，使得空间崩裂，各类异景忽隐忽现。
“该往前踏出这一步了。”
陈青源的周身各处环绕着一层灵气所化的薄雾，时常遮掩住了其身形外貌，显得神秘，缥缈虚无。
一语落下，身上的气势陡然再增。
“轰隆隆——”
周围的空间根本承受不住，猛然塌陷。
因为威势过于恐怖，所以这片空间短时间内根本无法复原，异常混乱，嗤嗤作响。
“哗”
奔腾至此的灵气长河，汹涌逆流。
下一刻，陈青源不再盘坐，直立起了身子，浩瀚之威席卷各方，即将撑爆这座道场。

# 第1871章 出关，渡劫

闭关了这么多年，陈青源炼化了一大半的帝韵道果之力，再加上诸多圣药，已经让轮回道体达到了这个境界的极限，无法压制。
又是一步往前，威势更甚几分。
“咚隆！咚隆！咚隆……”
道场的很多地方爆裂，化作废墟之景。
“轰隆隆……”
强大的威压冲击着道场结界，使之逐渐扭曲变形，快要承受不住了。
位于此界的众修士，发现了道场的异常状况，无不大惊。
云海翻腾，异景显现。
道场的边缘位置，出现了无数条细小的裂缝。
霞光万丈，喷洒各方。
陈青源往前再行数步，身上的威势愈发强盛。
“嘭！”
这一刻，道场规则再也顶不住了，轰然炸开，四分五裂。
强势之威顺势波荡向了他处，整个天地仿佛都在颤抖。
待在这儿的数百位神桥大能，全受到了巨大的冲击，向着后方倒退。
强大的压迫感，令他们五脏六腑挤成了一团。
更有甚者，衣物被巨力狠狠撕扯，赤裸上身，皮肉塌陷，嘴里吐出了一口浓稠的鲜血。
这还是陈青源收敛的情况下，若是完全展现出自身威压，那就不是受伤了，而是镇杀很多修为较低的神桥修士。
“尊......尊上！”
倒飞了很远，众人的身体摇晃了数下，终于稳住了身形。来不及压制住体内翻滚着的血液，抬头仰望着立于高空的那道身影，眼睛瞪大，骇然高呼。
“尊上出关了！”
从这座道场的建立之初进行推算，陈青源闭关近千年。今朝出关，岂能不震惊世人。
“好恐怖的威压，差点儿这条命就没了。”
证道之界的各大重天，没了最初的境界限制，很多初入神桥的修士胆子很大，赶来此地目睹元初古路，还可看看陈青源的闭关之地。
“尊上意欲何为？”
人群中还有几个老东西，虽被道场崩毁的威压所震慑，但反应及时，没有受伤。他们凝望着一步步走向高处的陈青源，察觉到了异常的规则波动，全身一紧，屏息凝神。
无视了在场之人，陈青源身着一件青衣，宽袖下垂如瀑布。衣角随着步伐而轻微摆动，好似有万千星辰簇拥。
眸光幽邃，贯穿星河。
每一根长发都极为柔顺，沾染了一丝轮回道力，宛若世间最为锋利的刀剑。取下一根，即可横开天地，碎裂星辰，甚至能成为打造极致之兵的核心材料。
其脚下有千万缕玄纹闪烁，蕴含着无穷之力。
“轰隆！”
随着陈青源往前迈出了十几步，忽有惊雷炸响，惊天动地，震耳欲聋。
上方的虚空轰然炸开，惊现一个不规则的扭曲旋涡。
旋涡不断扩张，愈发恐怖。
其内交融着大道之力，落下一缕，足可抹去一方界域，镇杀一尊准帝。
弥散出来的气息，让在场之人非常惊恐。
哪怕众人相隔很远，亦是能感受到这股恐怖之威，不断倒退，直到安全才敢停下后退的脚步。
“哧！”
高处，陈青源慢慢伸出了右手的食指，向着头顶的法则旋涡轻轻一点。
无形的光束从指尖蹦出，刺破了长空，穿透了法则旋涡。
“轰隆！”
旋涡碎裂，如同一块巨大的玻璃炸开。
就在法则旋涡崩裂的同一时间，一道粗壮的雷霆探了出来，径直劈向了陈青源，欲要将这个冒犯者镇杀，以此来维护天地大道的尊严。
陈青源并未动手，眼眸如轮回之渊，藏匿着深奥莫测之威，嘴唇张合，一语道出：“散！”
粗壮如龙的审判神雷，还未落到陈青源的身上，便停在了中途，微微挣扎了几下，随之消散于天地间。
言出法随，古之君王也不过如此。
古老时期的诸多大帝，在面对天罚之时，也得严肃以待，岂会这般轻描淡写的解决了神雷。
阅历较浅的初入神桥之辈，只知陈青源身姿伟岸，举手投足之间皆有极致道威在涌出，令人望而生畏。
“如今的尊上，实力究竟到底何种地步？”
见多识广的老家伙们，则是表情丰富，目瞪口呆，顿时起了一身冷汗。
一语散，天罚灭。
如此手段，老家伙们生平仅见，甚至在古籍之中都很难寻到相似的例子。
“渡劫！”
“尊上出关，实力大增，必是要渡劫！”
“今朝有幸来此，见证历史性的时刻。”
“本座建议，实力较弱之辈，为了自身的安全起见，还是赶紧退出这方疆域。”
“此事重大，马上汇报给老祖，让他们赶快过来，不可错过。”
群雄高声议论，有人不敢窥视高峰，怀揣着恐惧之心而远离。有人不仅不退，且要想办法将此事记录下来，必可载入史册。
今日，陈青源将要冲击神桥第八步之境。
不管有什么阻碍，都要将其荡平。
天罚又如何，陈青源又不是第一次面对了。
被洞穿的上方虚空，无数块碎片受到了大道之力的牵引，重组复原，化为一个巨大的圆盘。
圆盘之上刻着八卦道纹，还有各种繁复的纹路。
包罗万象，蕴含着世间的极致真理。
随即，一根透明的巨指从圆形道盘的正中心冒了出来，锁定住了陈青源，摁了下来。
面对此景，陈青源面色不改，亦是伸出了一根食指，向其一点。
正面抗衡，不退半步。
“嘭隆！”
两指相碰，伴随一阵巨响，万道规则分裂，整个疆域都在摇晃。
亿万缕神光迸溅，数之不尽的秩序锁链向着四周蔓延。
阴阳逆转，乾坤颠倒。
哪怕是实力再强之人，也看不清交战之处的具体情况，眼前一片白光，尤为刺眼。
呼啸而来的威势，碾碎了方圆无数里。
幸亏众人提前躲到了远处，不然必死无疑。
唯独元初古路的那片区域，空间稳固，风平浪静，没有出现一丝的波动。
如此大的动静，位于第九重天的众多大能有所感知，纷纷施展身法，以极快的速度聚拢了过来。
数个呼吸的时间，这场动荡平息了一些，顶尖大能动用了诸多道宝与手段，总算看到了一片虚影。
陈青源傲立于交战之处的核心位置，青衣猎猎，毫发无损。

# 第1872章 翻手间化解

交织着大道天罚之力的巨指，对陈青源造成不了分毫影响。莫说受伤，就连衣角都没碎裂出一个小口子，完整无缺。
他如天外来客，根本不惧此方寰宇的秩序规则。
他如神君临凡，风采盖世，弹指间即可破灭大道。
来自世间各地的神桥大能，目睹了陈青源的一指之威，瞠目结舌，惊为天人。
这可是天罚啊！其威甚至不在某些大帝的全力一击之下！
然而，陈青源仅是伸出了一根手指，便轻描淡写的将其化解了。如此离谱的实力，冲破了世间原有的秩序界限，令人满面骇色，难以接受。
陈青源身处禁忌领域，真实战力远超修为境界，好似幽潭，深不可测。
“尊上之威，世上有谁能及？”
很多修行者打心底里崇拜陈青源，今朝能够做个见证，引以为豪，激动不已。
“恕我眼拙，尊上这是在渡什么劫？莫非要登入第九步的准帝之境？”
越来越多的人涌来，摸不清具体情况，遥遥观望，心惊胆战。
“我此生要是能够像尊上这样风光一次，死也值了。”
不少人幻想着自己傲立于顶峰的场景，定是风光无限，引无数英雄前来仰望。
“这个时代，是属于他的。”
古族的几个老家伙聚在一起，表情震撼，眸光闪烁。
这片疆域的顶端，遍布着浓郁的肃杀之意。
“噌！”
忽地，陈青源头顶的那一轮大道圆盘，冒出了幽蓝色的火焰，仿佛连通了九幽冥府，极致的阴寒气息随之散出，冻结了周边的千百万里长空。
明明是火焰，却没有一丝灼烧感，反而寒冷刺骨，直至灵魂。
“太阴真火。”
陈青源微微仰头，注视着大道圆盘之上的火焰，面色不改，呢喃细语。
太阴真火，蕴含着世间的极阴之力。此乃大道本源所化，充斥着极道规则，凡人之躯，不可驾驭。
“唰——”
陈青源上方的另一侧虚空，像是被无形的巨力割开了。赤红色的火光随之冲出，如岩浆一般，从高处降下，向着陈青源蔓延而来。
“红莲业火！”
又是一眼扫去，陈青源瞧出了这一种规则火焰的具体来历。
正常情况下，红莲业火乃是审判大奸大恶之辈，亦或是被莫大因果缠身之人。
天怒人怨之事，陈青源倒是没干过。
显而易见，这是由因果秩序而起，牵扯极深，大道不容。
“恕我阅历较浅，请问诸位道友，这是什么程度的天罚之力？”
“从未见过。”
“世间极致的火道规则，若能参悟，必可受益终身。”
“太阴真火，传音是九幽冥狱的规则所化。”
“因果之力，红莲业火。”
极个别的老东西观察了数眼，相互交谈，得出了准确答案。
疆域震动，空间错乱。
此次渡劫之事，万众瞩目。很多人将心脏提到了嗓子眼的位置，无比紧张，仿若身临其境，一个不留神便会被天罚灭杀。
“呜！”
大道圆盘迸溅出了无数异芒，道纹盖下，封锁这片区域，令陈青源无处躲藏，无处可避。
紧接着，两种不同的火之道意，一左一右，围困而来。
“哗啦——”
火意如奔腾汹涌的大海，波涛滚滚，从天而降，势不可挡。
陈青源如一株巨大的青松，岿然不动。
左手负背，右手自然下垂。
火海吞噬而来，陈青源右手抬起，拂袖一挥。
袖口藏着万般乾坤，闪烁着无数星光，仿佛承载着一方独立的宇宙世界。
三千道莲骤然生出，以陈青源为核心点，向着四周扩散，遮了半边天。
轮回道纹于周身流转，好似水面荡起的层层涟漪，看起来轻缓柔和，实则包含着磅礴之力，足可毁天灭地。
挥出长袖的这一瞬间，亿万缕宛若萤火的仙光真文，由下往上，奔向大道天罚之火。
“呼哧哧——”
疆域崩毁，万道震颤。
远远望去，一片混沌异乱之景。
有一缕太阴真火溅射到了很远的地方，形成了一口通往幽冥地府的火海深渊。恰好有数十人位于附近，躲闪不及，受到波及。
轻则受伤，吐血奔逃。重则全身被阴火冻结，动弹不得，最后被火域深渊吞噬，身死道消。
但凡能踏至这里的人，最次都是初入神桥的大修士。
然而，他们在面临着溅射过来的一丝天罚道威，没有一丝的反抗能力，宛如蝼蚁。运气若好，可以仓皇逃窜，捡回一条性命。
波荡而来的太阴真火之力，暂且被陈青源封于高空，不可落下。
红莲业火充斥着无穷的杀伐之威，撕碎了陈青源的袖里乾坤之术，继续垂降，且攻势更甚几分。
陈青源依旧是云淡风轻的模样，没被这种程度的劫数所惊到。
提起右手，不急不慌。
掌心朝向即将落下来的红莲业火，指尖一弯，隔空一捏。
开天辟地的伟岸力量自掌心狂涌出来，肉眼不可得见。
“轰隆！”
巨响骤起，长空爆裂。
红莲业火的那一大片区域，爆炸成了无数块碎片。业火的秩序规则极为紊乱，气息狂暴，肆虐各方，不再朝着陈青源这个方向汇聚过来。
“隆隆隆——”
数息后，业火规则彻底稳不住了，轰然崩碎，化为虚无。
“散！”
接着，陈青源面色冷漠，吐出一字。
还想冲破禁锢的太阴真火，在此刻受到了巨力的挤压。
肉眼可见，滔天之火变成了一个小圆球。
“咻”
陈青源仅是勾了一下手指，便将小火球掌控在了掌心。
“噗嗤！”
微微用了一下力气，小火球炸裂了。
天地寂灭，道火消散。
以尚未达到神桥第八步的修为，挥手间镇压了如此可怕的天罚。哪怕放在任何一个时代，也是独一档的存在。
“这......这就化解了？”
有实力窥望这一幕的顶尖大能，全瞪大了眼睛，思绪混乱，呆讶住了。
起初他们还很震惊陈青源的恐怖实力，风采无双。
渐渐麻木，认知被颠覆。
很多人聚拢在一起，全望着同一个方向，表情痴呆，说不出一个字。

# 第1873章 道体之威

悬于陈青源头顶的大道圆盘依然没散，还在凝聚着下一道审判之力。
世人敬畏如神的天罚，在陈青源看来不过如此。
想要阻拦他往前更进一步，绝不可能！
我欲登顶，神挡杀神！
陈青源的这双星眸，洞穿虚妄，窥视真相。三千道纹环绕于身，脚下有周天道图若隐若现。
“嗤——”
两种极道之火刚刚消失，又有新的天罚之力聚出。
一条交织着黑色雷霆的秩序神链，从大道圆盘的正中心冒出，直径粗壮如山，长度不可预测。
秩序神链散发出来的威势，比起以前的审判神雷要恐怖许多。
毫不夸张的说，纵然是历史长河中的诸多帝君，面临这等难题，亦是会头皮发麻，倍感棘手。
神链不断蔓延出来，越来越长。
极致的审判之力，从各个方向而来，目标赫然是陈青源，只为将其抹杀。
“一条秩序之链，这可远远不够。”
陈青源弹指一下，就将挥打过来的秩序神链弹开了，淡然自若，不费吹灰之力。
“滋滋——”
锁链之上，电闪雷鸣。
“叮——”
大道圆盘轻微一震，响起了一阵清脆之声。
随即，成千上万条锁链从其中心钻出，像是巨蛇吐着深褐色的信子，幽寒阴森，令人灵魂颤栗。
“哗啦啦！”
这些锁链无不是拥有着浩瀚无垠的极道规则之力，轻轻一抖，溅荡起的一丝余威若是落入神州某地，必可引发一场毁灭性的灾难。
除此之外，大道圆盘的下方凝聚出了五道透明的身影，躯体魁梧，全是由大道本源的规则而成，实力之强，绝对在准帝巅峰之上。
至于是否触碰到了大帝境界，暂且不知。
可以肯定的是，随便哪一道法则身影前往世间，除了白发女与王桃花这种比较特殊的存在，横扫一切，无人能敌。
五行灵影。
此乃五行真意的化身。
史书记载，只有极为少数的顶尖存在，在突破至准帝之时，才会引发这等场面。
“这才有点儿意思。”
扫视了一圈战场各处的无数条锁链，又将目光定格在了上空的五行灵影，陈青源的眼神微微一变，决定多动用几分力气来应付。
以大道劫数来淬炼肉身，令轮回道体更强几分。
“杀！”
五行灵影仿佛共用一颗心脏，动作整齐，同一时间俯视着陈青源，机械般的声音夹杂着滔天杀意。
如果这股杀威冲着观战之人，少说都得死上几十个。
“这是什么啊？”
事情的发展超乎了众人的预料，惊恐万状，骇声高呼。
“尊上渡劫，果然与我等凡俗之辈截然不同。”
古族的某个神桥八步的老东西，借助族中的至宝，勉强能看到陈青源的巍峨身影，苍老的身躯不断在发抖，冷汗簌簌，目光惊惧，情绪失控，无法平静。
“今日之事定能载入史册，赶紧详细记录下来。”
不管是什么品阶的留影石，都无法刻印出这个场面。强行刻印，轻则留影石炸裂成碎末，重则施法之人受到反噬，危及性命。
只能用比较笨一点儿的办法，提笔记录。
此刻，极致五行之力的化身，爆发着强势之威，疾杀而来。
陈青源不再赤着双手，右手向着身侧的虚空轻轻一抓，以天地灵气聚出了一杆银白色的长枪。
右手紧握，用力一挑。
枪尖锋利，穿透了长空万万里。
“轰——”
一击横扫，缠绕过来的万千锁链纷纷断裂，切口平整光滑，没有一丝缺痕。
往前一踏，三千星河从足尖而起，波涛汹涌，荡漾于天地之间。
幽邃如渊的眼睛，金光迸射，仿佛有日月神光在流转。
五行之体，从各方杀来。
有的紧抓着一根粗壮的秩序神链，有的以大道真纹为利刃。
“哗啦——”
杀意实质化了，于战场之中形成了一条血海，无数狰狞的骷髅在海面上挣扎着，伸手朝着陈青源抓去，想要将其拉入海底，一同陪葬。
血色照耀，遮盖长天。
“砰！”
陈青源率先抵御杀至面前的一具规则化身，以长枪刺出，将其手中的法则利刃直接捅碎，并且使之遭受巨力而不得不退。
“撕拉——”
接着瞥了一眼左侧，翻身一扫，轰断了即将落至身上的秩序锁链。刚猛之力荡灭了那片空间，且斩断了从左侧杀来的规则化身的左臂。
五行化身皆由大道之力而成，心念相通。其余三人抓住了这个时间空隙，倾尽全力，使用各种手段轰向了陈青源，不存在一丝留情。
“铛！”
陈青源虽然没法在第一时间转身抵御，但岂会没有防备。
一念落下，解开枷锁。
赫然爆发出了道体之力，恐怖的威压震碎了方圆上千万里。
头顶双瞳邪眼，脚踩九幽古渊。
整个战场都被冥渊异景囊括住了，渊底像是有古神在低语，空间各地出现了奇异的幻影，头顶的双瞳巨眼比起大道之眼还要可怕。
“哧！”
镇住了局面以后，陈青源趁此时机，将灵气所化的长枪抛出，向着正前方的那道规则化身迅猛而去，瞬间将之洞穿。
随即，长枪与这道化身一同炸开，化为了千百块碎片，很快彻底消融。
“轰！”
同一时刻，邪眼锁定住了一道化身，无形之力降下，将其禁锢于原地。仅是一个呼吸的时间，这道化身便爆炸了。
另外三道化身，则是被冥渊异景的力量封锁住了。
强大的吸力拖着他们，别说对陈青源发起下一轮攻杀，就连身形都稳不住了。
吸力越来越大，扯掉了某一具规则化身的双腿。
“吱——”
三道化身还在挣扎，身体不断被撕扯着。
可惜，不管他们如何挣扎，都改变不了最终的结局。
“唰——”
一晃眼，冥渊异景将他们全部吞噬。
轮回邪眼的威势，完全不弱于大道圆盘。
各方修士遥遥望去，心神俱震，呆若木鸡，已然失去了思考的能力。
巨眼与深渊，这是什么手段？
如此可怕的大道之威，居然奈何不了尊上分毫，他真的是人吗？

# 第1874章 认真对待

一袭青衣，绝世芳华。
此时此刻，在世间强者的眼中，陈青源便是一尊立于巨渊之上的魔神，所向披靡，无人可敌。
所谓天罚，伤不到陈青源分毫。
任何一道劫数降临人间，都将掀起惊世暴动，轻易毁灭万千星辰，甚至是一方星域。
陈青源的体表涌现着淡金色的神秘光纹，磅礴之威动荡八方。
面如刀削，棱角分明。
他站在那里，天地万物尽皆失了颜色。
某个角落，有一个穿着蓑衣的老者，望着这等场面，惊叹道：“万古岁月，难觅第二人。”
老者正是垂钓老君，名为卫景行。
这么多年，他去了各地游走，后来又回到了证道之界，见证这个时代的繁华之景。
每次看到陈青源展现出来的风采，他都格外惊讶，内心难以平静。
距离战场不是很远的某个虚空，他人根本不敢靠近这个位置，因为劫数的余威会将这片区域淹没，无比凶险。
有一人位于此处，身高六丈，披着一件深色锦袍。
其名楚墨，体内流淌着太古神族的血液。
“真有意思。”
通过陈青源表现出来的实力，楚墨愈发认可这个对手。若非时机不到，必要与之正面切磋。
准确来说这是楚墨的一道神魂化身，其本尊尚在下落不明。
这么大的事件，楚墨有所感知，立即施展出了不俗的手段，前来打探情况。
众多强者观望着这场渡劫，对陈青源的实力有了一个新的认知。
在很多人看来，陈青源是否证道不怎么重要，他已经拥有着横推当世的强绝实力，传承了数百万年的不朽古族，若不想走向灭亡，亦是得俯首称臣。
“滴答——”
极道灵雨，挥洒而下。
“呜！”
十轮血日悬于顶端，释放出了极为恐怖的气息。
“轰隆！”
雷海翻滚，覆压于战场每个角落的上方。
即便众多修士隔着非常遥远的距离，也能感受到那一股萧瑟冷杀之意，偶尔打个冷颤，脸上写满了恐惧。
“不够。”
面临此劫，陈青源喃喃低语。
“哧——”
紧接着，大道圆盘快速转动，凝聚出了一道人形幻影。其身材魁梧如山，没有口鼻耳，只有一双可以看破虚妄的眼睛。
规则意志的化身，蕴含着世间的极致能量。
居高临下，俯视着陈青源。
法则雨水之力，穿不透陈青源的护体结界。
血日异景之威，伤不到其衣角分毫。
至于从天而降的秩序神雷，虽然声势浩大，但起不到任何作用。
唯有这一道最新凝聚出来的大道化身，让陈青源提起了几分精神。
危险！
凌厉的气息扑面而来，陈青源抬头凝视，双手握紧，不敢大意。
“这么想将我抹杀吗？”
大道本源之力不允许出现陈青源这种超出常理的存在，杀意极强。
“你只能在规则之内行事，改变不了什么。”
这是陈青源突破至神桥第八步的劫数，纵然因果极深，引来诸多天罚，也不可能超过神桥九步之境的极限。
简而言之，大道本源不可缔造出一尊顶尖帝君的复制体。否则，秩序失衡，宇宙将乱。
“那就来吧！”
陈青源长啸一声，墨发冲天。
不再玩闹，认真对待。
手握紫钧剑，锋芒绽放，无量神光迸溅各方，剑威如火山喷涌，直冲向了上方。
“嗤——轰隆——”
一轮血日被剑势洞穿，轰然炸裂。
铺天盖地的极道灵雨，皆在这一瞬间定格在了虚空中，随后逆行，使得长空被腐蚀，出现了无数个异乱黑洞。
“镇！”
身躯魁梧的大道化身，周围有细小如溪流的雷光闪烁，空幽冷寂的眼眸紧盯着陈青源，抬起右手，一指压来。
“轰！！”
指芒如万千星光倾泻而下，璀璨夺目，威势无穷。
“唰啦——”
陈青源持剑一挥，横断长空，搅碎星光。
不管天地之威有多么强势，都可用手中三尺之剑将其斩断。
“铛！咚隆！”
陈青源向着高处踏出一步，落步之处的空间直接爆裂。
战场各处遍布起了大道真意的符文，藏匿着诸多杀机。
未等杀机袭来，陈青源率先出手，一剑横扫，荡灭万法。
随即，他以剑势为屏障，隔绝了灵雨与神雷的冲击，瞬息无数里，直达战场的最顶端，与大道化身处于同一水平面。
没有一丝迟疑，挥剑斩去。
“哗——撕拉——”
一剑分了这个世界，万千剑影没有规律的飘动。
邪眼道图与冥渊之景，同时爆发出了非凡之力，荡平雷海，抹除了数之不尽的天罚规则。
“噔！砰！砰！”
剩余的九轮血日向着陈青源聚拢过去，还没来得及触碰，便被宝剑残威缠绕住了，相继炸裂，化为粉末。
大道化身翻手间将碎裂的血日法则聚于掌心，凝结出了一个巨大的星辰，动作迅猛，用力砸来。
陈青源不仅不退，反而迎面而上。
“嘭隆！”
持剑刺去，洞穿了前方的一切。
斩星灭日，横断虚空。
找准时机，与大道化身近距离搏杀。一连数剑，结结实实的砍在了其身上，留下了深深印记，肉眼清晰可见。
以帝剑的锋利程度，再有陈青源的全力挥斩，居然没能将这具大道化身砍成粉碎，非同小可。
大道化身根本不去防御，它存在于这方世界，只有一件事情，那就是动用一切手段将渡劫之人镇杀。
“砰！”
以攻为守，一拳轰破了陈青源体表的护体玄光。
“铮！铛！”
浩瀚拳威不断冲击着陈青源的胸口，令其感受到了一阵明显的刺痛。
道体大成，比起准帝器还要坚硬一些。
汹涌而来的拳势，像是砸在了一件坚不可摧的盾牌之上，发出震荡之声，回响不绝。
如此强大的冲击力，迫使陈青源往后退了数步。
稳住身形之后，蓄势再战。
这一次挥剑，比刚才更强几分。
并且，为了不发生任何意外，成功渡过此次劫难，陈青源决定动用底牌，不再藏拙。
道体气息，瞬息改变。
眼神凌厉，气势恢弘。

# 第1875章 震惊，突破！

邪眼与冥渊之景，全在这一刻缩小。
浩瀚如星海的轮回道力，在刹那间汇聚于紫钧剑之上。
随着陈青源的挥动，紫钧剑绽放出了远超刚才的剑威。
整个战场都崩裂了，化为了成千上万块碎片。
战场各地掀起了法则风暴，异常混乱。
只有极个别的恐怖存在能够看到战场之内的情况，其余人的眼前一片模糊。
交战的这一刻，大道化身一把抓住了上空的规则圆盘，以此为杀器，狠狠砸下。
“咚隆！！”
这面刻印着无数缕大道真意的圆盘，爆发出了不弱于帝兵的威势。砸来之时，亿万玄光喷洒，战场进一步崩塌，寻不到一处完好之地。
“锵——”
不管前方遍布着多少荆棘，都不可能拦得住陈青源的脚步。
速度不减，提剑冲杀。
一剑挥斩，万道寂灭。
“唰——轰隆——”
相融着轮回道意，紫钧剑的锋利程度达到了前所未有的地步。
剑开天地，混沌初见。
霎时间，垂降下来的秩序圆盘受到了剑势的冲击，一阵动荡，竟有缺口出现。
趁着陈青源对付秩序圆盘这个时刻，大道化身使出了别的手段，右手化作掌刀，向前一戳。
“哧——咻——”
掌刀之力像是一头巨龙在咆哮，无比迅猛，击在陈青源的身上，令其倒退了数万里。
不过，仅是一个眨眼，陈青源再次提剑而来。
他的衣服破裂，胸口的皮肤冒出了一道浅痕。
“唰！”
陈青源目标明确，先将秩序圆盘砍了再说。
眸光锐利，气势暴涨。
“铛！”
斩出了第二剑，落到了刚才所斩的同一个位置。一道震响，交织着亿万缕大道真意的圆盘，开始剧烈颤抖。
“轰隆隆！！”
秩序圆盘颤抖了十几下，轰然爆开。
大道化身本欲继续对陈青源动用杀招，却因滔天剑势而动作受阻。并且，秩序圆盘的碎裂，令其受到了波及，身影扭曲了几下，险些崩散。
不过，崩散是迟早的事。
“咔嚓——”
紧接着，陈青源挥出了第三剑。
刹那芳华，乾坤逆转。
仿若有岁月长河在奔腾，有寰宇爆裂的灭世异景。
剑威汹涌，压塌了这片天。
大道化身施展出来的杀招，全被抹杀于摇篮之中。随着这一剑的斩来，一切手段都如泡影，灰飞烟灭，归于虚无。
失去了秩序圆盘的能量源泉，大道化身不再像最初那般强大。
剑光闪过，头颅飞起！
规则紊乱，化身崩散。
道雨与神雷等天罚，全在此时消失了。
大道化身受限于自身制定的规则，奈何不了已经成长为参天巨木的陈青源。
别说将他镇杀，就连伤势都没造成。
战场顶端，陈青源提剑而立，神威如海，表情淡漠。
“呼——哗——”
抬起左手，轻轻一挥。
动荡于战场各处的残威，快速退散。
一股极强的威势在陈青源的体内汇聚着，似一个气球，越来越大，即将达到极限而爆开。
陈青源立而不动，任由体内灵气翻涌。
一刻钟过后，浑厚道威冲破了枷锁，击毁了瓶颈。
神桥第八步，初期！
从此刻开始，陈青源迈过了重重难关，终于来到了这个境界，心里多少起了一丝波澜。
余威散去，风暴平息。
众人可以看清战场之地的画面了，全身僵硬，双手紧攥，瞪大了眼睛。
当他们得见陈青源傲然独立的身影之际，虽然早就料到是这个局面，但还是无比震撼，内心有浪涛在剧烈翻滚。
“大道之力散了，尊上渡劫成功。”
群雄仰望，如见神祇。
“我感受到了，神桥八步！”
境界突破，威压八方。实力稍强的老东西们，都能清晰明了的感知到陈青源的修为波动。
“并非准帝之劫便这般恐怖，以后还得了啊！”
上万双目光汇聚于陈青源的身上，表情骇然，心神俱震。
“如此恐怖的劫数，只是让尊上的衣服有些破碎。除此之外，毫发无损。”
纵有千言万语，亦是不能讲述出众人此刻的心情。
渡劫之地，陈青源并未离开。
看他这样子，还有动作。
闭目调息，让精气神慢慢恢复至最佳状态。
过去了一个时辰，陈青源蓦然睁眼，眸光化为了世间的极致利刃，洞穿长空，直至宇宙尽头。
接着，他往前踏出了一步，伴随着各种异景，震慑世人。
天崩地裂，万星坠毁。
气势不断攀升，冲破了天际。
调动体内残余着的帝韵道果之力，还有圣药之力。
趁此机会，一鼓作气向着更高的位置冲击。
“噔！噔！”
一连十余步，道莲于身侧绽放，金光于背后喷涌，威压山河万界。
虽说相隔了虚空亿万里，但是很多人承受不住这一股压迫感，冷汗直冒，双腿打颤。
有的崇拜者不顾自身颜面，十分激动，直接跪下，顶礼膜拜。
“轰——”
等到第二十一步落下之际，瓶颈再次松动。
修为更进一步！
神桥第八步，中期！
往前了一个小境界，对陈青源的实力却有着极大的提升。
君威动荡，势压寰宇。
他依然朝着前方而行，眼神坚定，步伐沉稳。
“还有机会！”
根据体内积攒着的磅礴能量，陈青源快速得出了一个结论。因此，他没停下脚步，必须尽全力尝试。
每往前走出一步，都会消耗大量的灵力。
威势汹涌，不停肆虐着长空。
“哗啦啦”
各方灵气向着陈青源涌流，浩浩荡荡，铺天盖地。
“咚！”
一道炸响，原来是陈青源踩碎了一处空间，规则错乱不堪，余威呼啸各界。
又是数十步，威势愈发强大。
很快就要触碰到第八步中期的极限了。
陈青源身体积攒着的能量，已经所剩不多。
尽管陈青源表面平淡，但内心深处却有了一丝担忧。
如若冲击瓶颈失败，就算没被反噬，也得消耗大量时间来稳固根基，重新蓄势。
到了此刻，不可能半途而废。
坚定信念，倾尽全力。
“吱！”
当消耗掉了体内积攒着的最后一份极致道韵之时，这一关的瓶颈终于松动了。

# 第1876章 风采盖世，无人能及

瓶颈松动，一举破开。
强有力的气势以陈青源为中心点，波荡各方，天地震动，道音环绕。
无数缕奇异的道纹从脚尖蔓延而出，缠绕在了这片区域的每个角落。
浑厚之威不断汹涌，惊起千百种古老的异景。
“轰——哧——”
威势又上涨了几分，境界猛然大增。
神桥第八步，后期！
走到了这个位置，陈青源虽然距离证道之位还十分遥远，但神威盖世，如仙临凡，在世人眼中已是不可力敌的存在，成为帝君板上钉钉。
幸亏陈青源长了个心眼，从王桃花那儿弄到了一株宝药，将之融于本源魂力，携带至本体。
倘若少了这株宝药的道韵，必不可能登临第八步后期之境。
所以说，平日里多坑一下好友，并非坏事。
“当今时代，谁能与尊上一较高下？”
成千上万人仰望着陈青源的伟岸身影，心里的那份崇拜之意达到了极点。
“老夫没记错的话，很多年前的那一场禁区之战，尊上便是自毁根基，强行提升修为至神桥第八步之巅，以一己之力独战众多帝尸，不落下风，绝代风华。”
某个古族的老头想起了往日旧事，看向陈青源的眼神充满了敬畏与惊惧。
修为达到了神桥第八步的陈青源，已能与多位古帝残躯较量，激烈搏杀，分庭抗礼。
但凡只有一具帝尸，必然会被陈青源镇压。
从这一点来看，陈青源的真实战力，已然不弱于古老时期的众多大帝。
“尊上若是登帝，将会是何等风采呢？”
在场的古族之人，实在是想象不出陈青源证道为帝的画面，真到了那么一天，定是极致繁华，缔造出一个前所未有的盛世。
“是否证道，影响不了尊上在这个时代的地位。如今的他，绝对拥有着横推当世的能力。我等族群，若想长存于世，万万不可再与尊上结仇。”
经历了这么多事情，古族的掌权者不得不低下高傲的头颅，审时度势，认清现实。
每每回想起以前与陈青源针锋相对的行为，古族高层懊悔不已，恨不得一巴掌打向过去的自己，为何能这般愚蠢。
这些年，时常有古族的掌权者前往青宗，赔礼道歉，甚至还想交好。
处理这种琐事，全交给了青宗之主林长生的手里。
不管林长生做出什么选择，陈青源都不会反对，非常尊重。
虚空之顶，陈青源闭目片刻，收敛气势，调息养神。
睁开眼睛的一瞬间，他换上了一件干净整洁的紫色长衫。
剑眉星目，英气逼人。
目光锁定住了一个方位，表情肃重。
陈青源注视的那个位置，正是楚墨这道神识化身的藏身之地。
两人相隔了千百万里，四目相对。
气氛沉闷，不言一语。
他们都想与对方较量一番，奈何时机未到，暂且忍着。
良久，楚墨微微一笑。
随后，其身影渐渐消散，去向不明。
“道友的风采，更甚从前。”
这个时候，一道温和欢笑之声从侧方传来。
很是熟悉，陈青源猜到了是谁。
马上转身面对，果真没有猜错。
“老卫。”
陈青源与垂钓老君相视一笑，倍感亲切。
初见之时，乃是界海遗迹之地。为了救出依依，陈青源大杀四方，宛如一尊杀神，令人毛骨悚然。
当年的那一战，垂钓老君一直在抵抗着那道傀儡之术的指令，没有出手。否则的话，状况会更为糟糕。
众人看到了一位蓑衣老者走向了陈青源，很是惊讶，二者应是熟人，相见一笑。
“这位老前辈是谁？”
“从没见过。”
“当今时代，豪杰何其之多。此人能与尊上相识，断然不是泛泛之辈。咱们一定要记住此人的身形容貌，留个心眼，往后莫要得罪了。”
“与尊上立于顶峰，俯视苍生，谈笑叙旧，真羡慕啊！”
很多人痴呆望着，内心五味杂陈。
今日所见之事，震撼心魂，无言以表。
“换个地方聊聊？”
卫景行慈眉善目，微笑邀请。
“好。”
友人相邀，陈青源岂有拒绝之理。
一眨眼，两人离开了此地。
观望之人看了看四周，不知陈青源去了何处。他们没了顾虑，开始激烈议论。
第九重天，某个僻静之地。
雾海翻涌，遍布着诸多禁制。
结界内，陈青源与卫景行面对面坐着，青色玉桌之上放着珍果美酒。
“酒名梦华，来自苍御州的平浮星域，比较出名，味道还算不错。”
卫景行没忘记邀请陈青源饮酒，多年前逛了一圈苍御州的繁华地带，买了很多美酒携带于身，等待着这一天的到来。
“确实不错。”
品尝一口，陈青源赞誉道。
与友相见，为美酒增添了几分别样的味道，有滋有味，轻松愉悦。
“道友的能耐，令我钦佩。”
目睹了渡劫的全过程，卫景行深感佩服。
“过誉了。”陈青源谦虚一笑。
“我能得见这个时代的风景，多亏了道友相助。”
虽然以前说过很多次道谢之言，但卫景行此刻还是强调了一遍，不会遗忘这份恩情，牢牢记在心里。
“都是朋友，不说这些。”
陈青源摆了摆手，示意不要如此客气。
搞这么生疏做什么，完全没必要。
“百年前我去了一趟青宗，一片欣欣向荣之景。管辖区域，各个阶层和平共处，全按照规矩办事，极少出现厮杀事件。这种情况，放在任何一个时代都很难看到，管理得当，不可思议。”
卫景行说起了那段经历，发自肺腑的赞叹，不存在任何恭维之举。
“这是我师兄的功劳，严厉约束青宗以及附属势力的行为。在他的治理之下，才有了今日的繁荣祥和之景。”
陈青源以此为荣。
“青宗之主林长生，其名响彻万界，有所耳闻，可惜未能一见。”
卫景行点头称赞，而后感慨一声。
“既然到了青宗，为何不去宗内做客？”
陈青源顺势接话，凝视着面前好友，放下手中酒杯，轻声问道。

# 第1877章 不可反悔

“本打算入宗拜访，转念一想还是算了。等你身在青宗之时，再去也不迟。”
无人引荐，卫景行懒得递上拜帖。
“行，下次你来青宗拜访，必会郑重相待，摆宴庆贺。”
陈青源笑着应承。
两人有说有笑，桌上的数坛美酒很快没了。
相互分享着一些经历，以及遇见的趣事。
不知不觉，几个时辰便过去了。
相逢谈笑，感叹人生。
酒过三巡，也该道别了。
“下次再见，就该轮到你请客了。”
卫景行笑道。
“当然。”陈青源含笑答应。
突然，卫景行收起了嘴角的笑意，脸色严肃，格外认真：“我欠你一条命，如有需要，尽管开口。”
“真要有麻烦你的事情，我不会客气，放心好了。”
陈青源感受到了卫景行的这份真切善意，心头一暖，郑重点头。
“嗯。”卫景行又是一笑，扭头即行：“走了。”
行事干脆利落，眨眼间没了人影。
独立于此地，陈青源马上收回目光，整理好了思绪，深知自己接下来该去做什么。
先寻一处幽静之地，布下玄阵。
待在阵法之内，盘坐于虚空，闭目打坐，稳固境界。
转眼数年，陈青源汲取了天地间的大量灵气，让道体适应了现如今的修为，稳固如山，不会留有隐患。
站起身来，拂袖间解除了阵法。
目视前方，大步流星。
横渡界域，欲往他处。
此时的陈青源，打算暂且离开证道之界，前往北荒。
经过数年的发酵，此次渡劫之事流传甚广，诸天各界的繁华地带皆有人在议论，高声惊呼。
途经证道之界的某个区域，捕捉到了熟人的气息。
又遇友人，自当停步叙旧。
吴君言、长孙丰烨、傅长歌等人。
他们听闻了渡劫事件，立刻赶来。不巧的是，陈青源前脚渡劫完毕而走，他们后脚现身，恰好错过。
几年时间，他们一直待在第九重天，要么与各界强者论道，要么前往古之遗迹进行寻宝。
好友相逢，欢天喜地。
传音交流，相约于某地见面。
刚一见面，便是一阵寒暄。
随即，摆下酒宴，必须得好好聊几句。
“多年不见，你的实力远超从前。”
身为龙族之君的老黑，随着自身修为的增强，再不像以前那么被动了。
现在的他，已经将族群的权力牢牢把控在手中，养出了上位者的霸威。只有在面临着亲近之人，才会显露出真实性格，不用戴着面具，轻松惬意。
“我们已经跟不上你的脚步了。”
长孙丰烨轻叹一声，不由自主地想到了与陈青源初次见面的场景。那个时候，他还能与陈青源正面一战，稍微切磋一下。
此刻，只需陈青源吹一口气，便可将长孙丰烨镇压。
吴君言还是老样子，性格沉闷，一言不发。
“老大，你真是太厉害了！”
出身火灵古族的叶瑜，自从与陈青源沾上了关系以后，人生轨迹发生了翻天覆地的变化。他这辈子最值得骄傲的事情，便是跟了陈青源。
名义上是追随者，实则以兄弟相待。
有着陈青源的认可，叶瑜和当世很多妖孽结下了深厚的友情，一路走来，精彩纷呈。
羡慕叶瑜的人，多如牛毛，数之不清。
“光阴荏苒，岁月如梭。”
仅有一只手臂的常子秋，感慨良多。
“陈兄，我敬仰你。”
融合了一滴太微大帝的精血，黄星衍的气质愈发不凡，仿若谪仙人。
众人齐聚一堂，欢庆不已。
起初，叙旧闲谈。
渐渐，探讨道法。
以陈青源的阅历与能耐，真心解答了每位好友的疑问，让他们茅塞顿开，眼前迷雾尽皆散开。
不再饮酒，开始论道。
这一论，便是数月。
所处之地时常有异象出现，生出万株金莲，还有霞光挥洒。
有人察觉到了此地异常，过来打探状况。
奈何有着结界的阻隔，外界之人并不知晓具体原因，更没法看到陈青源等人的身影，面色疑惑。
“豁然开朗。”
长孙丰烨蓦然睁眼，此次听闻陈青源一席话，扫除了多年来的困惑，满面喜色，拱手道谢。
陈青源回礼一笑。
都是老朋友了，不要这么客气。
说不定哪天我会坑你们一把，随意点儿。
如此，坑骗你们的时候，我才不会有心理负担。
“多谢老大赐法。”
叶瑜得了一门准帝传承，且还有陈青源的指引，省去了无数年的苦修，前方之路非常平坦，只需一步步往前走去，此生达到准帝之境不是难事。
他起身行礼，激动不已。
“不必客套，坐吧！”
陈青源隔空压了一下手掌，柔和之力落到了叶瑜的肩膀之上，令他坐回了原位。
其余兄弟皆有各自的道路要走，不用赠予传承，只需论道点拨。
众人相继醒来，皆有收获。
老黑饮了一口美酒，看着陈青源，几次想要说话，却都欲言又止。
“老哥，有什么事就说吧！”
陈青源始终敬重老黑，以兄长相称。
他没忘记在道一学宫的那段日子，忽悠着老黑相伴同行，成了一个合格的打手，扫平了诸多麻烦。
“那啥......呃......我想求兄弟一件事。”
老黑支支吾吾，说话很不利索。
“直说。”
陈青源郑重其事。
“兄弟要是有时间，能否当我的证婚人？”
说出这话的老黑，一直盯着陈青源，眼神期待，内心忐忑。他很清楚自家兄弟是个大忙人，时间非常宝贵，所以不敢冒昧相邀，以免让兄弟犯了难。
“这有什么，当然愿意了。”
原以为发生了某些大事，陈青源的心弦微微一紧。知晓此事以后，紧张的神色顿时散去，大笑一声，点头答应。
“说好了，你可不能反悔！”
老黑很是激动。
“绝不反悔，能成为老哥的证婚人，乃是我的荣幸。”
陈青源保证道。
“如此甚好！”
老黑握着双拳，满心欢喜。
“我记得你以前很喜欢与长公主玩暧昧，现在怎么想通了？”
陈青源说起了那些往事，尤为怀念。

# 第1878章 回归，震动

过了这么多年，诸多事情发生了变化。
与长公主初次见面之时，老黑一见钟情，不好意思开口讲话，给人一种高冷的感觉。
后来，两人渐渐熟悉，培养出了感情。
老黑很享受这种暧昧不清的感觉，因而长时间没去捅破这层窗户纸。
“总得往前走，不能原地踏步。”
今朝相见，老黑居然要陈青源当个证婚人，有所进展，咧嘴一笑。
“日子定好了吗？”
陈青源真心高兴，又问。
“还没，这不是想等着兄弟腾出时间。让你成为证婚人，倍有面子。”
这话倒是不假，老黑要尽全力办好这场婚事。
“承蒙兄长看得起我。”
陈青源客气道。
“说这话，太谦虚了。以兄弟的威望，当今世上没几个人能比得上。有你证婚，必可载入史册，万古留名。”
老黑深知自家兄弟有多么厉害，敬佩不已。
“别拍马屁了。”陈青源催促道：“既然决定与长公主成婚，那就赶紧把良辰吉日定好，莫要拖延下去。”
“行，我尽快安排。”
事关重大，老黑当然要前往龙族一趟，与长公主好好商议，不可疏忽了各个方面的细节。
“咱们需要随礼吗？”
常子秋来了一句。
“废话，当然要啊！”
老黑提高了嗓音，马上说道。
长孙丰烨说：“意思一下就行。”
“随个百八十块灵石，差不多了。”
陈青源打趣道。
“我听老大的。”
明知这是在调侃，所以叶瑜立即附和。
黄星衍眯着双眼，笑吟吟：“没意见。”
“赞同。”
沉默寡言的吴君言，这时都发话了。
“百八十块灵石，你们好意思吗？”
虽然知道这不可能，但老黑不由得想到了那种画面，心里‘咯噔’一下，脸上冒出了几条黑线。
“咱们拿个礼盒装着，你别当众拆开不就好了。”
陈青源出了一个主意。
“你们不嫌丢人，我还嫌嘞！”
真要如此，老黑肯定会被气死。
“我脸皮厚，不怕丢面。”
陈青源大声笑谈。
“老大不怕丢人，我也不怕。”
叶瑜的身上时不时冒出几株火苗，紧跟着说道。
“礼轻情意重，不要对世间俗物看得太重。”
众人很有默契，一同打趣着老黑。
相处融洽，笑语连连。
不久后换了一个话题，聊着当今局势之变，各自发表看法，气氛凝重了几分。
又数日，结束了叙旧之宴。
陈青源欲往北荒，其余人各有安排。
分别之时，约好了一定在老黑的大婚之日再见。
他们还想在证道之界多留几日，要是运气可以，说不定能得到一些机缘。
于是，陈青源与老黑相伴而行。
穿梭界域壁垒，一路直奔证道之界的出入口。
一个欲回青宗，一个要往龙族。
都需横渡苍御州的万千星域，可以同行一段路程。
“兄弟，对于我的婚事，你有什么好的建议？”
途中，老黑一直在思考着这件事，表面淡定，内心紧张不已。
“你与长公主慢慢商量，这事我不掺和。”
别人的成婚之事，陈青源不好多嘴。
老黑没有勉强，闭嘴不谈。一边赶路，一边深思。
横穿星海，多日未停。
穿过了苍御州的边界，抵达了北荒的某处星域。
“兄弟，我走了。”
两人去往的方向不同，老黑道了一句离别，身影消失于天边。
陈青源伸出手指向着前方的虚空轻轻一划，立马出现了一道交融着特殊规则的空间裂缝。
“哒！”
未有一丝迟疑，陈青源一步迈出。
踏入裂缝，跨越了星海无数里，千百万颗星辰从身侧闪过，仿若于湍急的河流之中逆行，大大缩短了赶路的时间。
没多久，回到了双莲星系。
直奔青宗所在的位置，这里群山无数，殿宇万千。
一座座古殿藏匿于云海之中，若隐若现，仙韵十足。
这一次归来，陈青源不再悄无声息。
既打算在宗内待上一段时间，又得为老黑证婚，自然不可能隐匿真容，需要现身于众人眼前。
“有人来了。”
镇守于青宗大门口的这一批执勤弟子，看到了远方的一个黑点，正以飞快的速度赶来，下意识紧住了手中的兵刃，精神绷紧，严肃戒备。
随着陈青源的靠近，众人慢慢看到了其容貌，起初是肃重防备的神态，随后略感熟悉，有了几分疑惑，再而认清来人，心神剧烈动荡，震撼至极。
“师......师叔祖！”
“他老人家回来了！”
“快！快去通报！”
青宗上下，没有一人不知陈青源是何模样。
陈青源的画像，基本上人手一份。
“参见师叔祖！”
随即，陈青源现身于此，镇守于门口的众弟子动作整齐如一，单膝跪地，眼神无比崇拜，使出全力高呼。
这儿乃是青宗之地，想来不会有人敢冒充陈青源。
“免礼。”
注视着下方的这一批年轻俊杰，陈青源欣慰一笑，隔空抬手，使出一股柔和之力将他们搀扶了起来。
“多谢师叔祖！”
众人入门数百年，头一次近距离看到传说中的师叔祖，激动万分，异口同声。
“咚隆隆......”
紧接着，青宗大震，很多人从里面涌出。
各脉长老与弟子，得知陈青源归来的消息，一个比一个振奋，争先恐后的跑了出来。
“真是小师叔。”
一些辈分较高的长老，注视了几眼陈青源，喜极而泣，十分肯定。
“拜见师叔。”
“师祖！”
“千年未见，小师弟让我等好生想念。”
上万人汇聚于山门口，人声鼎沸。
众人全看向了陈青源，真情流露。
毫不夸张的说，若非有着陈青源撑起这片天，青宗早就没了，哪有今日的繁华之景。
“多年未归，让宗门担心了，抱歉。”
陈青源看到了很多熟悉之人，也有陌生的面孔，暖意洋洋，向着众人俯身一拜，以表歉意。
看见陈青源竟然行礼致歉，众人受宠若惊，纷纷叩拜，不敢接受。
“我等承受不起。”
老一辈无所谓，年轻人吓得身体一哆嗦，立即跪地一拜，诚惶诚恐。

# 第1879章 求见恩师

“行了，都是自家人，不用这么客套，赶紧起身吧！”
身为宗主的林长生，自云海深处行来，着一身浅色直裰，没有束腰，宽袖如流云洒落，衣袂随风飘荡，鬓角一抹雪白，双手负背，仙风道骨。
林长生一现身，众人纷纷高呼：“宗主！”
所有人都知道一件事情，陈青源给了青宗崛起的机会，林长生则是把握住了这个机会，将宗门推到了一个史无前例的高度，且还在兴旺繁荣。
换做是别人，大概率没有林长生这般出色。
正所谓，一人得道，鸡犬升天。
青宗在林长生的管理之下，不仅没有仗势欺人，反而还极力约束宗内之人，一切得按规矩办事，任何人不得违背。
正是如此，青宗才没埋下祸根，愈发昌盛。
“师兄。”
陈青源与林长生对视一眼，嘴角微微扬起，笑容温馨，发自心扉。
万众瞩目之下，陈青源大步踏进了宗门。
一个多时辰以后，陈青源坐于雅殿之内，四面封闭，耳根子终于能清静了。
“喝茶。”
林长生斟茶两杯，坐在了陈青源的对面，笑起来的时候，眼角的皱纹十分明显。
“怎么想着回来看看了？有什么事情吗？”
林长生担心出了事，语气关切。
“想你们了，没别的事。”
陈青源这话不假，出自真心。
这个答案，让林长生放心了，眸底的那一抹担忧之色马上消失，轻松一笑：“听说你闭关多年，渡劫成功，恭喜了。”
“恭喜什么，咱们之间用不着这么客套吧！”
回到了青宗，陈青源不用一直绷紧心弦，全身放松，惬意品茶。
林长生问：“这次打算回来多久？”
陈青源认真回复：“少数几个月吧！”
“那很不错了。”
听到此言，林长生较为意外。在他看来，陈青源每次归来都很匆忙，最多三五天便会离开。
“龙君即将大婚，青宗不可缺席。”
陈青源提到了这件事。
“哦？”林长生惊讶道：“龙君大婚，我怎么没有耳闻？”
陈青源说：“不久前我与他见了一面，尚未公布出来。”
“青宗定会准备一份厚礼。”
目前的形势，青宗与龙族相交不错，需要重视此事，不可缺席。
“近期青宗的发展如何？”
宗门发展程度，陈青源还是比较关心。
接下来，林长生将青宗的具体情况全部说出，毫不保留。例如：宗门内部有多少位神桥尊者，多少大乘修士等等。
还有哪些天骄露头，未来可期。
谈了数个时辰，林长生还要去处理宗门事务。
聊了这么久也够了，陈青源准备离开。
短短数日，陈青源回到青宗的消息，传遍了周围的星系，且还在快速传播，轰动诸天。
“你要出去？去何处？”
几天后，林长生听到了陈青源的传音，具体问了一声。
陈青源如实答复：“道一学宫。”
“是该去一趟。”
林长生很认同。
......
北荒，望虚星系。
此地较为偏僻，极少有人知道这里是道一学宫的坐落之处。
时隔上千年，再临道一学宫。
陈青源扫视四周数眼，感慨良多。
驾轻就熟，解开重重禁制，现身于道一学宫的大门口。
仙雾袅袅，前方朦胧。
“弟子陈青源，求见恩师。”
陈青源没有直接进入，而是告知学宫的每一个人，自己依然没忘记是学宫弟子的身份，保持尊重。
此言如滚滚大海，奔涌到了学宫各处，瞬间淹没，引发震动。
“轰——”
数十上百道强大的气息冲天而起，人影相继出现于云端，全望着门外所站之人，瞪大双眼，极为吃惊。
“尊上！”
很多长老不敢直呼其名，敬称高呼。
“老余呢？”
长老们左看右看，没发现副院长余尘然的身影，内心焦急，相互询问。
“见过尊上。”
大部分长老从未教导过陈青源，不敢以长辈自居，放低了姿态，躬身一拜。
“诸位长老，无需这般客气。”
陈青源回礼一拜。
“我等不敢。”
众长老诚惶诚恐。
“老余来了！”
不知是谁吼了一句。
随即，所有人瞥向了从一侧大步踏来的余尘然，眼中的羡慕之意都要溢出来了。
余尘然这辈子只收了一位亲传弟子，没曾想走了如此的运。
搁在以前，无人能料想到会是这般局面。
明眼人都看得出来，陈青源刚才的求见之语，是在表明自己依旧是余尘然的徒弟，内心始终抱有着最高的敬意，不会因时间流逝或实力增强而改变。
“师尊。”
陈青源弯腰成直角，当着众人的面，大声呼唤。
余尘然走至门口，瞧着如此礼敬的陈青源，要说心里不感动，纯属扯淡。他赶忙上前，伸手搀扶，和蔼可亲，欣慰一笑：“用不着行这般虚礼。”
再多的羡慕之言，也形容不出众长老此时的心情。万幸他们是道一学宫之人，能与陈青源扯上关系，与有荣焉。
“老余的气运，真离谱啊！”
某位长老小声说着，感叹不已。
“话不能这么说，当年的青宗何等没落，牵扯诸多恩怨。尊上身为青宗的传承者，未来必会引起许多麻烦，老余明知是这样，还是愿意将那时候的尊上收为亲传弟子，摆明了是要竭尽全力将他护住。”
有人说出了那段往事，十分敬佩。
“我们并非不知情，只是不愿沾染这份麻烦事，顾虑颇多，独善其身。所以，老余能有今日的风光，与他自身有着莫大的关系。”
多年前，繁华大世尚未降临，余尘然仅是半步神桥之境，却敢为了护住陈青源而独面帝州的众多顶尖宗门。
就凭这份勇气与担当，都足够让无数人望尘莫及。
“弟子多年未归，师尊勿怪。”
陈青源歉意道。
“莫要说这些话，为师理解。”
余尘然这辈子最大的成就，便是收了陈青源为徒。
遥想当年，还有很多人说余尘然的脑子犯了糊涂，完全没必要去沾染青宗的因果恩怨，很容易令自身陷入万丈深渊。
师徒情深，羡煞旁人。

# 第1880章 故友重逢，好久不见

学宫之内，大摆宴席。
现任宫主名为赵一川，乃是上任宫主颜夕梦的亲传弟子，其天赋极高，从小备受瞩目。
赵一川努力修行，没给其师丢脸。自从他接任宫主之位以后，道一学宫稳步发展，与青宗来往密切，欣欣向荣。
“尊上，请上座。”
坐于主位的赵一川，放下一切事宜，亲自招待，言语敬重。
“赵师兄客气了。”
道一学宫与青宗一样，都是陈青源的家。回了家，不希望众人太过生疏。
除了余尘然与上任宫主颜夕梦以外，其余人对陈青源几乎没有什么帮助，情感不深，自然不敢随意。
身为当世龙君的傅长歌，绰号老黑。他要是回一趟道一学宫，那场面又不一样。
即便老黑成了龙君，实力通天，碾压了学宫的所有人，回来了也得缩着脑袋赔笑，向每一位长辈行礼问好。
年幼时的老黑，那叫一个调皮，长老们对他又爱又恨，该疼则疼，该揍则揍，真就跟自家孩子一样。
“他准备成婚了。”
陈青源提到了老黑，说出了这件事情。
众人听闻，既惊讶又高兴。
“啥？这货要成婚了！”
“居然不通知咱们，太过分了。”
“当年那条小泥鳅甚是顽皮，经常在我床上撒尿。”
“这混账东西不会忘了咱们吧！”
聊到老黑，在场之人有了一个共同话题，心情不再那么紧张，谈及往事，欢声笑语。
每每想起过去的那些事，众长老就感觉时间过得真快。
一晃眼，他们两鬓斑白，即将入土。
曾经十分闹腾的小泥鳅，一跃成了龙族之君，当世鼎鼎有名的大人物，未来成就不可限量。
一边感叹，一边饮酒。
长老们笑骂了老黑几句，又开始琢磨着该送些什么礼物。毕竟是自己看着长大的娃娃，必须得重视。
许久，经过一番寒暄与恭维，宴席总算是结束了。
陈青源刚走出待客之殿，便在门外碰到了一个熟人。
这人穿着一袭深蓝色广袖长裙，衣袂绣着牡丹花纹，栩栩如生。腰间紧束着一根贴合长裙颜色的锦带，其上挂着几样精美小巧之物。
面容白皙，五官标致。
腰带紧束着柳腰，将她的玲珑妙体完美呈现了出来。
其名宋凝烟。
她的身份极高，乃是赵一川的亲传弟子。
很久以前，宋凝烟与陈青源一同拜入道一学宫，二者结缘。
两人相识多年，宋家老祖看上了陈青源，还想做媒，撮合两人。
可惜，落花有意，流水无情。
一转眼过了这么多年，令人唏嘘。
“尊上！”
见到来人，宋凝烟马上行礼一拜。
听闻陈青源归来的消息，宋凝烟的心里泛起了几缕异样的波纹，纠结许久，还是想过来见上一面。
“好久不见。”
得见故人，陈青源不由得陷入了回忆，较为感慨，真诚一笑。
“今日能与尊上相见，甚是幸运。”
数月前，宋凝烟本打算去往别处走走，增进阅历，寻觅机缘。迟迟没下定决心，因而拖到了现在。
还好没提前离开，否则这次肯定见不到陈青源了。
“咱们是朋友，不必这么客套。”
依稀记得那个时候的宋凝烟，性格不说泼辣，那也差不多了。比较外向，不会这般拘谨。
宋凝烟朱唇一抿，微笑不语。
这些年，她一直听着陈青源的传奇事迹，既有高兴，又有落寞。
陈青源站得太高，宋凝烟深知自己哪怕穷尽一生之力，别说紧随其步伐，就连仰望其背影都是一种奢望。
“我还有事，先走了。”
两人互相看了几眼，不知说些什么。陈青源模样儒雅，眸中映着星海，嘴角有一道浅笑，嗓音低沉。
“嗯。”
宋凝烟抿着朱唇，颔首回应。接着微微躬身，不失礼数。
很久以前，陈青源便当面回绝了宋凝烟的心意。两人虽然是朋友，但相隔多年，却不知该聊什么话题，疏远了不少。
对此，陈青源只在心里叹息一声，不去多想。
道一学宫，白雁宫。
此地是副院长余尘然的住所，有山有水，风景美丽。
每当无事之际，余尘然就会在湖边钓鱼，以此修心，顺便打发时间。
“师父，弟子给您敬茶。”
即便这儿没有外人，陈青源依旧举止尊敬，斟茶一杯，双手端到了余尘然的面前。
“你这......为师很不好意思啊！”
话虽如此，但余尘然没有半分紧张，坐在原位不动，笑呵呵的接过了这杯茶。
“您这些年过得还好吗？没碰到什么麻烦吧？”
陈青源坐在余尘然的对面，关心询问。
“为师一切安好，不用担心。”
两人的中间摆放着一张石桌，余尘然小口品着陈青源敬的这杯茶，觉得甚是美味，格外甘甜。
“您看起来苍老了不少。”
陈青源明显发现了这一点，内心一紧，或多或少有几分堵塞，不太舒畅。
“别突然间这么感伤，为师还有很多年寿命，暂时不会坐化。”
余尘然穿着随意，头发雪白且稀疏。
“这是几株延寿宝药，您收下。”
好不容易回来一趟，陈青源当然不能两手空空。
“行，你有心了。”
余尘然毫不客气，一挥手便将递到面前的好东西收入囊中。
师徒二人聊了几个时辰，有说有笑。
翌日，陈青源欲要摆台讲道，向赵一川说明了此意，看是否同意。
对此，赵一川欣然答应。
这种好事，岂有拒绝之理。
于是，陈青源准备讲道的事情传到了学宫各处，引发一阵轰动，宫内上下尽皆沸腾，高声议论，兴奋至极。
凡学宫之人，都可听道。
如此造化，可遇不可求。
别说弟子们兴奋难掩，就连长老也异常激动。为了表示对这次听道的重视，焚香沐浴，好好打扮了一番。
一座巨大的圆台，足可容纳道一学宫的所有人。
今日，陈青源穿着一件紫色锦服，坐于圆台的正中央，扫视周围一圈，开始讲述出自己的修炼心得，以及对大道的感悟。
众人齐聚于此，静心聆听。

# 第1881章 讲道，磕头

陈青源盘坐于虚空中，以特殊之法吐纳，灵气自八方而来，环绕于身，汇聚成了无数条细小的溪流。
“嗡——”
虽然陈青源本身不被大道所容，但其所言之道，契合大道，蕴含真意。
霞光骤然出现，披在长空各处，美妙绝伦，柔润祥和。
细雨飘来，落至道场的每一处。
众人任由灵雨的洗礼，毫不抗拒。因为他们知道这是大道真意所化，对自身修行有着莫大的好处。
对于陈青源讲道引来的这些异景，众人并不惊讶，认为非常合理。
在场之人，全神贯注。
随着陈青源的讲道，很多人进入到了一个比较特殊的状态，眼前出现了千百个古之符文，飘逸灵动，非比寻常。
半个时辰以后，有人悟性极高，且自身境界本就达到了瓶颈，忽然顿悟，修为得到了极大的提升。
大部分人道心通达，扫除了前方迷雾，对未来的道路有了一个清晰明了的认知，省去了无数年的苦修。
此次论道，持续了二十余天。
陈青源停了下来，众人却还沉浸于其中。
每个人皆处于顿悟的状态，这是陈青源送给学宫每一位人的礼物。
又多日，赵一川醒来，感悟极多，收获颇丰。
“告辞！”
陈青源为众人护道，防止发生意外。如今赵一川苏醒，不打算久留于此，说了一声，转身即行。
“保重。”
赵一川语气郑重。
陈青源回眸一眼，微笑点头。
下一刻，他的身影消失于天边。
不久后，赶回了青宗。
休息了几日，陈青源打算进行第二次讲道。
道一学宫与青宗，一视同仁。
多年来没理会过两家之事，此次有了一些时间，当然得尽些责任，不能闲坐着。
“师叔祖欲要开坛讲道！”
“真的吗？”
“此事由大长老亲自宣布，岂能有假。”
“凡我青宗之人，无论是谁，都可听道。”
“此乃天大的福缘，万万不可错过。”
青宗上下，无比震动。
所有人热血沸腾，心情难以平静。
数日后，准备就绪。
青宗封山，启动护宗大阵，防止贼人前来惊扰，小心谨慎不会有错。
陈青源坐于云海，俯视着下方数万人。
看得出宗门之人内心不静，所以先念了一遍静心咒，令他们慢慢平复了心情，精气神达到了极佳的状态。
随后，陈青源才开始讲道。
千百株大道金莲盛开，淡金色的光芒点缀虚空各处。
霞光挥洒数百万里，梦幻如画，覆盖了青宗的主域，且扩散到了别的地方。
“铛！”
道音阵阵，响彻天地。
“呜——”
时有清风吹来，伴随着灵韵之力，令不少人进入到了一个虚幻的意识空间，从中明悟本心，看清前路。
“哗——”
各类异景相继浮现。
譬如：万鸟腾空之景，放声哀啼。阴阳道鱼之图，逆时针旋转。日月同辉，耀眼夺目。
足有十余种怪异的现象，诉说着此次论道的不凡。
将近一月，讲道结束。
陈青源的身影消失不见，回到了自己的居住之地，图个清静，闭目养神。
收的三个徒弟，此时都不在青宗，多年前便外出历练了，不知身在何地。
“主子。”
雅院之外，出现了一个人。
穿着一件深灰色衣裳，身材魁梧，跪在地上，虔诚磕头。
他名青昊阳，本体是一头老黄牛。
知晓陈青源归来，待在北荒某地的老黄牛，将全部之事搁在了一边，飞速奔来。
“进来吧！”
陈青源早就感知到了老黄牛的气息波动，并不意外。一语落下，紧闭的院门缓缓打开。
得到召见，老黄牛甚是激动。
着急起身，也不把褶皱的衣服扯个平整，强压着激动的情绪，快步入内。
看着坐在院内小憩的陈青源，老黄牛一下子心神失守，“噗通”一声跪在其面前，喜极而泣，颤音道：“主子，终于能看见您了。”
“哭什么？”
陈青源睁开了眼睛，微微一瞥，语气温和。
“多年未见，想您了。”
这些年，老黄牛虽然没受任何委屈，实力也在飞速提升，但就是心里不得劲。原因很简单，没能陪在陈青源身边，心里空落落的。
老黄牛本是一头凡牛，后来与陈青源有缘相遇，才有了今日的风光，还成了一方区域的妖王。
有着陈青源坐骑的这个身份，实力远超老黄牛的顶尖大能，不敢小瞧半分，以“道友”敬称，甚至还想结个善缘。
陈青源依旧躺着，神色平淡：“眼泪擦了，起来说话。”
“是。”
对于陈青源的命令，老黄牛怎敢不听。仅是一个眨眼的时间，他便直立着身子，眼眶中的泪水全部蒸发。
“失去了约束，你没给我惹麻烦吧！”
陈青源询问着老黄牛近些年的状况。
“哪敢给主子招惹麻烦。”
老黄牛一直待在某个妖族的区域，从不惹是生非。最多吹个牛皮，不与他人争强好斗。
聊了几句，老黄牛忽然又跪在了地上，磕头恳求：“主子，您别把我扔了，让我继续跟着您，行吗？”
“就你这样子，拿什么跟？”
以老黄牛目前的实力，连进入证道之界的资格都没有。即便陈青源有心想要带着，也没办法。
“我......”
老黄牛哑口无言，眼神黯淡，痛恨自己过于废物，帮不上主子一丁点儿忙。
“最近这段时间我会留在北荒，你要不是没别的事情，伺候在身边吧！”
陈青源很珍惜这段主仆情分。
“多谢主子！我一定好好伺候您。”
原本心情低落到了极点的老黄牛，瞬间大喜，连连磕头。
“行了，起来说话。”陈青源再次闭上了眼睛，决定休息会儿：“老实待着，安静点儿。”
“遵命。”
老黄牛先是俯身一礼，然后站在一旁不动如山，紧闭着嘴巴，不发出任何声音。
数日后，陈青源欲要外出。
没等陈青源开口，老黄牛便很识趣的化为了本体，且在背上盖了一层柔软的垫子，确保陈青源坐着舒服。
“主子，咱们去哪里？”
老黄牛需要一个目的地，方可动身。

# 第1882章 故友再见

老黄牛身躯魁梧，像是一个小山坡。
陈青源双腿盘坐在老黄牛的背上，很是宽敞，面前还能摆下一个小桌子。
“地行星域。”
早有打算，陈青源指明了一个方向。
有了指示，老黄牛一跃至高空，朝着目的地快速赶往。
虽然速度不慢，但步伐沉稳，确保坐在背上的陈青源没受到半分影响。
历经多日，跨越星海，抵达了地行星域。
“苍木星。”
陈青源又指出了一个具体的方位。
“嗖”
老黄牛不问缘由，听令行事。
落到了这颗星辰之后，陈青源从牛背翻身至地，踩着坚实的地面，缓步向前。
根据那一缕熟悉的气息波动，想找到目标人物，轻而易举。
一步万里，横跨山川河流。
再行一步，穿过了数座城池。
不足片刻，现身于一座名为“云栖城”的地方。
古城建立于云海之中，城墙高大，外有锁链无数，每根锁链之上还镌刻着密密麻麻的符文。
入城之后，其内灵韵充沛，各种精美的建筑映入眼帘，时常有执法队来回巡视，维持治安，不许他人在城中闹事。
出门在外，还是不想太过高调。
陈青源隐去了真容，模样普通，修为平平，放在人堆里面很难找到。
老黄牛则是将身形缩小了很多，紧跟在身侧，目不斜视，不发一言。
穿过繁华的街道，直达城西的尽头。
尽头处，建立着一座非常豪华的府邸。
烫金色的大门，其上高挂着一个牌匾。
刻着一字，入木三分——韩。
走至门外，陈青源取出了一枚尘封多年的传音玉符，灌输一缕灵气入内，将其激活。
“有空吗？见一面如何？”
传音的内容很简单，相约叙旧。
府邸之内，书房。
坐着一位肤色淡黄的中年男子，着一件黑衣，五官标准，墨发束冠。
他正在提笔写字，临摹古字，既可打发时间，又能填补内心深处的一份空缺。
忽然，他的身体微微僵硬了一下，右手紧握着的墨笔悬在了半空中，笔尖距离宣纸还有两寸。
眼神忽明忽暗，包裹着惊讶意外之色。
动作一顿，将手里的墨笔放下，马上取出了放在一枚须弥戒之内的传音石，指尖轻轻抖动，吐纳的频率明显急促，情绪复杂，难以掩饰。
迟疑过后，解开传音玉石表面的禁制，屏息凝神，神识入内。
耳畔，传来了熟悉之声。
是他！
没错！
黑衣男子名为韩山，曾与陈青源有过患难之交。
他虽有几分天赋，但跟不上时代的浪潮。
有自知之明，不去与当世天骄争锋。
留在此地，用心发展，当了一方城主，维护一方安稳。
韩山喜欢清静，府中仅有几个丫鬟与侍卫，门外无人镇守，显得比较空寂。
“哐当！”
传音不久，紧闭的府门突然被一把扯开，门便撞在了墙上，发出响亮的声音，轻轻震动。
韩山立马锁定住了站在不远处的那个人，其身边还有一头牛。
虽容貌陌生，但眼神却格外熟悉。
相隔数十丈，四目相对。
“来了。”
纵有千言万语，亦不能表达韩山此刻的心情。沉默了好一会儿，咧嘴一笑。仅用两个字，招呼老友。
陈青源微笑点头：“嗯。”
两人虽有很多年没见面了，但那份友情并不会随着时间的流逝而消散。
韩山将大门敞开，笑容灿烂，眼角挤出了鱼尾纹，开口邀请：“进来说。”
此次前来，陈青源自当与故友坐下来叙个旧，岂会拒绝：“好。”
老黄牛待在外面等候，偷偷记住了韩山的面容与气息。这人既然是主子的朋友，必须得重视，以后要是有机会碰面，定要结识一番。
府中的一间雅院，两人坐于湖边的古亭之中。
水中有鱼儿欢舞，时而跳出水面，溅起几朵水花，活泼好动。
岸边有柳树百棵，枝条垂于水面，随清风摆动，泛起涟漪千百。
斟茶两杯，韩山注视着陈青源，多次欲要开口，却又不知如何言语。
气氛略显沉闷，陈青源瞧出了故友的拘谨，笑谈：“怎么？不认识我了？”
话音落下，展现真容。
“当今寰宇，有谁不识尊上。”
韩山说话的时候虽然在笑，但其眼底深处藏着敬畏之意。
他没法用以前的方式与陈青源相处，言行举止都十分紧张，担心说错了话，惹得陈青源不悦。
“说这种屁话。”
陈青源笑骂道。
韩山内心忐忑，放在桌下的双手紧握着，正襟危坐，心神绷紧，赔笑不语。
见此，陈青源暗暗叹息一声。
往日好友，终究是因为身份实力的缘故而疏远了。
并非友情浅淡，而是现实因素。
韩山猜不透陈青源是否与以前一样，行事自然谨慎。他乃世间俗人，可陈青源是名震万古的绝代人杰，未来很可能证道登帝，岂敢冒犯。
“想当年......”
既然韩山不敢多言，害怕惹来麻烦。那么陈青源当然不能让相逢的场面处于尴尬状态，开始谈及往事。
渐渐，韩山的思绪被拉回了过去，想到了与陈青源结伴同行的那些经历，笑容真诚了许多，忐忑不安之意消散了大半。
过了半个时辰，陈青源感叹道：“岁月无情，真快啊！”
“是。”回顾往昔岁月，韩山同样有所感慨。
“这么多年过去了，你成家了吗？”
陈青源谈到了现在。
“还没有。”
韩山摇了一下头，轻声回应。
“有方向吗？”
陈青源再问。
韩山再次摇头：“没这个打算。”
“要是有了，我为你主持大婚典礼。”
陈青源许下承诺。
闻言，韩山内心深处的一根弦丝微微颤动。嘴唇张合了数下，最后吐出一个字：“好。”
“如有麻烦，可前往青宗援助。你与我的关系，我师兄林长生非常清楚，自会鼎力相助。”
陈青源眼神真诚，语气真切。
“真要有这么一天，我肯定会求援。”
韩山从不对外宣称是陈青源的朋友，不过这事有不少人知道，因为很久以前陈青源为他出过头，闹得沸沸扬扬。

# 第1883章 各界轰动，前往禁地

两人饮了几壶美酒，谈了数个时辰。
到后面，不知该聊些什么，气氛略显沉闷，格外幽静。
“这个，给你。”
陈青源掏出了一枚须弥戒，轻轻放在桌上，向前一推，上面的禁制已被抹除。
“什么？”
韩山一愣，眼神疑惑。
陈青源说：“给你的东西。”
韩山不好意思，欲要婉拒：“我不缺什么，用不着。”
“这般扭扭捏捏，不像以前了。”
倘若是曾经的韩山，早就将东西收入囊中了，哪会客气半句。
“我......”韩山张嘴欲言，却又沉默了。
“有时间可以去青宗做客。”
陈青源慢慢起身，已有离去之意。
看到陈青源都站了起来，韩山哪还坐得住，急忙站起，眼里既有尊敬，又有不舍。
“走了。”
话毕，陈青源转身就行。
望着好友渐行渐远的背影，韩山的心里较为复杂。
直到陈青源走出了府门，离开了这座城池，韩山才收回了思绪，将目光移到了桌上的须弥戒。
伸手拿起了须弥戒，神识入内。
里面没有灵石资源，只有数枚玉简。
每一枚玉简都承载着一份完整的通天之道，且还有着陈青源的独特见解。
简单来说，韩山只要跟着玉简之内的传承道法去修行，哪怕天赋不是很高，用时间去堆，最少也能堆成神桥七步之境的大能。
甚至，有望更高的位置。
这份厚礼，令韩山呆愣了许久。
......
陈青源骑着老黄牛，游荡于星海，品酒赏景，甚是惬意。
这一日，一则消息轰动诸天万界。
“龙君准备大婚！”
此事非同小可，引得世人高声议论。
回去以后的老黑，马上与长公主莫玲珑商议婚事的具体安排。
商讨完毕，即刻公布。
派遣亲信，将请柬送往各方。
当世龙君的婚事，直接成了一个大焦点。
各大古族派人前去祝贺，早早等候。
这种大好的喜事，就算某些人没有收到请柬，过来了也是客人，不会将之驱赶。
当然了，若有人心怀不轨，赶来闹事，那可得想一想后果，承不承受得起。
“两年以后。”
陈青源自然得到了信息，知晓了婚事的具体日子。
青宗、道一学宫肯定收到了请柬。
尤其是道一学宫，老黑不敢有丝毫怠慢。
为了表示尊重，这货亲自上门递上请柬。
“呦！这不是龙君嘛！”
“你还从没把道侣带回来看看，好意思吗？”
“今天上门，名义上是递请柬，实际上想要咱们这群老东西的棺材板当成贺礼。”
“咱们现在可打不赢龙君，说话都小心点儿，别自找麻烦，容易挨揍。”
对于长老们的阴阳怪气，老黑只能弯腰赔笑。
没办法，谁叫咱是晚辈呢。
晚辈是其次，关键是老黑以前干了太多蠢事，没少给长老们惹是生非，实在是内心愧疚。
老黑心里苦啊，无言以对：“......”
“龙君都登门邀请了，咱们得识趣。”
长老们虽然说话讽刺与调侃，但脸上全洋溢着欢喜之色。
自家娃儿长大了，有了出息，成就感十足，以此为荣。
请安赔笑，任由长老们调侃打趣。
老黑只在心里说一句：“太难了。”
数日后，老黑又去了一趟青宗，递上了请柬，真诚相邀。
林长生与老黑客套了几句，保证一定前去恭贺。
经过一段时间的发酵，龙君成婚之事传遍了各个疆域，无数修士知晓，不可谓不热闹。
关于陈青源要去当证婚人的这个消息，当然没有提前透露。
到时候再说，才能震撼全场。
暂时保密，就连龙族的高层都不知道。
长公主莫玲珑自然晓得，惊讶不已。
若得尊上祝福，乃是世间最为荣幸之事。
“时间尚早，不急。”
陈青源没打算提前赶往龙族，快到日子了再去。
剩余两年，该做些什么呢？
心里早有打算，必须要去办。
“扶流星系。”
陈青源下达指令。
“是。”
老黄牛立刻根据星图方位的指引，锁定了方位，快速赶路，不敢耽搁。
扶流星域是什么地方，老黄牛怎会不清楚。
自从当年的禁区之战爆发以后，扶流星域便成了一片废墟，不适合生灵居住。
偌大的星域，仅有烬雪禁区。
虽然还有很多星辰飘荡于此，但秩序混乱，早已失去了生机，一片死寂。
尽全力赶路，没停歇片刻。
总算来到了目的地，老黄牛喘息了几口。
站在扶流星域的边缘地带，便觉一股可怕的气息扑面而来，令老黄牛打了一个冷颤，全身刺冷，不敢深入。
“原地等候。”
陈青源留下了一句话，大步向前。
老黄牛低头领命，不敢违背。他暗暗琢磨，主子来这儿究竟为何。
传言说，主子的红颜知己被困于烬雪禁区。
此次前来，大概率是为了红颜。
主子的红颜知己，那便是未来的主母。
想到了这个方面，老黄牛很是期待与主母一见，不知生得什么模样，居然让自家主子都心动了。
越是深入，寒意越浓。
今日，陈青源身着一袭云纹宽袖锦服，双手负背，目光坚定。
曾多次来到扶流星域，却因诸多因素，不敢入内，只可远观。
这一次，他虽无法解救被困在禁区之内的佳人，但有着自保之力。
以前担心彼岸的那位存在会趁机动手，陈青源即使能够抵挡禁区规则，也不能贸然进入。
如今，陈青源的修为已达神桥第八步后期，除非隐匿于彼岸的那个家伙亲临于此，不然用不着担心。
“哒、哒、哒......”
陈青源缓步向前，平静的眼眸中逐渐浮现出了思念的波纹。
望着大雪纷飞的禁区，心中五味杂陈。
“唰！”
又行数十步，陈青源到达了禁区的位置。
步伐一顿，准备入内。
许是心念相通，本来在冰天雪地之中闭目养神的红衣姑娘，芳心一颤，弦丝波动，倏忽睁开了眼睛，望向了禁区之外的方向。
是你来了吗？
红衣姑娘不确信，仅是一种直觉。她下意识紧住了双手，翘首以盼。

# 第1884章 我来晚了，抱歉

踏入禁区，飘雪迎面而来。
每一片雪花都如锋利的刀剑，向着陈青源刺去，却被其体外玄光遮挡住了，近不得一丈之距。
踏雪而行，未留下一个脚印。
他像是天外来客，不属于这个世界，自然不会留下任何痕迹。
“呼哧！”
由于他的到来，风雪骤然剧烈，寒意更为刺骨。
山川万物，尽是冰冻之景。
远远眺望一眼，银装素裹，美妙绝伦，好似仙境。
正前方有一片承载着禁区法则的玉树，数量之多，不可道清。
犹记当年，为了避开古之禁区的法则侵蚀，陈青源向火灵始祖叶流君借了其本命道兵，驾驭着一块棺材板，以蛮力冲了进去。
即便是这样，也没法触碰到安兮若，仅是相望一眼，被迫离开。
再后来，陈青源明知不可为而为之，强行发动了禁区之战，这才没让安兮若被禁区法则吞噬，安然无恙活到了今日。
一晃眼，过去了这么多年。
直视着禁区深处的眼睛，幽邃如一汪深潭。几分别样的思绪交织于眼底，慢慢浮现出来。
禁区规则虽然察觉到了有外来者，却奈何不了陈青源分毫。
世人畏惧的古老禁地，对这个时候的陈青源来说根本算不得什么，步伐沉稳，如履平地。
若非需要防备来自彼岸的未知之力，无需等到今日。
“砰啷！”
明面上，陈青源的双手始终负于背后。可是，挡在前路的这片法则玉树，遭到了无形之力的冲击，快速崩裂，化为齑粉。
一条直通禁区深处的宽敞大道，赫然出现。
身处禁区的安兮若，立于一座雪山之顶，红衣似血，随风摇曳。她听到了从外围区域传进来的爆裂声，心弦随之波动，目不转睛，朱唇微分。
不久，一道身影穿过了结界壁垒，现身于禁区深处。
陈青源与安兮若都在第一时间找到了对方的所在位置，远远对视，时间静止，一眼万年。
自从禁区之战结束以后，两人还是第一次相见。
原本按压于内心最深处的那份相思之意，在见面的这一刻，如潮水奔涌，瞬间冲破了禁锢。
思念之情，溢于言表。
“嗖——”
刹那间，陈青源向前迈出一步，横跨虚空无数里，直达那座雪山之顶。
顶峰，两人相隔不过五丈。
一人穿着云纹锦服，一人穿着红衣。
今朝得见，仿若一场大梦。
“我来了。”
注视着近在咫尺的佳人，陈青源有很多话想要与她说，嘴唇张开，却只剩下了这么简单的一句。
熟悉的面容，熟悉的声音。
安兮若，笑了。
唇角微起，宛如冰冻的湖面起了一道裂缝，柔光顺着缝隙而入，令水面有了一丝暖意。
清冷的眼眸，似漫漫长夜，忽地明月高挂，星光闪烁，整个世界都亮了。
多年来，安兮若不止一次出现过幻觉。明知是假的，亦会深陷其中，不愿醒来，自我慰藉。
现今，真人即在眼前，安兮若反倒有些不知所措，朱唇张合，欲言又止。并且，她的身躯像是被无形的锁链捆绑住了，站在原地，难以动弹。
“哒...”
没关系，陈青源不再如当年那般冷淡疏离，大步向前，直到两人的直线距离仅有两尺才停下。
你累了，待在原地别动。
最后的这段路程，我来走。
“抱歉，我来晚了。”
陈青源真挚道歉，语气轻柔。
“没。”
安兮若的唇瓣微微分开，呢喃一字。
啪嗒！
下一刻，陈青源抬起了双手，一把将安兮若拥入怀中。
好冷！
这是陈青源的第一感觉，好似抱住了一块柔软的寒冰。
第一反应，不是将怀中的‘冰块’推开，而是更紧了几分，欲要将之融化，那样便可暖和一些。
突如其来的拥抱，令安兮若毫无准备，娇颜失色，睫毛颤抖。在她的记忆之中，这还是陈青源头一次这般主动，这般......温柔。
莫非又是我的幻想？
可是，怎这般真实呢？
若真是陷入了幻象，那便多待一会儿。
让这场梦，晚一点儿醒来。
以安兮若的实力，怎会分辨不出真假。只是，牵扯到了陈青源，她便失去了平日里的冷静与理智。
安兮若轻轻靠在陈青源的怀里，没敢有任何动作，生怕搅乱了大梦规则，从而惊醒，回归冰冷的现实。
感受着陈青源胸膛的温暖，安兮若茫然了，心中喃喃：“这......真不是幻想吗？”
她慢慢抬头，近距离打量着陈青源的容颜，下意识伸出了右手，指尖触碰在了其面庞，接着用整个手掌抚摸。
真实的触感与暖意，令她眸光闪烁。
包裹着心脏的那一层冷意，冒出了密密麻麻的裂纹，随后崩碎，消失不见。
陈青源松开了抱着安兮若柳腰的左手，按在了她的右手上面，含情脉脉，微笑如春风拂面，寒意尽皆退散：“是我。”
闻言，安兮若的心脏颤了几下，眼眶泛起了一圈水雾，唇角的幸福笑意更浓了几分。
她确信了，这不是幻觉。
“兄长，你......与以前不一样了。”
安兮若马上低眉，白皙粉嫩的面颊上起了一抹红晕。虽然她活了数十万年，阅历丰厚，实力超绝，但面对着如此热情温柔的陈青源，失了分寸，羞涩不已。
真要说起来，这还是安兮若与陈青源第一次亲密接触。
曾在一处古之秘境，岁月法则勾勒出了过去的足迹，陈青源不仅拥抱了她，而且还亲吻了一下。
当然，那是虚幻之景，只有陈青源独自知晓。
陈青源就这么抱着怀里的佳人，隐隐有芳香钻入鼻尖，柔声细语，表达心中之念：“我......想你了。”
说真的，别看陈青源在朋友面前脸皮厚，一旦碰到了情感之事，很是紧张，拘谨不已。
能说出这句话，已是巨大的进步。
放在以前，万万不可能。
相比起说这种柔情蜜意之言，倒不如与强敌厮杀一场，比较简单，没有心理压力。
嗡——
听得此言，安兮若的娇躯明显一震，唇瓣分开，可见皓齿。心脏快速跳动，耳边一阵嗡鸣。

# 第1885章 耐心等着，为什么

如此简单直白的情话，却令安兮若芳心大乱，手足无措。
感受到了怀中佳人的不自在，陈青源慢慢松开了手，往后退了小半步，低眉注视，轻言细语：“这些年还好吗？”
“嗯，一切安好。”
脱离了温暖的怀抱，安兮若的紧张感顿时散去。不过，心里空荡荡的，没那么踏实。
可能是出于含羞，她暂时不与陈青源对视。
“那是什么玩意儿？”
随即，陈青源瞥向了崖边的一团雾气。进来的一瞬间便已发现，但一心只想着与安兮若聊上几句话，没在第一时间询问。
“龙帝的一缕生机。”
谈到了正事，安兮若立刻收拾好了情绪，恢复了平日里的淡然与冷静，如实说道。
“龙帝的生机？”
陈青源刚才的注意力全放在了安兮若的身上，不去理会别的。况且，那团雾气并无恶意。
直到此时，陈青源才认真观察。
一道神念覆盖了过去，果真发现了龙帝的本源气息。
很久以前，他融合了龙帝的一根本命道骨，令道体得到了成长，节省了大量时间。
“怎么回事？”
兴趣来了，陈青源收回目光，看向了就在眼前的安兮若，眼神明显柔和了几分。
“那一日......”
随后，安兮若详细讲述出了关于龙帝生机的事情，一五一十，毫无保留。
听完以后，陈青源轻轻点头：“他倒是运气好，遇上了你。”
“龙族与你的关系不错，否则我不会冒险。”
安兮若直言道。
陈青源说：“他欠了你这么大的人情，以后他要是能恢复如初，定要好好使唤，切莫心软。”
对于陈青源的建议，安兮若没有任何意见，颔首道：“听你的。”
龙帝：“......”
咱虽然只剩一缕生机，但耳识尚在，将你们的话听得一清二楚。
这般说我，还不布置结界秘密谈论。
当面输出，是不是有些过分了。
“能耐不小，这都被你寻到了一线生机。”
陈青源向着悬崖边走去，靠近了这团被雾气包裹着的生机之力，算是与故人相逢，直言不讳。
“托你的福。”
龙帝本来在小心翼翼的恢复，察觉到了不同寻常的法则波动，惊了一下，警惕至极。当知道是陈青源进来，那份忐忑顿时消失，神魂放松，十分安心。
“确实。”
一般来说，别人会谦虚否决。陈青源不同，顺着杆子往上爬，承认了有自己的一份功劳。
龙帝无言以对：“......”
“既然托了我的福，那便是欠了我的情。牢牢记住，以后要还。”
陈青源笑道。
龙帝不理解，陈青源怎么能如此无耻：“......”
“我知道你打着什么主意，想让我带你离开禁区，对吗？”
有些事情，陈青源直接挑明。
“阁下真是聪慧，一眼便知。”
龙帝的语气与刚才略微不一样，像是带着几分......谄媚。
如果有着陈青源的协助，定可脱离禁区。
远离了烬雪禁区，龙帝的恢复速度绝对可以大大提升。
甚至，再得几株绝世宝药，即可在短时间内重塑肉身，不说在几千年之内达到鼎盛时期，拥有一定的自保之力还是不难。
“我很明确的告诉你，不行。”
陈青源直接了断，语气严厉，不容置疑。
“为什么？”
龙帝不解。
按理来说，他们可以好好商议一下，只要付出足够大的代价，且保证安全的前提下，顺手帮个忙应该不难。
可是，陈青源这么干脆利落的拒绝了，不符合常理，龙帝自然想要问个明白。
“你留在这儿，陪她做个伴。等到她什么时候能出去了，你自会摆脱束缚，重获自由。”
不是陈青源没能力将龙帝带出去，而是他为了安兮若考虑。
一个人待在这儿，过于孤寂。
即便安兮若与龙帝没什么交集，可能几百年也不说一句话，那也有个活物在旁边，肯定比独自一人要好上一些。
龙帝想了很多理由，万万没料到是这样，思索良久，哑口无言：“......”
“耐心等着吧！”
陈青源多言了一句。
话都说到这个份上了，龙帝知道不可能更改陈青源的打算，索性闭上了嘴巴，不再说话。他只在心里长叹一声，无可奈何。
“看在咱们相识一场的份上，给你一样东西。”
说罢，陈青源从空间宝器之中取出了一颗淡黑色的灵珠。
“定魂珠！”
龙帝语气欢喜，比较惊讶。
品质极佳，世间罕见。
这东西放在陈青源的手里有很多年了，一直没派上用场。
“有此物相助，保你这一缕生机不散。”
陈青源将定魂珠扔了过去。
“谢了。”
龙帝感激道。
“不是免费，你得记着。往后有需要你的地方，千万别推脱。”
陈青源事先声明，别以后闹出了误会。
“行。”
人在屋檐下，不得不低头。以龙帝目前的这种状态，没有拒绝的权利。况且，他也没打算拒绝，毕竟确实是欠了天大的人情，难以还清。
“我要是能活出第二世，肯定是被你们夫妻俩呼来喝去，算是栽在你们手里了，唉！”
龙帝把定魂珠接住了，叹息一声。
听到‘夫妻’二字，陈青源与安兮若表面无动于衷，内心尤为紧张。
看到陈青源并未反驳，安兮若自己都没察觉到嘴角起了一抹微笑，一闪而逝，没被他人发现。
“这货在这里实在碍眼，咱们换个地方说话。”
陈青源转身面向着安兮若，语气明显轻柔，跟对着龙帝讲话完全不同，判若两人。
“嗯。”
安兮若轻轻点头，正有此意。
他们两人谈情说爱，当然不想被外人看了去。
龙帝甚是无奈，活着真是不容易啊！
于是，两人不再理会龙帝，一个闪身便远离了这座雪山，去往了他处。
有着陈青源的相伴，安兮若看了多年的雪景，本已麻木，此刻却觉得别有一番味道，不仅没有冷意，反倒格外温暖。
“兄长，我有一些东西要给你。”
冰雪平原，建立着一间冰屋。两人坐在屋外的小院，安兮若温柔似水。

# 第1886章 辛苦你了，携手同行

“什么东西？”
陈青源好奇心骤起。
两人的中间是一个四四方方的冰桌，精致无瑕，光滑如玉。
“嗒”的一声，安兮若将一枚紫色的须弥戒轻轻放在了桌上，抹去其上禁制，声音温婉：“闲来无事，我为兄长缝制了一些衣物。”
“哦？”
得知是给自己的衣物，陈青源的心海似有一粒石头砸下，平静的水面泛起圈圈涟漪。
“希望兄长喜欢，莫要嫌弃。”
安兮若温柔娴静，朱唇轻启。
“你送的东西，自然喜欢。”
即使是地上随便捡起来的一片树叶，经过了安兮若的转送，那便成为了世间最为珍贵的礼物，陈青源定会好生保存，岂有嫌弃的道理。
“你先看看再说。”
安兮若把桌上的须弥戒推到陈青源的面前，好似星光璀璨的眼眸中满是期盼。
“好。”应了一声，陈青源拿起了这枚须弥戒，神识探入其中，看清了里面放置着的物品。
衣物数百件，囊括了各类款式与颜色，全是按照着陈青源的身材尺寸而来，让人看得眼花缭乱。
见到这么多的衣服，陈青源的第一反应不是惊喜，而是心疼。
他看得出来，每一件衣服皆由安兮若精心制作而成，耗费了大量的时间与精力，承载了浓浓的相思相念之情。
内心刺痛了一下，接着抬头与安兮若对视一眼。
看着安兮若温婉柔美的浅笑，陈青源沉默不言。
控制好情绪，从戒指之内挑出了一件墨色锦衣，上面绣着墨竹图案，给人一种清雅之感，出尘脱俗。
陈青源将这件衣服换上，赞美道：“很合身，很喜欢，辛苦你了。”
“没有辛苦，兄长喜欢就好。”
安兮若站了起来，仔细打量了几眼，柔意更浓，语气绵软。
确实合身，并未记错兄长的身材尺寸。
看到心念之人穿着自己亲手缝制的衣服，安兮若十分开心，笑容甜美，一改往日的清冷孤傲之样。
“每一件衣服，都有这个印记，有何深意？”
陈青源敏锐发现了一件事情，指着衣服上的某个图案，眼神疑惑，询问答案。
衣角一侧，绣着一个粉白色的花纹，共有五片花瓣，从内向外，颜色渐浅。
“兄长不记得了吗？”
安兮若反问道。
听到这话，陈青源开始仔细观察这个图案。
“五叶瑶台雪。”
此物是何来历，倒是一眼能知。
一种疗伤宝药，叶片冰凉，颜色雪白且夹杂着一丝粉红，外形唯美。
关键之处，是要找到此物与安兮若之间的联系。
于是，陈青源开始在识海之中寻觅着。
短短几个呼吸，便已有了答案。眼里的疑色，转而散去。
“当年兄长将我从深渊解救，便以此物为我疗伤。”
数十万年前的那一次初见，安兮若永世不忘。若非遇上了陈青源，她已经被邪宗之人吸干了精血，惨死于黑暗之中，哪能看到世间的繁华景色。
陈青源看着面前的红颜，张了张嘴唇，不知所言。
“我喜欢这种花，所以在每一件衣服上留着花纹印记。”
安兮若说明原因。
“很好看。”
陈青源自然不可能讨厌这个花纹印记。
两人相视，情意浓厚。
“我拿了很多东西进来，你可以看看。”
可能是气氛比较暧昧，陈青源有些掌控不住，心跳加快，强装镇定。
马上转移了话题，将很多物品摆放到了地上。
各式各样的精美物品，例如：首饰、铜镜、屏风、玉瓶、绸缎等等。
除此之外，还有许多糕点美食。
毫不夸张的说，但凡外面有卖的东西，陈青源都拿了过来，相当于一个可移动的百货商铺。
甚至，为了让安兮若打发时间，陈青源还拿了一大堆话本。当然了，关于陈青源自身的故事话本，一个也没有。
在安兮若的面前，陈青源非常注重个人形象。
“谢谢兄长。”
安兮若能够明显感受到陈青源的这份真心。
“你还有什么需要？”
陈青源把数枚装着杂货的须弥戒放于桌上，认真问道。
“我......”
安兮若张嘴欲言，却又止住了。
“我暂时不走，陪你两年。”
即便陈青源再怎么不解风情，也能从安兮若的眼中捕捉到一丝不舍之意，知晓其心中所想，连忙说道。
“嗯。”
本以为陈青源只会短暂停留数日，所以安兮若一直处于患得患失的心理状态，只是没表现
出来罢了。
此刻听到陈青源还会待个两年，安兮若眉开眼笑，内心安定，倍感幸福。
“距离你脱困的那一天，不会太远了。”
陈青源认真说。
“不论遇到什么事情，兄长定要以自身为重。”
能够与陈青源有今日的相伴之景，安兮若心满意足。
她虽然很想脱困，看看世间繁华。但是，若要让陈青源陷入险境，倒不如放弃。
“我心里有数，莫要担心。”
陈青源这一世最大的目标，就是将安兮若救出来。
不管前方有多么困难，都阻拦不了他的脚步。
之后的生活，两人要么待在小院内煮茶聊天，要么行走在漫漫雪地之中。
有一日，小院内。
陈青源站在安兮若的背后，为她梳头。
发丝柔顺，如瀑布洒落。
淡淡的芳香，萦绕于鼻尖。
指尖触碰到了每一根青丝，令陈青源的心弦微微荡漾。
有一日，雪地之中。
安兮若与陈青源相伴前行，步伐缓慢。
两道身影，一红一墨。
在这雪白的世界，格外醒目。
不知走了多远，两人肩膀的距离越来越近。
从最开始的一丈，到半丈，再到一尺。
安兮若时常转头看着陈青源的侧颜，不管看多久都不会腻。
这一刻，她鼓起了勇气，慢慢移动了右手，向着陈青源的左手而去。
当两人的指尖轻轻触碰之时，皆是心神一颤。
不过，表面没有任何情绪变化。
她既然伸了手，他自然会牢牢抓住。这一世，不会放开。
牵手向前，不约而同地看向了对方。
无需多言，一笑即可。
人生的苦涩辛酸，都在此时全被冲刷掉了。
前路漫漫，有君（卿）相伴，甚幸。

# 第1887章 尊上真会来吗

前世今生，两人真正意义上的携手同行。
为了这一天的到来，安兮若承受了太多的苦楚。幸好，她等来了，一切都值得。
他们的心，随着双手的触碰，紧紧连在了一起，世间最为锋利的利器都不可能将之斩断。
从此刻开始，他们才真正确认了关系。
你不离，我不弃。
往后余生，携手并行。
漫天大雪，因他们二人的微笑而格外温暖。
纵然身处古之禁区，亦可散步观景，悠闲自然，不受阻碍。
......
禁区之外，神州各地。
群雄皆在议论着龙族之事，沸沸扬扬，热闹至极。
龙君大婚，万众瞩目。
这等要事，龙族上下甚是激动，各脉长老尽心办事，不敢有丝毫懈怠。
酒水取自西疆极为有名的桑澜居，名曰流霞。品质上佳，酒香浓郁，备受修行界的推崇，价格不菲。
糕点来自北荒的松轩阁，精心制作而成，香甜可口，味道极佳。
珍果从各大商会采买，派人专门验收，绝不会以次充好。
总而言之，各个方面都要严格把守，不准出现任何差错。龙君的大婚庆典之上，要是招待宾客不周，何其丢脸。
身为大婚主角的长公主，很是不放心，诸多事宜都要过问一遍，生怕哪个地方没有安排到位。
“别这么操劳，休息会儿吧！”
老黑大步走进了一间奢华精美的宫殿，径直走向了正在殿内审阅着各类杂事的莫玲珑，手里提着一些点心与茶水，温柔细语。
“你当了甩手掌柜，我可不行。”
龙族愈发繁荣，与莫玲珑离不开关系。
明面上老黑是龙君，名震寰宇。实际上，龙族的诸多事情，全是由莫玲珑来处理。
要是没了她，各脉之间的平衡必会被打破，从而引发争端，影响族群的发展。
“嘿嘿。”
老黑咧嘴一笑，将东西放在了桌上以后，走至莫玲珑的身后，伸出双手为她揉肩。
看似是给莫玲珑按摩，实则在过过手瘾。
他们两人尚未成婚，自然还没同房。
这个规矩是莫玲珑立下的，尊重龙君，也是尊重自己。
对此，老黑没有任何意见，全凭自家夫人做主。
“你要没事儿干，便亲自去库房把关。按理来说没人会有这么大的胆子，敢在此次庆典捞油水，但万事小心，多检查几遍比较安心。损失灵石是小，宾客不悦是大。”
莫玲珑头都没抬一下，继续处理着族中琐事。
一袭深蓝色锦服，遮住了她那傲人的身材，神色冷淡，雍容华贵。
“遵命。”
自己的婚事，老黑当然得上心，不可缩在房间里面偷懒睡觉。
“等等。”
看着老黑欲要离开，莫玲珑终于抬头看了一眼。
“怎么？舍不得我走？”
老黑回眸一眼，说话大大咧咧，往日难以言说的情话，现在顺口就来，改变极大。
“又不是见不到，有什么舍不得。”
莫玲珑无奈一笑。
老黑的眼里生出了疑色：“那有何事？”
“尊......尊上真的会来吗？”
虽然莫玲珑晓得自家的未来夫君与尊上有着深厚友谊，但还是没敢相信，忍不住又问。
“会！”
老黑点了一下头，非常肯定。
“行，我知道了，你走吧！”
莫玲珑稳住了心态，挥了一下手，低眉看着桌上的这堆玉简，继续忙活。
老黑依依不舍的离开了此地，前往府库，亲自镇守。
各脉长老拿着灵石去采买大婚庆典的所需物品，账目与物品全部要检查数遍。谁要是敢中饱私囊，以次充好，一旦被查了出来，轻则免职，重则丢命。
随着时间的流逝，距离大婚之日越来越近，很多客人提前赶到，生怕错过了时间。
龙族在附近建立了上百座精美的殿宇，用来招待客人，绰绰有余。
转眼一年，帝州的漓海区域，乌泱泱一片人影，随便从人群中拎出来一个，都可能是某个地带的主宰者，实力强大，名震一方。
“以龙君的身份地位，怎会迎娶漓海龙族的长公主？”
在很多大人物看来，漓海龙族的血脉较为稀薄，与顶尖势力相比较，远远不如。
“长公主虽然天赋不是很高，但处理政务的手段堪称顶尖。况且，长公主深得龙君喜爱，地位上的差距不值一提。”
许多人聚拢于一起，谈论着龙族之事。
“真龙一族曾多次对龙君不敬，若非长公主从中协调，关系很难缓和，甚至成为了死敌。”
此事并非隐秘，不少大修士知情。
“据说龙君与尊上相交莫逆，你们说尊上会来参加吗？”
不知是谁，把话题引到了这个方面。
顿时，人群安静了一瞬。
接着，彻底沸腾！
“尊上的目标是当世之巅，必在证道之界寻求着登顶大道，何其繁忙，应该不会出现。”
有人认真思考了一番，说出了自己的看法。
“我也这么认为，虽然是龙君的婚事，但尊上的重心肯定放在证道之界，没必要过来。”
又有人附和。
“据我所知，尊上前不久回到了青宗。若他有空，很有可能前来祝贺。”
每个人的看法不同，叽叽喳喳，议论不停。
对于陈青源是否会来，各界修士非常期待。毕竟，这是一次能近距离瞻仰陈青源的机会。
......
北荒，扶流星系，烬雪禁区。
陈青源与安兮若过着宁静的生活，真想就这么一直持续下去。
可是，他知道暂时没这个可能。
若不能为安兮若斩断禁区的枷锁，一切都是空谈。
离开禁区是一方面，还需要延长寿命。
一旦脱离了禁区，安兮若必会在瞬间老死。
王桃花与叶流君等人，他们能活到现在，要么走出了另类的道，可以避开岁月法则之力。要么沦为了彼岸存在的棋子，沾染了一丝长生之意。
安兮若该如何破局呢？
关于这个问题，陈青源想了无数遍。或许，他早已有了解决之策，只是没向安兮若透露，到了时候再说。
“过段时间我得走了，前往帝州，为一位朋友主持大婚典礼。”
冰屋之外，陈青源与安兮若依偎着，将后续的行程告知。

# 第1888章 庆典将至，群雄汇聚

“你去忙，不用担心我。”
安兮若善解人意。
“下次再来，不知是什么时候去了。”
陈青源一只手将安兮若拥在怀中，一只手轻轻揉捏着她的玉指，望着前方，低声说。
“不管多久，我都等你。”
安兮若声音轻柔，却有着不容质疑的坚决。她的信念，绝不动摇。
闻听此言，陈青源不言一语，只是将怀里的佳人紧了一下，贪恋着这份宁静温馨的时光，全身放松，好好享受。
......
帝州，漓海。
时光匆匆，转眼即逝。
距离大婚庆典，仅剩十日。
海面之上，殿宇数百。锦缎红布缠绕着每一座古殿，嫣红喜庆。
莲花盛开于海面各处，数量何止千万。
每一朵莲花，都格外宽大，可以放置桌椅，用来招待宾客。
“诸位道友，请入座！”
龙族的众多长老出面相迎，无论来者是何修为，只要来了，那便是客人，应当笑脸相待，不可摆谱。
有身份地位之人，可入贵宾席位，也就是那些古殿阁楼，视野更好，距离更近。
“我等也能入座吗？”
前来看热闹的某些金丹修士，发现平日里根本脸面都见不到的龙族长老，居然走到了跟前，且微笑相邀，受宠若惊，躬身行礼，忐忑询问。
“来者是客，诸位小友自然可以入座，请！”
这位长老指着一处的莲花空位，慈祥和善，大声说道。
“我......我们......”
几位金丹修士面面相觑，犹豫不决，有所顾虑。
“此乃龙君与长公主下达的命令，不管是谁，都可入席。另外，不准收取神桥之下的贺礼，送上一句祝福即可。”
长老看出了他们为何迟疑，连忙说道。
“这怎么好意思呢。”
几人没有入座，一是实力与身份不足，心中胆怯；二是自己想送点儿贺礼，也是些上不了台面的东西。
得知无需送礼，压力骤减。
“老朽还要去招待别人，几位小友别客气了，赶紧入座吧！”
说罢，长老微笑点头示意，转身去往了别处。
都说得这么清楚了，这几位金丹修士不再胡思乱想，鼓起勇气，斗胆入座。
类似的一幕发生了很多次，龙族的长老们很有耐心去邀请，微笑服务，没有给人一种高高在上的感觉。
表面上这些长老很友好，实则心里甚是无奈。
长公主事先声明，谁要是敢在大婚典礼上摆谱，不把宾客好好招待，一律严惩。
关于长公主的命令，龙族的太上长老都不敢无视，必须得遵从。
得罪了龙君，向长公主求个情，兴许能大事化小，小事化了。
惹了长公主，那就要做好以死谢罪的心理准备。
“玉清族前来祝贺，略备薄礼，还请收下。”
“古凤族恭贺龙君大婚。”
“本座代表上祁帝族，真诚送上祝福。”
“紫月古族......”
不朽古族的高层相继赶来，乘坐着古之战车，排场宏大，令人震惊。
大部分不朽古族的族长，为表尊重，携带重礼，亲临祝贺。
与龙君打好交道，绝不会有错。
“那是梨花宫的战车！”
一股强大的威压从远方而来，众位大能有所感知，定睛一看，知晓了情况。
雪白色的巨大战车，外面雕刻着许多的精美图案。
竖立起来的旗帜，印着独属于梨花宫的标志。
梨花宫，南域的霸主势力。
其主柳南笙，站在战车的最前端，身着一件华贵的深色锦服，梳着一个庄严典雅的发髻。
她的年龄其实很大，却驻颜有术，岁月在其面容上没有留下过于明显的痕迹，唯有那一双犹如深潭的眼眸，承载着无尽沧桑。
柳南笙乃是当世的风云人物之一，年轻时与佛门住持有过一段恋情。
后来她继承了梨花宫之主的位置，以雷霆手段横扫了南域万界，牢牢把控着权力，却又不忘初心，没有迷失自我。
再然后，她在青宗最为危难之际，下了重注，将自己与梨花宫全赌了进去，与众多豪雄为敌，杀得天昏地暗，血染星海。
还有一件事，黄星衍融合太微帝血的那一次，若非柳南笙拼了命护道，早就被一群老东西分而食之了，哪有今日的风采。
总而言之，柳南笙是青宗与黄星衍的天使投资人，地位极其特殊。
毫不夸张的说，梨花宫未来不作死，还可繁荣数万年，乃至更长。
“见过柳宫主。”
等到这架战车停下以后，众多大能起身问好。
“诸位道友客气了。”
柳南笙微微一笑，向着众人回礼。
“请入雅座。”
龙族的大长老快步而来，客套了几句话，伸手指着早已安排好的位置，大声恭迎。
海面共有上百座宫殿，其中一座殿宇，全安排给了梨花宫。并且，龙族还派遣了数十个心思细腻且懂事的侍从，在殿外伺候，不可有丝毫怠慢。
“谢谢。”
柳南笙让人送上了贺礼，客气道谢，不顾他人投来的目光，大步向前。
有一人紧跟于柳南笙的身边，正是现任圣女，王疏桐。
当世天骄，天生极寒之体。
一袭白裙，气质清冷。
无数年轻俊杰倾心于她，可惜自知有着极大的差距，只能暗暗幻想，没敢表明心意。
“洞离剑派！”
半个时辰之后，又有不俗的宗门势力到场了。
曾经帝州的顶尖宗门，后来因世间格局之变沦为了二流。虽然比不了不朽古族这等恐怖势力，但在世人眼中依旧是庞然大物，不可招惹。
漫漫长空，霞光挥洒。
来到此地万族修士，数量不下百万。
即使是没有背景与实力的普通修士，但凡来了，亦可讨到一杯酒水，不被驱逐于外。
来客兴奋，议论纷纷。
若想图个清静，可以布置隔音结界。
若是喜欢热闹，则可一同探讨。
又数日，来了一群宾客，让漓海区域更为热闹，引得群雄瞩目。
道一学宫与青宗的数架战车，一同从北荒出发，横跨星域无数，在此刻抵达了目的地。
“哗——”
这两家势力的到来，像是点燃了一个巨大的爆竹，剧烈轰动，惊起一片高呼。

# 第1889章 恭迎贵客

“青宗！”
“道一学宫！”
现如今的时代，凡是修行者，皆知这两家宗门，乃是真正意义上的巨无霸。
原因很简单，陈青源！
尊上会来吗？
众人痴痴地望着青宗的战车，思考着这个问题。
无论是谁，都在这一刻站了起来。
没谁敢继续坐着，纷纷起身相迎。
所有人的目光汇聚到了这几架战车之上，心神紧绷，睁大双眼，注意力高度集中。
“恭迎贵客。”
龙族的几位老祖一同前行，挥手间缔造出了一条霞光道路，直达青宗与道一学宫的战车位置。
宗主林长生，学宫之主赵一川，并肩行来，万众瞩目。
他们身后紧跟着一批核心人物，要么是门中长老，要么是值得重点培养的年轻天骄。
众人看了许久，始终没发现陈青源的身影。
多少有几分遗憾，暗暗叹息。
转念一想，倒是正常。
“尊上的目标是当世之巅，每一天都极为珍贵 ，即便与龙君关系再好，也不可能来这里浪费时间。”
很多人这么认为，相比起朋友的婚礼，还是证道登顶比较重要。甚至，二者根本不用比较。
“本以为能亲眼看到尊上，可惜啊！”
无数修士只听说了陈青源的伟岸事迹，从未真正见过，原本有多么期待，此刻便有多么失望。
“不管怎么说，青宗来了，那么就代表了尊上的态度。”
看着青宗与道一学宫之人被恭请到了最好的雅殿里面，众人非常羡慕，渴望变强的念头猛然暴涨，希望自己有朝一日也能如此风光。
龙族的几位老祖赔笑，说着许多客套话。
直到林长生等人想要闭目养神，这才识趣离开。
当今盛世，青宗处于超然的地位。
纵然是不朽古族，也远远不及。
各方古族的代表，向着青宗与道一学宫问好，态度极佳，全然没有了曾经的傲然。
翌日，又有人来了，令各界修士惊呼，掀起了不小的波涛。
“青宗的吴君言！”
“太微帝子，黄星衍！”
“常子秋！”
“......”
来者都是名动寰宇的顶尖强者，怎能不让世人震惊。
历经多年的苦修，他们已然成长为了参天巨木，立于顶峰，实力强大。
对于他人的注视，吴君言等人毫不在意。
在龙族高层的恭敬相迎之下，他们进入了青宗所在的雅殿，用不着去别的位置，待在这儿比较自在一些。
“师叔！”
吴君言的到来，青宗的高层立马起身，弯腰行礼，甚是尊敬。
包括林长生，亦是拱手示礼，敬称一声“师叔”。
没办法，谁叫吴君言的辈分最高呢。
“免礼。”
吴君言点头回应，语气冷淡。
别人的一句“师叔”，吴君言听起来没有任何感觉。要是哪天能让陈青源叫上一声，才有极大的成就感。
不过，这种机会估计碰不到，只能在心里想一想，难以实现。
当世过半之数的大势力，皆来参加此次大婚庆典。
其中还有琅琊山庄，但世子南宫歌未至。一来他与老黑的关系并不是很熟，二来有事在身，不太方便。
又过了几天，终于到了良辰吉日。
大婚庆典，即将开启！
漫天红色，透着浓厚的喜庆之意。
身为此次庆典主角的老黑，终于显露出了真容。
一袭大红色的衣袍，这辈子第一次穿。
他走至悬浮于海面的高台之上，脸上洋溢着幸福的笑容。
今天过后，他便与长公主结为道侣。
内心激动，且有几分忐忑。
“龙君！”
许多金丹与元婴之境的普通修士，首次见到传言中的龙君，眼睛瞪大如铜铃，直呼涨了见识。
有幸被龙族相邀入座，无数修士满心欢喜，格外感激。
换做是别的大势力，不仅不会邀请入座，而且还要设置一道隔绝结界，防止发生意外。
“都说龙族傲慢，在我看来乃是谣言。”
众修士望着正中央的红色高台，即将见证这次大婚，以此为荣，往后可以向他人吹嘘。
“咚隆！咚隆！”
鼓声响起，震天动地。
原本嘈杂的人群，一下子安静了下来。
所有人注视着高台，等待着庆典的开始。
距离吉时只剩一刻钟，老黑表面欢喜，内心渐渐焦灼。
身为主婚人的好兄弟，至今没有露面。
老黑暗想着：“难道他碰到什么事情了？”
第一反应不是责怪，而是担忧。
若是陈青源没能及时赶到，那便让龙族的某位老祖出面主持。
反正这个消息没有宣传出去，自然也不会丢脸。
有龙女数十位，身着同样款式的长裙，于空中翩翩起舞。
有灵兽咬着玉篮，其内装着珍果与酒水，穿梭于宾客席位的各个角落。
有无数条鱼儿跳出水面，在空中留下了一道优美的弧线，似在庆贺这场典礼。
鼓声结束，琴声再起。
美妙的音律回荡于天地之间，令人沉醉。
眼看着时辰将至，老黑暗暗一叹，马上传音给了族中的一位老祖，让其准备上台，主持仪式。
得到这个命令的老祖，有点儿懵逼。之前他自告奋勇想要主持，却被龙君一口回绝，说是用不着，怎么突然间要让自己上台，这也太仓促了吧！
若是没有办好，岂不是让诸天万界的英杰看了笑话。
正当这位老祖收整好了心绪，决定顶着这份压力上台之时，老黑又来了一句，非常急促，且带着几分喜色：“等等，你不用上来，老实待着就行。”
龙族的这位老祖，刚迈出去的左腿悬在了半空中，身体石化住了，内心有很多脏话蹦出，但不敢说出来：“......”
龙君是不是故意在玩弄我？
是！一定是！
这位老祖被搞得心绪不静，七上八下。
那一瞬间，老黑感知到了陈青源的气息，心里的那份焦灼顿时没了，欣喜若狂。
他立刻传音，笑骂了一声：“兄弟，你可真会掐时间啊！”
陈青源回答道：“这是你定下来的日子，我又没迟到。”
老黑望着云海，没法反驳。
“唰——”
这时，云海退散，淡淡的霞光铺洒成了一条宽敞的道路，陈青源的身影赫然出现，沿着霞光之路大步踏来。

# 第1890章 震惊众人

紫气覆压，如星海奔流，浩浩荡荡，遮天蔽日。
一道巍峨的身影现身于云端，沿着紫霞之路行来。
陈青源穿着一件淡青色的宽袖长袍，腰间系着一根深色的锦带，衣角处绣着一朵不易被人发现的花纹，名为‘五叶瑶台雪’。
踏空行走，衣袂飘飘。
体表有一层淡淡的白光闪烁，波纹流转，神秘莫测。
他的出现，惊了在场所有人。
“尊......尊上，来了！”
不知是谁，颤音高呼了一句，直接点燃了每个人心中的情绪，轰然炸裂，沸腾至极。
无数双目光注视向了高空，瞪大了眼睛，无比震撼。
云海退去，空间分裂。
通过天空中的这一道巨大裂缝，众人不需要动用任何手段，即可看到星海璀璨之景，美妙绝伦，极致梦幻。
陈青源每往前落下一步，都好似踩在了每个人的心头，随之一颤。
虽然他尚未跨入神桥第九步，但威势之强，已然超出了本身境界的极限。
每一根发丝，都承载着无上道韵。取下一根，便可轻易划破长空，锋利程度凌驾于无数道兵之上。
呜——
隐约间，有柔和的道音从天而降，弥漫于漓海各界。
接着，他所走过的位置，生长出了千百株大道金莲，叶片散发出了数之不尽的细小光点。
“唰！”
呆愣了一下，众人马上起身相迎。
上百万人齐聚于此，在短短数息时间站立仰视，动作整齐，十分默契。
“参见尊上！”
某个古族的老东西率先躬身行礼，高呼一声。
其余人纷纷效仿，行大礼恭迎：“参见尊上！”
声音如汹涌的浪潮，响彻山河万万里。
尤其是那些刚刚踏上修行之路的年轻人，此生第一次见到传言中的陈青源，全身颤抖，异常激动。
“若可参悟一缕，必可受益终身。”
仅仅是陈青源走路而起的异象金莲，便让无数修士视为可遇而不可求的大机缘，拼尽全力想要记住，以后再慢慢去感悟。
“尊上当真来了！”
陈青源的现身，把此次的大婚典礼推到了一个令人遥不可及的高度。
群雄变色，仰头惊呼。
不管是金丹修士，还是神桥七八步的顶尖大能，在此时都是一个模样，仰望来人，战战兢兢。
世人像是站在山脚下的朝圣者，一脸虔诚敬畏。
“师弟。”
一座殿宇的雅阁之中，林长生瞧着风采盖世的陈青源，以此为荣，隔空呼唤。
陈青源转头看了一眼，面带微笑，传音回应：“师兄。”
吴君言与常子秋等人，纷纷看来，脸上挂满了喜色，待会儿定要多饮几杯美酒。
“兄弟，你是不是故意抢我风头？”
老黑暗中传音，倍感无奈。
“你让我来的，怎么能这么说呢？”
既然是要为自家兄弟证婚，陈青源当然得显现真身。这还是他刻意压制了一部分威压，否则在场之人根本顶不住这份压力，必须得恭敬跪迎。
两兄弟传音，聊了几句。
谈到了接下来的流程该如何走，千万别搞砸了。
陈青源的主要作用是当个证婚人，具体流程用不着操心。
他来了，意义非凡。
震慑群雄，威压万界。
龙族上下，无不激动欢喜，脸上洋溢着骄傲之色。
几息后，陈青源站在了红色高台之上，与老黑并肩而立。
“诸位宾客，请起。”
陈青源扫视周围一圈，右手轻轻一抬，无形的柔和之力将每个人搀扶了起来，其声传至漓海疆域的每个角落，清晰可闻。
一旁的老黑露出了一道苦涩笑容，明明是自己成婚，风头却被抢完了。
对于这种局面，老黑自然预测到了。不过，心里还是有些无奈。
“承蒙龙君邀请，我为证婚人。诸位宾客从各界赶来，见证今日之喜，我代表龙君，表示感谢。”
说着，陈青源朝着众人微微俯身，以示友好。
位于正前方的这批老家伙吓了一大跳，不敢承受陈青源的这一礼，连忙躬身，害怕不已。
众人又是一惊，本以为陈青源是来喝杯喜酒，哪曾想是这次大婚典礼的证婚人。
龙族的高层并未提前知晓，此时听闻，呆愣了一下，而后狂喜。
尊上证婚，这可是天大的殊荣。
往后只要龙族不作死，想办法与陈青源搞好关系，绝不可能混差了，只会繁荣昌盛。
“尊上竟然是证婚人，真羡慕啊！”
很多小姑娘跟着长辈前来长见识，忍不住幻想。
“这次没白来。”
各方修士激动不已，必要将今日之事牢牢记住，以后与朋友相见，必能用来吹嘘。
“龙族的命，真好。”
众多古族的掌权者心头苦涩，时常想着该如何缓解与陈青源之间的关系。然而，龙族却用不着考虑这个问题，甚至还与陈青源紧密相连。
“长公主，请上台！”
对于他人的目光与言论，陈青源不去理会，面朝着一座大门紧闭着的红色殿宇，声音洪亮。
随即，厚重如山的殿门，“哐当”一声打开了。
率先出来的是二十名穿着统一红裙的侍女，站在两侧，手里都拿着一个红色篮子，里面装着七彩霞光。
“哒！哒！”
紧接着，长公主穿着大红色的婚服，妆容精美，冰肌玉骨。
今日的长公主，美丽动人，既有妩媚，又有庄重。
台上的老黑，眼睛都看直了。这还是他头一次见到长公主如此精心打扮，目不转睛地盯着，仿佛初次相见，内心溅起了水花。
在一众侍女的簇拥下，莫玲珑走至高台。
“尊上。”
莫玲珑先是向陈青源欠身一礼，表达尊重。
“公主不必客气。”
陈青源回礼道。
“往后，我可要称呼长公主为嫂夫人了。”
当着诸天各界的强者之面，陈青源说出来的这句话并未遮掩。听起来是在调侃，实际上却承认了与龙君的兄弟关系，相交莫逆。
莫玲珑心思聪慧，知道陈青源这是在为自己撑场面，紧抿朱唇，面露感激之色。
但凡长脑子的人，都明白一件事。莫玲珑是陈青源认可的嫂夫人，谁要是不识趣得罪了，后果自己掂量。

# 第1891章 贺礼，大惊

外族之人看在龙君的面子，自然不可能招惹莫玲珑。
这番话主要是在敲打真龙族的一些老家伙，莫要想着倚老卖老，背地里给莫玲珑使绊子。
众人看向莫玲珑的眼神，明显变化。有羡慕，有畏惧。
能被尊上称呼一句“嫂夫人”，足可羡煞无数人。
“咱们省去一些繁杂的流程，直入主题，可好？”
陈青源不喜欢繁文缛节，询问两人的意见。
“我也正有此意，一切从简。”
大婚典礼能邀请到陈青源证婚，胜过了世间的一切俗礼，莫玲珑心满意足，脸上尽是欢喜之色。
“好。”
老黑的性格大大咧咧，不存在反对。
只要顺利，其余的无所谓。
于是，陈青源说了一些客套的话，让众人共同见证。
很快取出了道心契约，上面写着很多的古字，大概意思便是未来要相互扶持，不离不弃等等。
老黑与莫玲珑从食指逼出了一滴鲜血，滴落到了契约婚书之上。
签署成功，契约婚书消融于天地间。
因为证婚人是陈青源，加持了一道极强的规则之力。所以，老黑与莫玲珑谁要是背叛了对方，必遭审判。
若想避开，实力最起码要接近陈青源。
“礼成！”
陈青源一声落下，响彻此界各方。
一根无形的丝线，把老黑与莫玲珑连接了起来。他们两人站在一起，四目相对，含情脉脉。
这么多年过去了，总算是修成正果了。
说真的，老黑现在很想将前来祝贺的宾客打发走，这样才好待在屋内休息。当然了，肯定不是一个人休息。
“恭喜啊！”
“龙君与长公主正式结为道侣，可喜可贺。”
“真好。”
祝贺声如浪潮奔涌，漫天红色，交融霞韵，喜庆至极。
差不多够了，陈青源只是一个抬手示意，位于海面上的大婚场地，立即安静。
新一代的年轻人看到了这一幕，把陈青源视为偶像，希望着未来的自己，也能有这样的风采。
“嫂夫人，我有一件礼物要赠给你。”
红色的高台之上，陈青源转身面向着莫玲珑，一边说着，一边把礼物取出。
右手端着一个巴掌大的锦盒，不知其内放着何物。
“尊上能为我们证婚，已是天大的恩赐。再赠贺礼，受之有愧。”
莫玲珑真心不好意思收下。
“既是兄弟给的，那便拿着，千万别客气。”
老黑可不客套，连忙开口收着，生怕陈青源真的收了回去，那可就亏大发了。
暗暗传音，询问一句：“兄弟，不是什么地摊货吧！”
老黑依稀记得上次聊天的内容，说是给个百八十块灵石就行了，虽然这是玩笑话，但保不准真会这么干。
陈青源给了老黑一个眼神，鄙夷道：“我可没你那么抠门。”
随后，将目光移到了右手掌心的锦盒，一念落下，将其打开。
“嗡！”
盒内之物，赫然显现于众人眼前。
一团淡红色的雾气，慢慢浮在了空中，不知是什么东西。
“这是何物？”
由于此物被陈青源设下了一道禁制，所以没谁能看透。
老黑与莫玲珑对视一眼，泛起几抹疑色。
各方大能仔细观察了数眼，亦是没有头绪。
“尊上所赠之物，肯定不是俗物。”
众人虽然看不明白，但坚定这一点。
老黑却心里泛起了嘀咕，祈求别是陈青源的玩笑之举。
“咯咚！”
陈青源伸出了右手的食指，向着悬于面前的淡红色雾气轻轻一点。其上的禁制规则，瞬间崩裂。
禁制解除，一股极为不凡的气息蔓延出来。
老黑最先感知到了，脸色骤变，灵魂颤栗。
随后，莫玲珑娇躯一震，来自血脉与灵魂上的压制，令她险些跪倒。
在场的龙族之人，修为较弱者，承受不住来自于红色雾气的气息威压，匍匐于地，瑟瑟发抖。
“帝威！”
有点儿见识的老东西，一下子辨别了出来。
“真龙之威！”
看着龙族之人的反应，再结合这一丝帝威波动，各界老祖得出了结论，震惊不已。
“什么情况？”
其余人虽然不像龙族之人受到了本源压制，但也做不到无视，心惊胆战，全身哆嗦。
这一缕真龙气息，是陈青源从龙帝身上薅来的。
对于陈青源的请求，龙帝‘欣然接受’。
反正有着定魂珠的镇守，即便分出一缕真龙本源，也不至于生机崩散，大不了多花点儿时间来复原。
陈青源总不能真的空手而来，恰好在禁区之内碰到了龙帝，送到嘴边的肥肉不啃上一口，多对不起自己啊。
“此乃龙族帝君的一丝帝道本源，虽然蕴含着的道韵不多，但能为嫂夫人省去多年苦修。”
陈青源郑重其事。
别看老黑身为当世真龙，但目前还没有走到当世之顶。
因而，他想为莫玲珑提升血脉层次，要么走到准帝巅峰，阴阳交合，慢慢进步；要么以自身精血为引，炼成宝药吞服。
就算老黑愿意奉献自身的本命精血，莫玲珑也不可能同意。
唯一的办法，便是等着老黑成为绝顶大能，所需时间尤为漫长。
“这......”
莫玲珑呆住了，不知所措。
这份贺礼，她根本没有想到。有惊喜，有惶恐。
在场之人望着高台，羡慕到了极点。
没有一个人敢动歪心思，老老实实地坐在原位。
但凡敢生出一丝觊觎之意，必会被陈青源察觉。后果是什么，那可就不好说了。
“我助嫂夫人炼化此物，如何？”
陈青源不顾他人所想，任由这一丝帝道本源释放出气息。
当世能从陈青源手里抢走东西的人，屈指可数。
有这种本事的人，不可能看得上一缕帝道本源。毕竟，他们本身便是大帝。
“我......”莫玲珑略微失态，颠覆了其认知。不过，她强装镇定，躬身一礼，婉拒道：“尊上，此物过于贵重，我没资格收用，请您收回吧！”
“嫂夫人莫非要拒绝我的祝福？”
陈青源的表情严肃了几分，故作不悦。
“绝无此意。”
莫玲珑心脏一颤，马上开口解释。

# 第1892章 该走了

“那就收下。”
陈青源说出此话，不容忤逆。
“收着吧，这东西对他来说根本不值一提。”
老黑一把抓住了帝道本源，立即送到了莫玲珑的眉心之内。
“兄弟，谢了。”
然后，老黑转头看着陈青源，十分感激。
莫玲珑突然被帝道本源砸了一下，全身像是受到了无数座巨山的挤压，十分难受，身体微微颤抖，紧咬牙关，说不出半句话。
她瞥了一眼老黑，带着几分埋怨之意。就算不用客气，好歹事先提醒一声。
没有任何准备，以莫玲珑的血脉程度与修为境界，哪里扛得住这一缕帝道本源之力。若不是她咬牙支撑，此刻已软瘫在地。
当着万界群雄之面，丢尽了尊严。
给老娘等着！
莫玲珑记住了老黑的今日之举，未来慢慢算账。
被自家媳妇瞪了一眼，老黑全身都被一股寒意笼罩，有种不祥的预感。他之所以动作这么快，是因为害怕帝道本源被陈青源收了回去，早点儿炼化，早点儿心安。
至于别的，老黑暂时没有考虑。
反正有着陈青源坐镇，安全问题根本不用担忧。
“嗤——”
强大的龙威以莫玲珑为核心点，向着四周扩散。
平静的海面掀起了一些波涛，周边的空间扭曲变形。
陈青源立刻扬手一挥，布下一道禁制，封锁了红色高台，确保不会受到外力的影响。同时，也可限制住暴动的龙威，保证各方宾客不受波及。
禁制一起，众人看不到台上之景。
眼前所见，一片模糊。
“咻！”
陈青源隔空点出了一指，玄光从指尖涌出，覆盖在了莫玲珑的身上，钻入其体内，为其大大减轻了压力，不再那么痛苦。
莫玲珑松了一口气，额间渗出了密密麻麻的冷汗。
炼化才刚刚开始，还远远不到结束的时候。
“嗡——”
有着陈青源的协助，这一丝帝道本源不再躁动，慢慢变得柔和，融入到了莫玲珑的身体各处。
莫玲珑盘坐于地，紧闭双眼。运转着龙族的顶尖秘法，开始吸收帝韵之力。
“嗷——”
时而有龙吟之声，回响于天地间。
凡是龙族之人，听到以后无不震颤，全身哆嗦，心生臣服。
几缕帝纹法则环绕于莫玲珑的体表，若隐若现。
饶是拥有着真龙之躯的老黑，亦是往后退了几步，心惊肉跳，无法淡定。
一个时辰过后，陈青源把这一缕帝道本源与莫玲珑紧紧相融，二者不可分开，不留隐患。
后续的路程，就需要莫玲珑独自炼化了。
经过陈青源的协助，炼化的难度大大降低。
“多谢尊上！”
莫玲珑睁开双眼，起身走至陈青源的面前，沉沉一拜，无比感激。
“自家人，不必这般客气。”
陈青源隔空用力，将她搀扶了起来。
唰——
下一刻，陈青源轻轻挥袖，解开了禁制。
众人立即投来了锐利的目光，仔细打量着高台之上的莫玲珑，果然与以往不同了，增添了几分深不可测的味道。
血脉即将蜕变，威压远超从前。
“我与龙君，敬诸位宾客一杯。”
莫玲珑示意了附近的侍女一眼，侍女连忙端着酒水上来。
老黑与莫玲珑面朝着群雄，面带笑容，共同举杯，一口饮尽了杯中的酒水。
众人起身，回敬祝贺。
客套了一番，莫玲珑向宾客表示歉意，转身前往了海底龙宫。她要赶紧闭关，把这一丝帝韵炼化。
临走前，莫玲珑让老黑好好招待来客。
知晓了自家媳妇即将闭关，老黑表面淡然，心里却格外郁闷。这一闭关，少说也得十来年。
这才刚刚成婚啊！
本来老黑还想着尽快结束了典礼，好好享受一下二人世界。
现在好了，直接断了念想。
为此，老黑突然觉得陈青源的这份贺礼没那么香了。甚至，他怀疑这是陈青源故意的，明面上赠礼，背地里耍心机。
陈青源真没想这么多。
婚书契约已签，证婚之事完成。
陈青源下了高台，大步走进了青宗与道一学宫等人所待的那座殿宇，好好饮上几杯喜酒，再与亲朋好友畅谈几句。
毕竟是自己的大婚典礼，老黑并未偷懒，尽全力招待宾客，有说有笑。
数日后，宴席结束。
各方修士非常识趣，又说了一些祝福之言，没逗留于此，纷纷离去。
“我也该走了。”
陈青源向着林长生等人，提出了离别。
众人虽然不舍，但未挽留。
这一次龙君大婚，震动诸天各界。
尤其是陈青源现身的那一刻，直接把典礼的氛围推到了顶点。并且，还以帝韵为贺礼，令人震撼，羡慕至极。
往后的很多年，世间各地都会讨论着龙君的大婚典礼。
属于陈青源的传说故事，又多了一件。
“我亲眼见到了尊上，果真是风采盖世，无人能及。可惜，你们没这个福分。”
有幸在典礼之上得见陈青源一面的修行者，大肆吹嘘，以此为荣。
“龙族的气运，令老朽甚是羡慕，唉！”
众多古族的老东西，回去以后唉声叹气。
“这一世，尊上必然证道！我等若想长存于世，还是得想办法与青宗打好关系。”
陈青源的实力一天比一天可怕，令古族的掌权者无比懊悔。早知如此，当年岂敢与之为敌。
曾经的不朽古族，即使面对证道帝君也不是很畏惧，依靠着祖上留下来的至宝，联合起来，足可抗衡。
后来出了一个太微大帝，打断了不朽古族的傲骨，恐惧至极，俯首称臣。
这个时代，圣象古族的覆灭，让其他的古族受到了巨大打击，深刻意识到了危险，不得不低头。
......
行走于帝州的某处繁华地带，陈青源回想着过往种种。
“主子。”
老黄牛从远方赶来，气喘吁吁。
来的路上，陈青源嫌弃老黄牛的速度太慢了，为了不迟到，所以率先赶路。
等到老黄牛来到帝州，大婚典礼早就结束了。
“你真慢。”陈青源瞥了一眼，说：“以后努力修行，莫要偷懒。”

# 第1893章 看望大哥

“知道了。”
赶来的老黄牛听到这话，羞愧低头，小声回应，下定决心要苦修。
陈青源一跃到了老黄牛的背上，缓缓坐下。
“主子，去哪里？”
老黄牛需要一个方向。
“上临星域。”
陈青源说道。
“是。”
有了具体的方位，老黄牛即刻动身，快步前行。他的身躯十分魁梧，别说坐着，躺着睡觉都行。
上临星系，乃是帝州最为繁华的地带之一。
来到这里以后，陈青源买了很多的美味佳肴，还有各种酒水点心，装满了一枚须弥戒。
为了买这些东西，花了大量灵石。
城内的各大食铺，全被买空了，还是头一次碰到这种金主，欢喜不已。
好在陈青源易容隐息，否则身份暴露，这些商铺根本不会收取灵石，定会免费相赠，心甘情愿。
主子买这么多吃食做什么？
老黄牛虽然很疑惑，但他很清楚自己的身份地位，没有问出口，只在心里猜测。
再次启程，陈青源指引方向：“极北之地。”
“遵命。”
老黄牛立即出发。
没多久，抵达了目的地。
上临星系的极北地带，一片荒芜，寻不到一缕生机。
对于这个地方，老黄牛十分陌生。
“进去。”
陈青源指着最深处的那一道裂缝深渊，下达指令。
看到这一道横向深渊的一瞬间，老黄牛心里发慌。虽然很害怕，但他没有半分迟疑，听从陈青源的命令，大步走去。
有着主子，什么都不用畏惧。
怀着这个念头，老黄牛踏进了横向深渊。
其内充斥着无比恐怖的法则力量，要是老黄牛独自进入，现在已成了碎渣。一道淡淡的玄光将老黄牛包裹住了，让他不受到半分损失，毫无压力。
穿过了交织着杀机法则的可怕深渊，进入到了一个极为特殊的空间。
血红色的世界，一条宽广的桥梁横跨高空，一眼望不到尽头，不知通往何处。
桥梁的每一处，皆有大道法则的印记。
高空之上有着一座楼，一口青铜钟，一个黑色古壶。
老黄牛仅是望了一眼，便有种灵魂窒息的感觉。为了让自己好受一些，马上低眉，身体微微一颤，不敢再看。
“原地等候。”
陈青源留下了一句话，踏空而行。
此乃神桥之地，非顶尖大能者不可进入。
很多年没来这儿了，陈青源还是有些感慨的。
径直走向了那座高楼，隔空呼唤：“大哥，我来看你了。”
此楼名为天枢楼，是太微大帝的贴身之物。
青铜古钟与黑金古壶则是本命帝兵，镇守于此，确保神桥稳固，不会塌陷。
陈青源的到来，帝兵灵智与天枢楼自然感知到了。
“公子，好久不见。”
一道清脆温婉之声传来，来自青铜古钟。
“好久不见，小静。”
陈青源与青铜古钟非常熟悉，投去一道目光，微笑回复。
黑金古壶比较高冷，且与陈青源没太大的交集。此物与吴君言有着缘分，曾在其体内待了很长一段时间，后来因为太微大帝的呼唤，所以长留于此地。
“大哥，开门，是我。”
走至天枢楼的位置，陈青源呼喊着。
“呵！”
一道冷哼声响起。
“大哥，你这是不欢迎我吗？”
陈青源扬声道。
“你来做什么？”
天枢楼语气冷漠，质问道。
距离上次见面，最少都有千年。那次陈青源携带过来的美味佳肴，早就被天枢楼吃完了。
他每日盼着陈青源，可惜一直没有盼来。
非常气愤，只能狠狠吃了几吨极品珍石。还是一样的难吃，如同嚼蜡，毫无滋味。
“我来看望大哥。”
自从上次过后，陈青源把天枢楼当成了大哥。
这种好大哥，世上仅此一位。
“不需要。”
天枢楼依旧紧闭着大门，看起来很不欢迎陈青源的到来，冷声说。
他这样子，摆明了是在生气。
“唉！”陈青源哀叹一声：“我知道多年没来看望兄长，让兄长甚是寒心。”
说完，陈青源将那枚装着美食的须弥戒放在了天枢楼的门外，且将戒指上的禁制抹去。
办完了这件事，毫不迟疑，扭头就走。
如此干脆利落，搞得天枢楼与另外两件帝兵有些不知所措。
这就走了？
不符合陈青源的行事作风啊！
看到陈青源渐行渐远，天枢楼按耐不住了，一道柔和之力抓住了这枚须弥戒，发现戒指之内全是美食。
虽然猜到了须弥戒之内的东西，但天枢楼还是有些激动与开心。
于是，天枢楼开始自我攻略，暗想：“莫非他不是故意不来，而是碰到了什么难事。”
“修行界何其残酷，他虽然实力不俗，但肯定也吃不少苦。千年光阴，其实也不是很久。”
“他要是图谋我的资源，肯定时常过来。”
“或许，是我误会他了，并非他不记得了，乃是诸事繁忙，脱不开身。”
天枢楼胡思乱想，控制不住。
与此同时，陈青源已经走到了边缘位置，坐在了老黄牛的背上，准备离开。
老黄牛虽说不敢抬头注视这方世界，但他明显听到了自家主子的声音，竟然高呼‘大哥’，着实被惊到了。
能被主子称呼为‘大哥’的人物，必然不凡。
陈青源确实是真心过来看望，毕竟身处帝州，花费几天时间走一趟，应当如此。
若能顺带得到大哥的资助，那肯定非常好。
得不到的话，也没什么损失。
“走吧！”
陈青源坐稳以后，轻轻拍了一下老黄牛的后背。
老黄牛是个直性子，主子说走，那就不能迟疑，马上转身而行。
眼看着陈青源即将离开此界，天枢楼绷不住了。
“哐当”一声，大门敞开。
灵智所化的小胖墩，从门内走出，身上缠绕着几缕雾气，奶声奶气，高呼一句：“喂！你小子这就走了？”
听到天枢楼的呼唤，陈青源的嘴角冒出了一抹不易被人察觉的笑容。
真诚才是必杀技，他来看望是真，马上离开也是真。
你要是不舍得，那我便多待一会儿。

# 第1894章 拿着

天枢楼的这一声呼唤，如同天籁之音。
本打算离去的陈青源，心里泛起了别样的波澜。
然而，老黄牛并不懂其中的深意，按照之前的命令，继续赶路。
真是个呆子！
陈青源重重拍了一下老黄牛的后背，低声骂了一句：“站住。”
老黄牛性格直愣，不清楚那些拐弯抹角的东西，只知道自己得听话。
主子让站住，那么肯定得停下。
“原地等着。”
陈青源嘱咐一声，起身踏空，向着天枢楼缓步而去。
主子为什么不走了？
新的问题来了，老黄牛低着脑袋，暗暗琢磨。
转身面朝着天枢楼的这一瞬间，陈青源脸上的笑意早已消失的无影无踪，带着几分疲倦与忧郁之色，饱经沧桑，幽邃的眼眸中藏着诸多故事。
“大哥唤我，有何事吩咐？”
陈青源往前走了几步，停在途中，与天枢楼还有着一段距离，微微拱手，以示尊敬。
“你......”看着神色疲态的陈青源，天枢楼莫名有一丝心疼，想了一会儿，开口道：“你不坐下来喝杯茶水吗？”
“兄长对我不理睬，我有何脸面留下来。”
说出这话的陈青源，低眉轻叹。
“谁说我不理睬你。”
天枢楼反驳道。
“那么刚才兄长怎么如此冷淡？”
陈青源用着哀伤的眼神注视，还夹杂着一丝埋怨之意。
“我......我刚睡醒，情绪可能不太稳定。”
天枢楼找了个借口。
“原来如此。”
陈青源立刻变了脸色，恍然大悟，语气欢喜。
虽说这样的理由很差劲，但必须得给个台阶。
“进来坐吧！”
看到陈青源离去的背影，以及他脸上的那份沧桑忧郁之色，天枢楼不再生气，甚至还有些愧疚。
自家兄弟是干大事的人，时常与强敌厮杀，刀光剑影，何其危险。自己不仅不体谅，反而还心生怨气，见了面冷言冷语，真是过分。
“多谢大哥。”
陈青源立即躬身道谢，彬彬有礼。
一步跨越了虚空万里，很快抵达了天枢楼的门外。
两人近距离对视了一眼，天枢楼幻化出来的灵智没好意思长时间相视，转头踏进了大门，领路前行。
进入了天枢楼，来到了一个独立空间。
山清水秀，仙雾袅袅。
云海之中，摆放着一张玉桌。稳稳当当，扎根不动。
小枢子跳到了桌上，亲自倒茶一杯，隔空递了过去：“给你。”
伸手接住了这杯茶水，陈青源微笑道：“谢谢。”
“都是兄弟，别这么客气。”
小枢子站在桌上，手里拿着一块石头，慢慢啃着，以此来掩饰尴尬。
虽说陈青源刚拿来了很多美食，但小枢子暂时不好意思品尝，强忍着那份馋意，继续吃着没有味道的破石头。
有一说一，小枢子的牙口真不错，坚硬程度堪比极品圣兵的珍石，被他轻松咬碎，如同豆腐。
“好喝。”
饮了一口茶水，陈青源赞叹道。
极品道叶泡制而成的茶水，当然不可能差劲。
“你觉得好喝，我给你拿点儿茶叶。”
说着，小枢子伸手抓向了一侧的虚空，摸索了小片刻，拿出了一个盒子，里面放着数斤新鲜的茶叶嫩芽。
很明显，这是小枢子现摘的。
“不合适。”
陈青源婉拒道。
“别废话，拿着。”
小枢子语气强硬，不容拒绝。
“这......好吧！”
迫于无奈，陈青源收下了这份好意。
“你这些年干了什么事？”
小枢子对此很感兴趣。
走至桌边，缓缓落座。陈青源与小枢子近距离相视一眼，开始讲述起了多年来的经历：“既然大哥问了，那我肯定知无不言，容我慢慢道来......”
烬雪禁区之战，落神墟，证道路等等。
只要不涉及个人隐私，能说的全说。
小枢子坐在桌上，直勾勾地盯着陈青源，耐心聆听。
不知从哪个时候开始，小枢子手里的食物不再是石头，而是香甜可口的糕点，甚是美味。
起初，听到陈青源根基被废，险些丢了性命之时，小枢子被惊到了，真没想到自家兄弟居然经历了这种危险。
于是，内心深处的那份愧疚，又浓了几分。
兄弟遭受这般苦难，我没关心也就罢了，还对他这般无情，真该死啊！
小枢子忽然觉得自己很过分，自我反思与批评。
又听闻太微大帝出手，这才稳住了禁区之战的局面，让陈青源捡回了一条命。小枢子格外激动，眼睛瞪得很大。
听了这么久的故事，小枢子深刻意识到了自己的错误。
自家兄弟吃了这么多苦头，好不容易有了点儿空闲时间，专门赶来此地看望，给自己买了这么多好吃的东西。
心情复杂，很是感动。
“兄弟，等我的任务完成了。除了主上以外，谁要是敢惹你，我这个做大哥的第一个不答应，必须干他！”
小枢子拍着胸脯，大声保证。
“有大哥这句话，我心里踏实多了。”
陈青源真心感激。
天枢楼虽然不是帝兵，但自身状况非常特殊，能耐绝不弱于帝兵，甚至还要强上几分。
两件帝兵镇守于神桥，太微大帝都生怕出现了什么闪失。
因而，才让天枢楼过来，更为稳妥。
躲藏于彼岸深处的牧沧雁，即便想要斩断神桥，掌控全局，也没那么容易办到。
小枢子可以分辨的出来，陈青源所言之事句句属实，并无虚假。
内心挣扎了好一会儿，最终还是憋不住了，脸上涌现出了愧疚之色，歉意浓浓：“兄弟，对不起。”
陈青源微微一愣，马上回应：“大哥这话言重了。”
不说一声抱歉，实在是心念不通。
说出来了，小枢子的心里舒坦多了，接着自我埋怨，哀叹道：“怪我，没能帮到兄弟，让兄弟吃了这么多苦头。”
听到这话的陈青源，不知所言：“......”
“我虽然脱不开身，帮不了兄弟，但府库之中的这些东西，任由兄弟取用，希望能起到一些用处。”
小枢子思来想去，只能用这种简单的方式来相助。说出来的这番话，令人无比动容。

# 第1895章 大哥保重

朴实的话语，格外动听。
在陈青源的眼里，此时的小枢子全身散发着光芒，仿若星海璀璨，无比耀眼。
你真是我的亲大哥啊！
陈青源这般想着，热泪盈眶。
像天枢楼这样的好大哥，千百万年都碰不到一个。
必须得好好珍惜，好好敬重。
“哥，我此次只是来看望你，不是奔着这些俗物来的。”
对此，陈青源表示自己非常注重感情，绝无他意。
“我相信兄弟的人品。”
小枢子非常严肃的说道。
“此次前来，能与大哥坐下来聊上几句，已是心满意足，别无他求。”
陈青源一脸真诚。
“我没什么好东西，随便给你挑上几样，拿着便是。”
为了让自己心安理得的收下这一堆美味佳肴，小枢子肯定要有所表示。
“不妥。”陈青源还在推辞。
“你若是还认我这个大哥，那就依我所言。”
小枢子郑重其事，态度非常强硬。
“这......唉！”陈青源看起来很是为难，叹了一口气：“好吧！大哥都这么说了，要是我不拿着，那就伤感情了。”
这副模样，像是受到了胁迫。
“等着。”
留下了一句话，小枢子从这儿消失了，去往别的独立小世界，准备相赠之物。
陈青源喝着茶水，耐心等待。
一个时辰过后，小枢子回来了。
他漂浮在半空中，把一个极品乾坤袋扔到了桌上：“给你的，好生收着。”
“多谢大哥。”
说了一声谢，陈青源伸手抓住了这个乾坤袋。一缕神识钻入其中，看到了袋子里面的东西，眼皮微微一颤，着实被惊到了。
世间罕见的极品珍石、上等灵液、九劫紫笋、玄血玉髓、极品圣药等等。
任何一样东西若是扔到外面，都可引起无数强者的厮杀争夺。
毫不夸张的说，哪怕是陈青源的轮回道体，将这些东西炼化以后，也足够饱餐数顿。
“太多了吧！”
这话真不是陈青源客气，而是受之有愧。
“给你的，拿着便是。”
小枢子对于这些资源，根本不重视。
“大哥相赠，小弟不再推辞。”
陈青源真没想到自家大哥如此豪爽，表面淡定，内心却不那么平静，卷起阵阵惊涛。
原以为能讨到几株宝药就很好了，哪曾想是一大堆好东西。
历经了无数大风大浪的陈青源，在此刻像是一个初出茅庐的小年轻，甚是意外，老实坐着。
从今往后，你就是我的亲哥！
陈青源看向小枢子的眼神，有了一丝微妙变化。
给的东西实在是太多了，令陈青源手足无措。
“别客气，这就对了。”
小枢子欣慰一笑。
“大哥有什么事情，尽快吩咐。”
即使是喜欢坑自家人的陈青源，眼下也觉得浑身不适，要是不干点儿活，心里不踏实。
“下次来的时候，多带点儿这种糕点，味道很不错。”
小枢子思考了一下，举起了手中咬了半块的点心。
“明白！”
陈青源神色正肃，重重点头，立即记住了这个糕点的模样，于识海中寻到了店铺的所在位置。这件事很重要，必不可能遗忘。
“你后续有何打算？”
此前经历的风雨已经聊完了，小枢子很想知道陈青源后面的打算。
“前往证道之界，倾尽全力向上爬。”
陈青源如实回复。
“一定要以自身性命为重，活着才有希望。”
小枢子告诫道。
“知道。”
陈青源轻轻点头。
“乏了，我要休息了。”
没什么可聊的，小枢子下了逐客令。
“大哥保重。”
闻言，陈青源站了起来，向其躬身一拜，十分敬重。
“门在那儿，我不送了。”
随着小枢子的隔空一指，不远处出现了一道通往外界的空间裂缝。
陈青源大步走去，即将跨过空间裂缝。
小枢子一直盯着他的背影，这时突然开口，唤了一声：“喂！”
“怎么了？”
陈青源回眸一眼。
“下次见面，希望你已经登顶了。”
小枢子期盼道。
“我努力。”
陈青源沉吟了一下，浅笑回答。
“遇上困难了，可来寻我。”小枢子继续说：“就凭你这一声大哥，但凡我还立于此间世界，定会护你周全。”
一股暖流，在陈青源的心头荡漾着。
“好。”
良久，陈青源应了一声。
两人相视一笑，一切尽在不言中。
啪嗒！
陈青源跨入了空间裂缝，离开了天枢楼。
随后，他走到了老黄牛的所在地，坐在牛背之上，下达命令：“走吧！”
老黄牛很老实，即刻启程。
等到陈青源远去以后，神桥地带再次归于宁静。
青铜古钟的清脆之声传来：“这次你给了公子多少资源？”
小枢子的灵智显现于楼顶，虽然模样是孩童，但心智肯定远超表面所见：“够他用了。”
其实，以小枢子的能耐，怎会上当受骗。
他心甘情愿赠送资源，原因有两点：一是主上与陈青源关系不错；二是陈青源做事有分寸，图谋资源是真的，感情也是真的。
如果小枢子只是为了口腹之欲，难道不能捏出一道化身，前往人世间去购买吗？
或许有着太微大帝的命令，此法受到限制。
可是，多年来总归会有极个别大能来到这儿，小枢子稍微拿出一两块‘破石头’，不知可以换取多少世俗界的食物。
放在天枢楼之内的资源是否珍贵，难道小枢子不知道吗？
但凡是差劲的东西，太微大帝都不可能收着。
漫漫岁月，大多时间总是那么枯燥乏味。有个盼头，不是一件坏事。
况且，与陈青源相处，别有一番滋味。
小枢子享受的不仅是食物本身的味道，还有那份朋友之间的玩闹。
“小子，千万别死在了半路上。”
望着远方，小枢子喃喃自语。
离开了神桥之地，陈青源回望一眼，内心充实，温暖一笑。
分别时的最后那两句交谈，小枢子的语气不再奶声奶气，而是像中年人肃重认真。
那一瞬间，陈青源便明白了，并非是自己忽悠成功，而是小枢子真心把自己当成了兄弟。
陈青源何尝不是真心相待。
正是因为如此，所以小枢子享受这种相处方式。
两人最后的相视一笑，心照不宣。
关心是真，生气是真，自我愧疚也是真。
真情流露，才是无价。
面向神桥之地，陈青源低语道：“大哥，保重。”

# 第1896章 好友重逢

相聚的日子总是那么短暂，转瞬即逝。
陈青源坐在老黄牛的背上，向着北荒缓慢前行，品尝道茶，欣赏着沿途所见的风景。
“主子，刚刚那是什么地方？”
憋了一路，老黄牛实在是忍不住了，小心翼翼，低声问道。
“神桥。”
陈青源言简意赅。
老黄牛虽说阅历不深，但对神桥还是有所了解。得知答案，往前落下的步子微微顿了一下，马上控制好情绪，让身躯稳如泰山，不产生一丝摇晃，确保自家主子坐着舒服。
赶路数日，来到了上临星域的繁华区域。
暂且止步，歇息一下。
进入一座古城，买点儿杂物。
没别的事情要处理，再次启程。
又数日，途经某地，陈青源的眼皮微微一抬，开口下达命令：“停。”
听到命令的第一时间，老黄牛停在了原地，低头等待，不问缘由。
“嗡！”
只见陈青源的左手掌心一翻，捏住了一枚淡紫色的传音玉符。
解除玉符之上的禁制，熟悉的声音随之传入耳中。
“这家伙居然在附近。”
陈青源轻扬嘴角。
传音回复，待在此地等候。
一刻钟以后，周围空间微微扭曲。
一股不俗的气息波动，扑面而来。
老黄牛有所感知，压力过大，实在是有些顶不住，全身透着寒意，双腿不停打颤。
陈青源伸出食指，向着老黄牛轻轻一点，柔和之力将其包裹，这股不适的感觉立即退散，恢复如初，轻松自在。
老黄牛瞥了一眼站在旁边的陈青源，虽闭嘴不言，但眼里满是感激，心中暗道：“主子真好。”
“呲！”
这片地带，突然出现了一道细微的空间裂缝。
有一人从裂缝走出，身着一件酒红色的衣服，身上透着一股超凡脱俗之意，墨发束冠，犹如谪仙。
这人与陈青源对视着，嘴角皆流露出了真诚的笑容。
“这些日子没少听到关于你的消息。”
来人正是火灵古族的始祖，叶流君。
“坐下来喝一杯。”
陈青源抬手一挥，面前出现了桌椅。
落座之后，亲自倒酒。
两人相视，喜笑颜开。故友重逢，当然免不了叙旧。
“比起当年，你强了很多。”
叶流君观察了陈青源数眼，只有一个感受，深不可测。
当初他都不是陈青源的对手，现在更不可能是。
“还好。”
陈青源笑容灿烂，举杯一敬。
两人连饮数杯，叶流君再言：“知晓了你的行踪，所以我特地来寻。多年未见，甚是想念。”
宇宙何其辽阔，今日双方能碰面，乃是叶流君努力寻找的结果，并非凑巧。
“什么想念，别整这么肉麻，恶心。”
陈青源打趣道。
“我可没别的意思，你小子莫要胡思乱想。”
叶流君并无断袖之癖，笑骂一句。
“这些年你去了何处？”
玩笑过后，陈青源换了一个话题。
“四处闲逛。”
当年凭借着陈青源的这层关系，白发女出手相助，以非常强势的姿态斩断了叶流君身上的枷锁，令其恢复自由。
“你倒是自在。”
陈青源羡慕道。
“沾了你的福分，否则我现在已是一具死尸了。”
这份恩情，叶流君牢记于心，这辈子不可能忘记。他很清楚，若不是陈青源尽全力相助，自己又不愿成为傀儡，下场必是死路一条。
“嘴上感激有什么用。”
陈青源的这句话，意思非常明确。
“我身上没啥好东西，除了压箱底的棺材板，全是些破烂，你看不上。”
自家好友的性格依旧没变，叶流君倍感无奈。
“你好歹也是一尊帝君，纵然没有鼎盛时期的风采，也不至于沦落到一穷二白的地步吧！”
对于叶流君哭穷的这番话，陈青源保持着怀疑的态度。
一旁的老黄牛紧闭着嘴唇，不敢发出一丝声音。他听到了“帝君”二字，惊得浑身一颤，忍不住抬起了头，瞥了一下叶流君。
随即，老黄牛收回了目光，低着脑袋，表情震撼。
传言中的古之帝君，竟然就在眼前。
震惊过后，老黄牛对陈青源更为崇敬。并且，他对自己是陈青源坐骑的身份，倍感荣耀。
“我对俗物，不怎么感兴趣。”
除非是顶尖资源，不然叶流君懒得收集。
陈青源大声说：“你不感兴趣，我有兴趣啊！”
“行，下次只要是资源，不论品质如何，我全收起来留给你。”
谁叫叶流君欠了天大的人情，估计这辈子都还不清。
“这还差不多。”
东西是什么样暂且不论，关键是陈青源需要叶流君的一个态度。
救命之恩，总得表示一下吧！
两手空空，脸皮真厚。
“你应该还没有登临第九步吧！”
叶流君拿捏不准。
“没有。”陈青源摇了一下头。
想到了此次前往天枢楼得到的这些顶级资源，补充了一句：“不过，快了。”
搁在不久前，陈青源肯定会对资源问题尤为苦恼。如今，只需一定的时间，即可登临世间苍生可望而不可即的神桥第九步之境。
“期待你君临天下的那一日。”
反正在叶流君的心里，这个时代没有任何人能与陈青源争锋。
哪怕有很多不稳定的因素，也只能成为陈青源登顶的垫脚石。
“言之过早。”
陈青源这一世的目标，早已发生了变化。
两人闲谈了一个多时辰，话题渐少。
“说真的，我真没猜到你居然是那位女帝的徒弟。”
叶流君沉默了一会儿，面色肃重，将藏在内心最深处的那句话说了出来。
“何出此言？”
陈青源把手中酒杯放下，与叶流君对视着。
回想那一日，白发女本尊亲临，直接说这件事情她接手了，让陈青源不必久留。
因此，陈青源转头离开，后续发生了什么事，并不知情。
此时此刻，叶流君来了这么一句话，令陈青源有些讶异。
“那天......”
叶流君神色正肃，开始讲述那一日所发生的事情。
两人刚才谈了这么久，一直没聊白发女是用什么手段斩断了叶流君身上的因果枷锁。

# 第1897章 走了

陈青源注视着面前之人，耐心聆听。
听着白发女与彼岸存在霸气谈判的过程，陈青源很是钦佩，心潮澎湃。
斩断枷锁的方法很简单，让彼岸的那个家伙主动让步。不同意，那就打一架。
如此粗暴，效果却极为明显。
彼岸的那位暂时不愿与白发女爆发正面冲突，亲自斩断了枷锁，将叶流君这枚棋子扔到了棋盘之外，任其自由。
后来，白发女与叶流君有过一番对话。
叶流君询问她与陈青源的关系。
听到这里，陈青源明显心弦一紧，嘴唇紧抿，眼神锐利。
“她说，你是她唯一的亲传弟子。”
说出此言的叶流君，神色郑重，不存在一丝虚假。
咯咚！
这句话如同一记惊雷，狠狠击在了陈青源的天灵盖之上。
内心掀起了滔天巨浪，情绪波动剧烈。
陈青源的嘴唇微微分开，欲要说些什么，可却蹦不出一个字。他从没想过，女帝居然这么介绍两者之间的关系。
虽然陈青源在心里将女帝当成了恩师，但从不敢逾越，一直以前辈敬称。
今日，从叶流君的口中知晓了这件事，令陈青源倍感震惊，内心五味杂陈，其中掺杂了几分欢喜。
“她真这么说吗？”
陈青源明知叶流君不会在这种事情上胡言乱语，但还是多问了一句。
“嗯，千真万确。”
叶流君重重点头。
通过陈青源脸上流露出来的惊讶神色，叶流君猜测到了一些东西。
在此之前，陈青源与女帝的关系比较微妙，有着师徒情分，却没正式挑明。
陈青源低眉不语，陷入沉思。
对此，叶流君并不多问，只将面前的酒水端起，送到了嘴边。
“你后面有什么打算？”
收整好了情绪，陈青源再次抬眼看着好友，淡然自若。
“帮你找资源。”
叶流君思考了一下，有了一个目标。
没想到会是这个回答，陈青源明显愣了一下。
接着，两人相视一笑。
又聊了一会儿，到了分别的时候。
“走了。”陈青源一步踏至老黄牛的后背，迅捷果断。
叶流君轻声说：“保重。”
得到命令，老黄牛不再愣于原地，施展全力，跨越星海。
下次见面，不知何时去了。
......
北荒，双莲星系。
赶路多日，终于回来了。
陈青源回到青宗，先是与师兄林长生碰个面，坐着喝杯茶水，再又暗中指点了那些遇到瓶颈的宗门之人。
待了数月，决定离开。
休息了这么久，见了该见之人。接下来该向着后面的这段路程前进，竭尽全力，不容失败。
这一次，陈青源自然不会带着老黄牛。
这家伙实力太弱，没资格踏进证道之界。
而且，即便老黄牛能进去，也是一个累赘，不方便常伴于身。
“主子，我以后一定努力修炼！”
老黄牛下定了决心，信誓旦旦。
“嗯。”陈青源欣慰一笑。
此次回来，三个徒弟与依依还是没在家。估计都在外面历练，身处某种秘境，对外界的消息毫不知情，否则陈青源归来之事闹得沸沸扬扬，不至于不回来看一眼。
“咻——”
没什么事情要交代，陈青源与林长生深深注视一眼，转身踏至云层，无影无踪。
直奔落神墟，途中未有停歇。
凭借陈青源目前拥有着的实力，一眨眼便可跨越无数星域。
没花费多长时间，再临落神墟。
紧接着，直奔证道之界。
......
帝州，虚成星系。
葬恒禁区。
这里充斥着无数缕恐怖的法则，世俗生灵若敢靠近，必被无情抹杀。
一道雪白色身影立于禁区之外，欲要深入。
此人正是白发女，知汐！
上一次，她走到了葬恒禁区的核心区域，看到了自己苦寻无数年的贵人，乃启恒大帝。
多年前，生于远古末期的剑神离瑾舟，受到了无形枷锁的操控，即将失去本体意识。相伴于身的顾空，实在是没辙，将所得的那一小块仙骨碎片塞到了其嘴中，助其炼化。
后来，离瑾舟确实没被彼岸的规则力量操控，但却沾染了启恒大帝的一丝法则，径直踏入了葬恒禁区，前往最深处，不知意欲何为。
“他有什么目的？”
这些年白发女一直在思考着这个问题，可惜没能得到答案。
葬恒禁区的尽头，有着非常特殊的规则道力。纵然是实力通天的白发女，亦是遭到了阻隔，没法破开禁制，看不见真相。
再临此地，白发女心绪复杂。
她很清楚，就算自己动用了全部手段，也改变不了这个情况。
深思片刻，她还是决定进去。
即便不可得见禁区最深处的情况，也要待在其内，一旦有何异变，可在第一时间察觉。
“哒！”
一袭白衣，清冷胜雪。每一步迈出，皆会生出一株玉莲。
渐渐深入，身影不可窥视。
......
西疆，苍衍星系。
多年以前，身处彼岸的牧沧雁缔造出了一道化身，踏入往生界，不知谋划着什么东西。
往生界之内有着一道异常坚固的屏障，白发女与顾空来过一次，很难将其破解，放弃深入探查，转头离去。
近些日子，时常有可怕的气息从往生界的深处弥漫出来。
此处禁区的深处，可能隐藏着长生之秘。
具体是什么，暂不知晓。
往生界所在之地的规则秩序，隐隐有变。
按照这种趋势来看，要不了太长时间，定会发生大事，对繁华盛世造成巨大的影响。
对于这些事，陈青源毫不知情。
此时，他已进入了证道之界，沿着规则混乱的通道，不断冲向第九重天。
目标，元初古路！
耗费了一些时间，顺利到达了目的地。
陈青源身着一件紫檀色的锦服，隐匿于某处虚空，不被他人发现。
远远望着元初古路，不由得回想起了上次与女帝相见之时，她所说的那番话：“不入神桥第九步，莫要踏入古路。”
白发女的严厉嘱咐，陈青源自然非常重视。
所以，陈青源压制住了踏进古路的念头，等待时机成熟，再深入探索也不迟。
“咚隆！”
忽然，天地震荡，令人大惊。

# 第1898章 是他，渡劫

证道之界的第九重天，忽起一股惊天动地的大道轰鸣之声。
无论身处此界何地，都能明显感知到第九重天的秩序规则隐隐不稳，像是遭到了未知力量的撞击，天地震颤，微微波荡。
一道恐怖的气息从某个区域冒出，蔓延各方，笼罩星空亿万里。
“轰——”
每隔一段时间，便有法则轰炸。
陈青源伸出右手，向着前方隔空一探，抓住了一缕无形的规则波纹，立马锁定住了一个方位。
目前只发现了引发秩序不稳的大致方向，还不知是何原因。
“嗖！”
陈青源马上行动，步伐迅捷。
数个时辰以后，跨越了虚空无数里，来到了一处广阔之地，雾海起伏，偶尔有历经了漫长岁月的古星显现出半边影子。
“咯吱——”
这片区域充斥着诡异莫测的力量，令此界法则都有些顶不住，许多位置出现了崩裂的痕迹，像是一张巨大的蜘蛛网，且还在扩张。
“他的气息波动！”
来到此地，陈青源全力推测了一番，有所发现，眼神微变。
“砰咚——”
过去了一炷香的时间，有一处空间突然爆炸。
陈青源的体外有一层护体金光，不受到分毫影响。不过，他能感知到一股恐怖的威压正在蓄势，即将从爆裂的空间位置呼啸出来。
“哗——”
碎裂的那处空间，转眼间形成了一个巨大的深渊。
“呼哧——”
不出陈青源所料，恐怖的法则威压从渊口喷涌，直冲天际，覆压星海。
深渊之处，闪烁着千百万道紫色雷霆。
渊口的边缘位置，缠绕着一条由诡异符文凝聚而成的锁链，并非实物，忽隐忽现。
深渊正上方的那片天幕，显现出了许多奇异之景。
哪怕是阅历深厚的陈青源，亦是第一次看到。
例如：古神背对苍生，低声念着特殊的语言。
一座栩栩如生的石像，一半佛，一半魔。
一头驮着山河社稷的巨大鳄龟，于岁月长河之中缓慢爬行。
五颗太阳悬挂于正中心，按照着某种特定的频率，发出“咚隆”的声音。每一颗太阳之间的距离比较近，似有无形的丝线将它们捆绑在了一起。
“哧——”
从深渊之内汹涌出来的威压，还在不断上涨，暂无减弱的趋势。
动静搞得这么大，位于第九重天的众多大能，不可能察觉不到。
他们来到了这个地方，隔着很远，不敢靠近。望着种种异景，感受着如此恐怖的威势，心神震荡，骇然至极。
“这是怎么回事？”
“难不成是有什么惊世异宝即将现世？”
“我认为不会是异宝入世，极有可能是某位绝世大能在修炼。”
“这般状况，岂会是人为之举。”
大部分人比较倾向于是某种诡异之宝引发的暴乱。
千百双目光汇聚过来，全身颤栗，目不转睛，心弦紧绷到了极点。
“轰——”
又是一阵法则暴动，天地寂灭，万道哀鸣。
放眼望去，这方世界扭曲变形，已经没有了一处完好，仿佛一面镜子被砸碎了。
“咚隆！”
沉响之声，震动诸天。
“咚隆！咚隆！咚隆……”
声音有着特定的节奏，一阵接着一阵。
他人或许不知道这股响声具体从何而来，但陈青源自然清楚。
微微抬眸，锁定住了渊口正上方的那一片古老的异景。
诡异之景的正中央，五颗太阳轻微震动，从而发出声音，像是混沌凶兽的低吼，爆发出了世间最为极致的力量，震碎了虚空万万里。
“他的心脏！”
见此情形，陈青源双手负背，面色严肃。
依稀记得当年的那五颗心脏，蕴含着无穷奥妙，其内流转着的规则力量，超出了诸天万界的极限。
五心归一，极道神体。
楚墨是太古神族重新走向辉煌的希望，他融合了族中的本源之力，再加上自身的逆天资质，实力无比强大，远远高于自身所处的修为境界。
临浅帝族的洛流吟，绝对称得上是万古妖孽。放在以往的诸多时代，必是所向披靡，横推一切，轻而易举坐上大帝之位。
然而，洛流吟在面对楚墨的时候，犹如世俗界的孩童与成年人在打闹，对方稍微认真一下，便被镇压了，毫无还手之力。
“噔！”
踏碎虚空的声音，自无尽深渊而出。
每一道脚步声，都如天怒震吼，惊得世间大能全身哆嗦，面色惨白，冷汗簌簌。
没多久，一道漆黑色的身影傲然立于渊口之上。
墨色锦袍，身高六丈。
虽然他身躯魁梧，但与可以吞噬星辰万物的规则深渊相比较，显得甚小，忽略不计。
然而，现实情况并非如此。他站在那里，像是一座看不到顶点的巨峰，纵然是这口横跨了虚空无数里的深渊，也如尘埃渺小，盖不住其半分光芒。
相隔非常遥远，各界大能动用了诸多手段，还是没能看清，眼前较为模糊。
“那人是谁？”
得见一人从深渊走出，群雄震骇，惊恐万状，不可思议。
“看……看不清。”
他们不敢往前多走一步，生怕受伤。
“咔！”
古族的某个老家伙咬牙做出了一个决定，取出了身上最为珍贵的上品宝镜，强行施法，将深渊位置的画面投影了出来。
仅仅一个瞬间，宝镜承受不了这股压力，“咔砰”一声炸裂，全面粉碎，连修复的机会都没有。
“是……是他！”
这个老家伙提前斩断了与宝镜的联系。没被反噬。他看着变为碎渣的压箱底宝贝，很是心痛。
宝镜破碎的那一瞬间，深渊之景清晰可见。
对于那个人的来历，或多或少有几分了解。
“谁？”
其余的古族大能聚拢了过来，渴求一个答案。
“巨人族的那位绝顶！”
此话落下，群雄惊呼。
随后，他们一边望着深渊的方向，一边展开了激烈的讨论。
直到现在，世人还是不知道楚墨的真实身份。因其身材外貌与巨人族比较相像，且从未对外否认过，所以让世人产生了误会。

# 第1899章 别让我等太久

由于这个误会，本来快要没有生存空间的巨人族，这些年得到了飞速发展，各方来拜，宾客众多。
曾经欺压巨人族的势力，纷纷赔礼道歉。
有了喘息的时间，巨人族牢牢抓住了这个机会，培养出了多位神桥修士，虽说没法在大世争锋，但有了一定的自保之力。
传闻中的巨人族绝顶大能，仿佛凭空出现，不仅搞得世间强者很是意外，摸不清状况，而且巨人族上下也是一脸惊愕，茫然无措。
顶尖大佬的任何一个举动，都会对世间格局造成不小的影响，也会改变无数人的命运。
楚墨从没否认过巨人族的身份，完全没这个必要。
“咚隆隆——”
天幕之上的异景，更为具象化了。心脏所凝聚出来的五颗太阳的异象，依旧在发出响声，震动诸天，搅乱秩序。
闭关多年，炼化了许多的先天灵宝，终于有了实质性的突破。
今日，他欲登临神桥第九步之境！
楚墨从深渊走出来的第一时间，嗅到了一丝熟悉的味道。
立马转头，锁定住了陈青源所在的位置。
两人对视，时间仿佛停止。
一明一暗，空间凝固。
双方的眼神都极为锐利，穿透了长空，互相审视，沉默不言。
几息以后，楚墨将目光收了回去，重心放在了突破之上，暂不去理会其他。
只见他仰头看了一眼上方的异象，弹指一点，天幕崩裂，异景散尽。
“轰隆！”
异象散了，天罚显现。
大道之眼撕裂长空百万里，俯瞰世间。
以最快的速度锁住了目标，凝聚无上道威，抹去变数，维持平衡。
倘若搁在以前，太古神族得到苍天眷顾。只要不做出超过大道底线的事情，必然是睁一只眼闭一只眼，不可能降下审判。
紫霄神雷，太阴真火，七重罡风，五行之力等等。
每一道劫数，都可镇杀神桥第九步的准帝。
甚至，还能对大帝造成一定的威胁。
“巨人族的这位绝顶，为何会引来如此恐怖的劫数？”
各方大能凝望着这一幕，眸子里倒映出了楚墨渡劫的恐怖画面，表情惊恐，肉身与灵魂全在颤抖。
“准帝劫！”
某个老东西判断道。
“太夸张了吧！”
这种程度的劫数，甚是离谱。
不由得，他们想起了不久前陈青源的渡劫场面，亦是这般惊心动魄，让人震撼。
“根据劫数来看，这人与尊上的情况极为相似。难道说......他能和尊上一较高低？”
通过这一方面，有人大胆推测。
听闻此话的各方群雄，无不心脏一颤。这个推断并非没有依据，还真有一丝可能性。
就在众人胡思乱想之际，渡劫之地已有大变。
楚墨任由各种劫数降到身上，纹丝不动，面不改色。
“咻！嗤！”
找到了一个较好的机会，楚墨蓄势已久，抬手一点。磅礴之威从指尖涌出，冲毁了所过之处的一切，直至大道之眼。
“轰隆！”
楚墨极为认真，这一指不留余力。
极道神体，势不可挡。
指芒仿若一条波澜壮阔的岁月长河，交融着亿万缕紫霞。
周围的空间尽皆崩塌，撕开了无数道漆黑的裂缝。
汇聚于大道之眼附近的秩序规则，全在顷刻间消散。
紧接着，楚墨抬起右手，以掌为刀，隔空一挥。
“唰——”
刀芒如万条巨龙缠绕在了一起，向着天幕咆哮冲杀，所处之地的秩序彻底崩塌，空间错乱，冒出了各种诡异莫测之景。
“嘭——”
势如破竹，摧枯拉朽。
大道之眼直接被斩成了两半，欲要降下来的劫数就此打住。
楚墨立于深渊之上，仅以掌刀，横开了天地，分裂了大道之眼。
狂暴的法则风暴，肆虐着渡劫之地的每个角落。
“哗！”
楚墨不喜欢这些风波余浪，因为影响了他的视野，看不清陈青源的身形容貌。所以，他轻轻挥了一下衣袖，带着无上霸威，令动乱之地顿时归于宁静。
风平浪静，余威散了大半。
直到此时，各界大能才可看清前方之景。
“结束了吗？”
众人根本没瞧见具体的过程，只感知到了非常恐怖的法则波动。
“这才多久，他是怎么办到的？”
这样的情况，众人根本没有料到。
“即使是大道之眼，也对他造成不了一丝伤害。他的实力，究竟到了什么地步啊！”
渡劫成功，勉强能接受。但是毫发无损，众人不敢置信，颠覆了认知。
这可不是普通的劫数，乃是大道之眼，相融了诸天万界的极致规则之力，哪怕是某些时代的帝君都得郑重相待，非同小可。
“他还是人吗？”
在场之人，全惊呆了。表情骇然，难以接受。
渡劫之地，楚墨完全不在乎他人的注视与议论。
“轰——”
强大的威压以楚墨为核心点，动荡八方。
神桥第九步，初期！
历经多年苦修，炼化了大量珍宝资源，总算是走到了这个境界。
群雄有所感知，身心皆颤，险些跪下。
还好楚墨很快就将自身的气势压了下去，否则会有一大堆人得跪着看戏。
稳住了境界，不留隐患。
下一刻，楚墨的注意力放在了陈青源的身上，投去一道凌厉的目光，宛如刀剑，无比锋芒。
陈青源面无表情，丝毫不惧。
两人再次相视，气氛较为沉闷。
看这架势，可能会动手。
良久，楚墨打破了沉静压抑的氛围，开口道：“别让我等太久。”
“放心，很快的。”
陈青源神色淡漠，给予回复。
相隔甚远，众人听不到两人的对话，更发现不了陈青源的身影。
风波停止，有位老者不再蜷缩于角落处，大步走向了楚墨的位置，将准备好的一份礼物拿了出来，双手捧着，尊敬道：“前辈之能，盖压万古。小人来自西疆的临江阁，仰慕前辈已久，今朝有幸拜见，恳求追随左右，任凭差遣。”
这人与楚墨还保持着一段距离，没有靠的太近，容易引起反感。
话毕，他双膝跪倒，低头捧着礼盒，十分恭敬。

# 第1900章 你不配，再见

没有一个人鄙夷这位老者的行为，反而还很钦佩，勇气十足。
因为他不是向弱者臣服，而是一尊实力通天的恐怖存在。
让他抢先了！
有着同样想法的人，恨自己晚了一步。
成为一尊绝顶存在的侍从，绝非耻辱。
“你不配。”
楚墨瞥了一眼跪在不远处的这个人，表情漠然，直接拒绝。
寻常人物，真没资格成为楚墨的追随者。
这些神桥大能虽然在各自的所处疆域有着极高威望，受到亿万生灵的仰望与追捧，但在楚墨的眼里如同凡人，不值一提。
对于楚墨来说，捏死一只蚂蚁与一个神桥修士，没什么太大的区别，不费吹灰之力。
“我......”
听到这话，此人的身体微微一颤，不敢多言半句，缓慢站了起来，小心翼翼地退走。
看到这人无功而返，其他人断了念想。
“一定要与巨人族保持友好关系。”
所有人都想到了这一点。
殊不知，楚墨与巨人族毫无瓜葛。他们再怎么用力去舔，也没机会与楚墨搭上线，白费苦心，没有意义。
突破成功，楚墨打算静修一段时间，即可踏入元初古路。
临走前，再与陈青源深深对视一眼。
两人严肃，一言不发。
“嗖！”
忽地，楚墨没打一个招呼，转身融入了虚空，从原地消失。
通过刚才楚墨渡劫的表现，陈青源产生了几分压力。
楚墨的真实战力，绝对能与陈青源一较高下。
如此强劲的对手，令人不敢有丝毫松懈。
几个呼吸过后，陈青源也离开了此地，不知去向。
汇聚于此的各方大能，还不舍得走，你一言我一语，表达着各自的看法，抒发着内心的情绪。
今日之事，必定载入史册，广为流传。
“或许，这位前辈能与尊上争一争当世帝位。”
“直到现在，咱们也不知道这位前辈的名讳，唉！”
“本座还是觉得尊上更胜一筹，他乃上古战神转世，缔造了许多神话，这一世必能证道。”
“说起来，这个时代有着证道资质的万古妖孽，超过双掌之数。奈何......生不逢时，可惜了。”
“我们是极致盛世的见证者，万般荣幸。”
“想办法多活几年，才能看得到更璀璨的风景。”
群雄大声议论，短时间无法平复心情。
......
无边雾海，起起伏伏。
陈青源行走在一颗颗古星之上，思索着后续之路。
去了天枢楼一趟，资源确实足够了。
但是，修为刚突破没多久，需要沉淀稳固一番，才好再次闭关。
有些事，不可急躁。
这一步非常关键，陈青源宁可多花费一些时间，稳扎稳打，也不能出了差错。
反正安兮若现在比较安全，所以用不着太过急切。
往后数年，他走过了很多地方，见到了各类奇异之景。
譬如：绿色海洋之上漂浮着数不尽的眼球，极为诡异，惊悚可怖。
万山相连为一线，瀑布逆流，乾坤颠倒。
一口浑浊的湖泊，岸边生长着紫色人形的柳树，模样妖异，非同寻常。
世间之大，无奇不有。
这些东西可能是天地孕育而成，也可能是古老强者的道韵所化。
每每看到新鲜之物，陈青源便会停下脚步，多观察几眼。
“咦！”
今日经过某个区域，陈青源捕捉到了一丝熟悉的气息波动。
仔细一探，有了结果。
所处的这片雾海，容纳了数百颗古星。
两人相隔很远，陈青源施法传音：“过来。”
话语简白，苍劲有力。
猝然听到了此言，位于此界某个角落的赵江河，身体打了一个激灵，表情先是一愣，而后大喜。
沿着传音而来的方向，迅速前往。
“尊上！”
赵江河身材矮小，生来便是侏儒。他乃古之准帝，沦为一颗棋子，后来与陈青源沾染了因果，枷锁断裂，重获新生。
多年前，陈青源当众承认了赵江河追随者的身份，令其甚是感动，更加尽心尽力的寻觅资源，做好分内之事。
两人相见，赵江河行大礼一拜，恭恭敬敬。
他很清楚自身的定位，虽然是古老时期的一尊准帝，有着一定的傲气，但与陈青源这种存在没有一丝一毫的可比性。
能成为陈青源的随从，乃是这一世最大的造化。必须要牢牢把握，不可松手。
“没想到能在这儿碰到你，倒是巧了。”
既然认可了赵江河是自家人，陈青源当然不会冷眼相待，面带微笑，语气柔和。
“难怪这些天我心情极好，原来是要遇见尊上了。”
赵江河穿着一件灰色布衣，将矮小的身躯全裹住了，谄媚一笑，拍着马屁。
跟着，赵江河取出了一枚极品须弥戒，双手捧着，向着陈青源走了几步，声音苍老且嘶哑：“这是小老儿近些年的收获，全在这里，没有半分藏私，献给尊上，愿您莫要嫌弃。”
陈青源伸手拿起了这枚戒指，检查了一下，里面确实放着很多的资源。极品灵脉数千条，各类珍贵药材的总数量不下一百，还有许多灵韵不弱的物品与古器。
这些资源，价值不菲。
纵然是不朽古族的掌权者看到了，也会无比心动。
初次相识之际，赵江河受到控制，干扰了陈青源的修炼，然后被暴揍一顿。
看在赵江河并非本意之举，所以陈青源没下死手。立下五百年血契，让其搜寻资源。
“血契的时间早就到了，以后寻到的资源自己留着。”
陈青源将戒指收起，认真说。
“能为尊上寻觅资源，乃是小老儿的荣幸。五百年太少，应当继续。”
赵江河弯着腰，说出来的这番话不知是客套，还是情真意切。
“你这老狐狸，差不多得了。”
陈青源笑骂一句。
“小老儿的这番话绝对是真心，并无半分虚假。”
赵江河郑重不已，扬声说道。
“行，我信你。别一直弯着腰，站直了说话。”
陈青源能感知到对方的那份真诚，眼神更柔和了几分。
“遵命。”
起身之前，赵江河又行了一礼，表示感谢。

# 第1901章 真心追随

赵江河很清楚自己的所作所为，在陈青源面前一定要放下所谓的准帝颜面。既然是侍从，那就要有侍从的样子，不能随意，时刻保持礼数。
虽说这种行为会让双方的关系不是很靠近，但绝不会疏远。
毕竟，一个听话且懂礼数的侍从，在上位者的眼里，多少有几分价值。不出意外的话，不可能被驱逐。
“你的修为与当年没什么相比较，没什么变化。”
陈青源仔细观察了赵江河一眼，微微蹙眉。
“潜力已经耗尽，此生很难恢复至鼎盛时期。”
沦为棋子的赵江河，醒来以后，修为跌落至神桥第九步初期。
一来是身体状况不佳，很难前进；二来是这些岁月全在为陈青源搜寻资源，即使得了好东西也不会藏着。
“既要伴我左右，岂能丧失了斗志。”
陈青源严肃道。
“小老儿的这具残躯败体，还有一些寿命，应该能看到尊上登顶，迎来极道盛世。”
这便是赵江河此生最大的心愿。
以他自身之力，无论是以前还是现在，都没资格登临顶峰。
不过，他跟在了陈青源的身后，情况就不一样了。
相伴陈青源左右，沾染了几分无上道运，便可瞧见旁人不可得见的璀璨风景，甚至还有可能被载入史册。
傍大腿，也是需要眼力与能力。
“拿着。”
对待自己人，陈青源从不吝啬。
一个浅绿色的玉瓶，飘至赵江河的面前，令他有几分诧异，也有一些意外：“尊上，这是......什么？”
“九品灵液。”
根据赵江河的身体情况，陈青源将上百滴灵液装在了玉瓶之内。
此物珍贵，世上罕见，纵使对准帝而言，亦有着极大的功效。
百余滴灵液，定然能为赵江河洗去身上的腐朽枯败之意，改变命数，拥有着冲击更高境界的机会。
知晓了玉瓶之内是何物，赵江河的老迈身躯微微一颤，面露惊色，受宠若惊，赶忙躬身一礼：“此物甚是贵重，请尊上收回。”
赵江河真没想到陈青源会这么大方，心情尤为复杂。
“让你拿着就拿着，别废话。”
陈青源语气严肃，不容忤逆。
“这......”赵江河抬头与陈青源对视一眼，犹豫了几个呼吸，伸手收下了：“多谢尊上恩赐。”
“若是乏了，可以去青宗歇着。”
陈青源写了一封引荐信，留下了自身印记。
拿着这封信，赵江河肯定能在青宗得到静修之地。
一手拿着装着九品灵液的玉瓶，一手攥着意义非凡的引荐信。赵江河此时的心情，言语难以描述。
他从没想到，自己有朝一日还能有归属之地。
他能感受得到陈青源的这份善意，没把自己当成是侍从呼来喝去，而是以朋友之礼相待。
直到这一刻，他才知道陈青源的身边为何有着这么多的盖世人杰。
实力是一方面，更重要的是人格魅力。
至于用这种手段拉拢自己，赵江河根本不会这么想。以陈青源的能耐，完全用不着。
真要一个非常听话的准帝仆从，大可使用别的手段，掌控一缕本命魂魄，亦或是种下灵魂印记。但凡敢生出一丝背叛之意，一念间即可抹杀。
“尊上之恩，无以为报。”
赵江河真心臣服，双膝下跪，感激不尽。
“别整这一套，打住。”
陈青源隔空抬了一下手，将赵江河扶了起来。
“以后只要您一句话，刀山火海，万死不辞。”
虽然赵江河这话有着拍马屁的嫌疑，但亦有真心。
“坐下来，喝杯茶。”
随着陈青源的一念落下，桌椅显现。
斟茶两杯，香气四溢。
喝着陈青源亲自倒的茶水，赵江河万分荣幸，小口抿着，别有一番滋味。
坐了片刻，两人又聊了几句话。
差不多了，陈青源放下了茶杯，说：“若无他事，就此别过。”
“恭送尊上。”
随即，赵江河站起身来，拱手行礼。
“嗯。”
陈青源点头回应，大步踏向了远方。
直到陈青源的身影彻底消失在了雾海尽头，赵江河才慢慢直起了腰。之前，他只想抱着陈青源的大腿，现在却有了不一样的念头，真心追随。
与赵江河分别以后，陈青源所去的方向，正是元初古路。
不急不慢，沿途跨越了成千上万颗古星。
在此期间，发现了几处古之遗迹，从中获取到了价值不菲的资源。
距离元初古路越来越近，感知到的气息波动也明显增多。
“这是……”
这一日，陈青源又发现了熟人的行踪。
停步不前，眼神微变。
深思了一会儿，决定与这位熟人见个面。
隔空一探，抓住了残留于虚空某地的一丝契机。
以契机为引线，稍微推断一下，就可知晓对方的具体位置。
有了准确的方位，陈青源马上前往。
不出片刻，抵达了一颗深灰色的古星。
此地生长着数以万计的梧桐树，灵韵非凡。
陈青源的到来，自然被那位熟人发现了。
提前摆茶，准备招待。
“恭喜，肉身重塑，再活一世。”
刚一见面，陈青源便开口恭贺。
“幸得道友相助，否则没这个机会。”
这位熟人，正是凤族始祖。
她穿着一件浅紫色的衣服，衣角距离地面还有半寸。梳着一个端庄的发髻，戴着一对精美的耳环，系着的深色腰带将其盈盈一握的柳腰完美呈现了出来。
肌肤莹润，雍容华贵。
一双星眸，藏着无限心事。
“缘分。”
陈青源打量了一眼凤族始祖，儒雅浅笑。
“请坐。”
拥有了自保之力，凤族始祖便离开了族群祖地。去了很多地方，其中包括青宗的管辖地。
再然后，她打算来一趟证道之界。既可缅怀过去，又能近距离见证繁华大世的争锋。
对于出现在了第九重天的古老道路，好奇心极重。
前不久观察了一段时间，只觉深不可测。
陈青源毫不客气，直接落座。
“请用。”
始祖站着斟茶，礼貌一笑。
“怎么称呼阁下？”
抿了一口茶水，陈青源郑重询问。

# 第1902章 是何来历，多谢告知

凤族始祖距今甚为遥远，旧古典籍之中对她的记载比较稀少。
她具体是何名讳，陈青源并未深度探究，没这个必要。
“姬拂霜。”
凤族始祖与陈青源对坐相视，动作优雅，全身散发着一股古典出尘之气，空谷幽兰。
檀口轻开，清音婉转。
同时，所言之名刻印于桌面上，笔锋有力，一闪而逝。
“我记住了。”
陈青源一脸正色，声音低沉浑厚。
“今朝相逢，我有一事请教”
姬拂霜正坐如青竹，腰背笔直，展现出了曼妙身材的完美曲线，双手交叠放于桌下，浩瀚星海般的眼眸一直盯着面前的陈青源，唇瓣微分，传来了细腻轻柔之音。
陈青源聚精会神，端坐道：“请讲。”
“位于九重天的那一条古路，道友可有了解？”
在姬拂霜的记忆之中，从未有过这条古路。
她观察了好长一段时间，本欲出手推演，可这个念头刚一冒出来，便觉身心被一团恐怖的禁忌力量覆盖住了，若要强行继续，大概率会丢了性命。
越是如此，好奇心越重。
“了解不多。”
陈青源的嘴角抿成一条直线，神色沉肃。
“能否为我解惑？”
姬拂霜态度谦和，恳请道。
“哗——”
只见陈青源抬起右手轻轻一扬，便在周围布置出了一道极其特殊的禁制，将所处之地封锁了起来，确保隐秘。
“元初古路。”
陈青源说话之时，桌上出现了一行字，转瞬即逝，没留下一丝痕迹，仿佛从未出现过。
姬拂霜闻言，如雷音震耳，嗡鸣作响。
这四个字蕴含着某种不可名状的魔力，将姬拂霜的灵魂拉到了来历未知的恐怖深渊，不断下沉，漆黑窒息。
好在姬拂霜并非俗人，仅是几个呼吸的时间便挣脱了无形之力的束缚，意识回到现实，脸上没有显露出太多的情绪变化。
若非陈青源提前布置出了隔绝禁制，两人大肆谈论，必会面临一些麻烦。虽然他们能够解决，但最好是避免，省事省心。
提到‘元初古路’之际，再联想相对应的具体事件，才会遭到禁忌规则的施压。
世间之大，总归会有人提及‘元初’二字，甚至还有人叫这个名字。
不知情者，安然无恙。
“别的东西，一概不知。”
沉默了片刻，陈青源再言。
“谢谢。”
至少知道了这条古路的名称，姬拂霜真诚道谢。
“还有一件事，阁下肯定很感兴趣。”
既然聊到了禁忌之事，陈青源不介意多言几句。
“哦？何事？”
姬拂霜的眼里泛起一层波澜，朱唇张合，口吐妙音。
“关于巨人族的绝顶大能，阁下可否听闻？”
陈青源先是问了一句。
“自然。”姬拂霜认真思考，颔首道：“听说此人实力超群，拥有着横推当世的证道资质。前不久他的渡劫风波闹得可不小，我本想过去一观，恰逢心有感悟，无缘见证。”
很多人都在传，这位巨人族的绝顶强者，有着极其恐怖的实力，说不定能与陈青源争夺这一世的帝位。
众多族群想要拉拢这位巨人强者，奈何寻不到其踪迹。即便某些人侥幸碰到了，也被无情拒绝。
“他并非来自巨人族。”
陈青源的眼睛如一口古井，深邃至极，仿若通往地府，散着几分冷肃之意。
说话之时，他的右手轻轻放置于桌面，指尖微点，像是在敲击着岁月历史的画卷，欲要将被时间掩埋的一部分东西呈现出来。
“不是巨人族？那是什么来历？”
姬拂霜确实来了很大的兴趣。
“咕嘟——”
陈青源轻放在桌面的右手，倏忽掌心朝上，食指轻轻拨动了一下，旁边的茶杯微微一动，其内残留着的茶水受到了吸力，流淌到了半空中。
接着，在陈青源一念落下。
这一缕茶水在虚空中游动了一圈，组成了一个古老的文字。
“神族。”
此字一成，陈青源的话音随之传来。
无数年以来，自然有不少自诩不凡的族群，自称过什么神族，但都消亡于历史长河之中。
俗世间还有‘神棍’与‘天神’等类似的词汇。
仅是听到‘神族’二字，姬拂霜不会有太大的心绪波动。
可是，当她看到了陈青源刻写出来的这个古老文字，心脏像是被古之铜钟狠狠撞击了一下，翻江倒海，汹涌不静。
这个不同于人世间的“神”字，契合大道，蕴含极致法则，越是细看，越是心惊。
大道眷顾，凌驾万族！
一瞬间，姬拂霜便明悟了。
陈青源再次将右手翻了回去，掌心朝着桌面，食指轻轻一点，使得虚空中的这缕茶水蒸发掉了，寻不到半分痕迹。
“我所生的时代，从未听说过。”
姬拂霜微微垂眸，深思低语。
这个世界藏着许多秘密，远非表面上看到的这么简单。
“上千万年前的古老族群，已经成为了不可窥探的禁忌历史。”
这些禁忌隐秘，非顶尖大能不可谈论。
“多谢告知。”
片刻，姬拂霜缓慢抬眸，再次看向了陈青源，开口表达谢意。
“你迟早会知道的。”
随着繁华盛世的进一步发展，所谓的禁忌历史定会呈现于世人眼前。就好比曾经的不朽古族与旧古时期的历史，时机到了，枷锁解除，世间苍生自会知晓。
“提前了解，有所心理准备。若是不小心牵扯到了这方面的因果，不至于茫然无措。”
对普通人来说，所谓的隐秘之事不过是听个八卦。可对古之帝君而言，意义不凡。
大争之世，立于顶峰的存在不可能独善其身。
想要自保，也得多知晓一些东西。
“这片梧桐林岁月悠久，是个悟道的好地方。”
禁忌话题到此结束，陈青源扫视了周围数眼，一改刚才的严肃面容，神色轻松，浅笑如春风拂面，温暖人心。
氛围缓和，不再那么紧张。
茶香扑鼻，沁人心脾。
“确实。”
姬拂霜丹唇微分。
“是你在旧古时期所留？”
陈青源肃然正坐，注视着面前之人，发出一道疑问。

# 第1903章 告辞，来此作甚

“传闻是我族的一位先贤的尸骨所化，以自身血肉种下了几株梧桐苗。后来，凡是能走到此地的族中大能，皆留下了感悟。历经无尽岁月，形成了这般模样。”
几百万年前，姬拂霜在此地悟道，收获颇丰，奠定了登临顶峰的一部分基础。
没想到时隔多年，此地并未化作云烟而散，道韵犹存，令人欣喜。
“原来如此。”
陈青源明白了。
姬拂霜微笑着，像是寒冬里的一抹暖阳，温柔暖心。
“此地之道非我所求，不然定要长住。”
陈青源觉得有几分可惜。
“我族乃是小道，如细小溪流，承载不了道友这艘大船。”
对于陈青源的资质与实力，姬拂霜较为了解，此言并不是吹捧，真心认为。
“凤族一脉若是小道，这世上恐怕无人能登大道。”
陈青源马上否决。
双方客套了几句，停止了这个话题。
分别之前，姬拂霜再给陈青源斟茶一杯，甚是客气。
凤族古帝如此礼敬相待，换做是旁人，必定受宠若惊，全身颤栗。
陈青源面色淡然，内心毫无波澜。
说白了，姬拂霜这条命都是陈青源给的，喝她两杯茶水而已，根本算不得什么。
“告辞。”
饮了杯中茶，陈青源道出了离别之言。
姬拂霜莞尔一笑，起身相送了几步。虽然她容颜倾世，但没有凡俗女子的娇媚阴柔，举止得体，端庄典雅，仿若九天玄女，令人生不出半分亵渎之意。
乘风起，踏云行。
转眼之间，陈青源进入了茫茫雾海，所过之处，未留痕迹。
待到陈青源走后，姬拂霜依旧待在梧桐林，独自静修。
......
很快，陈青源再临元初古路。
古老的道路，表面缠绕着无数缕禁忌道纹。初入神桥之境的修士，哪怕只是远远望上一眼，都会觉得身心受到了巨力压迫，极度恐惧。
“那个和尚，不知是生是死。”
多年前，佛门的一位顶尖高僧踏入了元初古路。这事闹得很大，至今还有人在谈论。
世人只知是一位高僧，却不晓得其具体来历。
亦正亦邪，古之半佛！
他与赵江河是一样的情况，受到控制，曾与陈青源斗过一场，因其实力极强，全身而退。
后来爆发的界海遗迹之战，遗迹自毁，这尊半佛获得自由，便和佛子同行了一段路程，得到了一些感悟。
陈青源隐匿于这片区域的某个角落，研究着古路之上的禁忌规则，量力而为，不会逞能。
他需要沉淀一段时间，才好再次闭关。
在此期间，自然要做一些有意义的事情。
观察古路的禁忌法则，希望能有所收获。即便没有感悟，也造成不了什么损失。
另外，陈青源确信那个家伙会在近期踏入元初古路，自当不能错过，亲眼见证。
“据说墨阳古族的一位老祖宗得了大机缘，想要冲击准帝之境，可惜......身死道消。”
“龙君大婚，世人皆传尊上亲临证婚。早知如此，我无论如何都要过去凑个热闹。”
“我等生在繁华之世，最主要的任务是多活一些日子，才能见证历史，不留遗憾。”
“此路甚是恐怖，非准帝不可涉足。”
“各地涌现了一大批天骄，崭露头角......”
有很大一批神桥修士自知没实力去争锋，守在了元初古路的外围区域，聚在一起喝酒闲谈，只为做个见证者。
他人言论，陈青源不去窥听，自身的注意力全放在了元初古路之上，以自身之力复刻出了一缕禁忌规则，谨慎参悟。
半年后，一股强大的气息涌来。
汹涌之威覆压此界，惊得在场之人无不胆寒。
区域之外，虚空崩裂了万丈。
紫色雷霆交织于裂缝的边缘处，密密麻麻，道威恐怖，望而生畏。
一道身着深色锦袍的魁梧身影，自裂缝踏出。
这人每一步落下，都会引得天地震荡。
四周的虚空，遍布着淡黑色的古之符文，蕴含着无穷道力，且能引起大道轰鸣。
身形不显的陈青源，第一时间有所察觉，望向了来人，低声自语：“终于来了。”
突破过后，楚墨用了一些时间来调整自身的精气神，达到最佳状态，才好踏入元初古路。
现身于此，立即捕捉到了陈青源的气息。
随即，楚墨瞥了一眼，恰好与陈青源投来的目光撞上了。
距离上次相见还没多久，两人又碰面了。
“咚！咚！咚......”
楚墨行来的脚步声，如战鼓沉响，踏碎长空，引起了诸多诡异之景。
数百上千的神桥修士，听得这一阵脚步声，五脏六腑都受到了巨力的轰击，血液逆流，浑身不适。
不少人直接跪倒，蜷缩着身子，瑟瑟发抖，冷汗直流。
“好恐怖的威压！”
纵然是某个古族的老祖宗，拥有着神桥八步的修为，亦是顶不住这份压迫感，脸色苍白，不得已弯下了腰。
“是他！巨人族的绝顶强者！”
有人斗胆抬头，注视了一眼威压而来的方向，大声惊呼。
“这位来此作甚？”
周围的修士听得一清二楚，面色惊变。
“莫不是要进入古路？”
这个不难猜测，可能性极大。
楚墨跨过了重重虚空，来到了元初古路的内围地带。那些身处外围区域的各界修士，压力骤降，暗暗擦拭了一下冷汗，有了一丝喘息的机会。
楚墨距离古路的入口位置仅有万里，不过一步之遥。他没直接踏入，而是侧身看向了不远处的陈青源，神色冷峻如冰，眸光锐利如刀：“这是来专程送我吗？”
他在与谁说话呢？
由于虚空并未封锁，在场众人修为不弱，能听到楚墨所言，甚是讶异，面面相觑。
“是。”
陈青源的声音随之传出，落到了众人的耳中，像是一口古钟被敲响了，悠扬古朴，激荡人心。
好熟悉，何人在说话？
某些老东西第一时间没猜到，只觉得尤为熟悉。
楚墨淡漠一语：“既来相送，何必藏匿于暗处。”
哒！
对方这般说了，陈青源不好隐着身形，往前一迈，显露于众人眼前。

# 第1904章 没办法，势如破竹

今日的陈青源， 着一件淡青色长袍，腰带紧束，墨发束冠，双手轻轻垂于两侧。
缓步走来之际，虽无风起，但衣角微微起伏，惊了在场之人的心。
一双幽深如潭的眼眸，迸射出肉眼不可看到的寒芒。
陈青源一现身，气势磅礴，如利剑冲霄，完全不弱于眼前的楚墨。
所有人瞳孔极速收缩，全身仿佛被瞬间冻结了，难以动弹分毫，脸上出现了各种情绪，令表情显得格外怪异，不可置信、惊恐万状、很是意外、激动不已等等。
“陈......尊上！”
见此，某个老东西欲呼其名，转而觉得不太合适，马上改口。
“尊上竟然在此，我等毫无察觉。”
众人魂惊魄惕。
“废话，以我们的微末修为，怎么可能捕捉到尊上的气息。”
聚拢于此的人，表情一个比一个震骇，身体止不住哆嗦，某些人甚至吓得灵魂出窍。
“咱们待在此地多年，没有白费。”
能够看到这等场面，值得了。
这两位会打起来吗？
很多人的识海中蹦出了这个问题，既惶恐，又期待。
陈青源与楚墨相见于元初古路的附近，仿佛是两座看不到顶峰的巨山，众人则是山脚下毫不起眼的蚂蚁，无比崇敬，惊惧至极。
“扑通！”
又有一部分人跪下了，实在是承受不住这份压力。
跪下的一刹那，这些人的脑子里冒出了一个念头：“跪着挺好的，压力骤减。”
仅有极个别的顶尖大能还能保持着站立的姿势，虽说是站着，但大幅度的弯着腰，身体时不时哆嗦几下，面上渗出了密密麻麻的冷汗。
“给！”
陈青源取出了两壶上品灵酒，一壶留给自己，一壶赠给了面前之人。
楚墨的嘴角微微上扬，抬手接住了这壶酒，一缕灵力将封口掀开，嗅了一下。接着，微微仰头，将酒水一股脑灌入到了嘴里，甚是豪迈。
“一般。”
喝了一大口，楚墨给出了评价。
“买不起好酒，没办法。”
陈青源并不觉得被冒犯了，嘴角挂着一抹微笑。
“酒虽然一般，但人还不错。”
楚墨的这句话，不是肯定陈青源的人品，而是其实力。在他看来，陈青源是通往大帝之位的唯一对手，比较尊重。
听到这话，陈青源嘴角笑容的弧度又弯了几分，与之对视，用着调侃的口吻说道：“别死在里面了。”
“放心，没这个可能。”
楚墨的表情虽然冷漠，但语气比较温和。
“最好是这样。”
两人还没真正较量过，陈青源可不希望对方死了。否则，那将是一件极大的憾事。
“砰”的一声脆响，楚墨将手里空了的酒壶捏成了粉碎。
“哒！”
然后，楚墨不再与陈青源相视，大步走向了元初古路，步伐沉稳，眼神坚定。
对于元初古路，多少有几分敬畏。
除此之外，元初古路还融合了神阶之力，危险程度大大提高。
所谓通神阶梯，便是太古神族最为恐怖的登顶之路。
二者相融，万古未有。
哪怕是拥有着逆天实力的楚墨，亦是要等到跨入了神桥第九步，才敢进去。
毕竟，要是实力差了一丝，一不小心交代在了里面，那可没有重来一次的机会，追悔莫及。
谨慎小心，并非坏事。
“哒！哒！”
脚步声如战鼓震响，令人心惊。
一眨眼，楚墨的身影出现在了元初古路的进出口位置。
这是一座非常古老的法则之门，两侧立着本应镇守于通天台的古之界碑。
仅是站在门外，便有一种身心受到压制的感觉，越往前，越是强烈。
微微停顿了一下，楚墨不再迟疑，一步跨了进去。
他的背影，被在场所有人深深刻印在了脑海之中。
巍峨似山，霸威如海。
这等绝世存在，搁在以前的很多时代，必可横推一切，举世无敌。
望着楚墨渐渐深入的身影，陈青源的心里冒出了几分急切之意。不过，他很快压制住了，面无表情，心如止水。
最后关头，不可急躁。
就算让楚墨提前一段时间踏入古路，也没那么容易走到尽头，取得证道契机。
禁忌规则的威压，对楚墨造成不了丝毫影响。
“轰隆！”
古路之内，有黑色雷霆于虚空凝聚而成，向着楚墨狠狠轰去。
楚墨的身体表面有着一道玄光护体，挡住了夹杂着一丝禁忌法则的雷霆之击。
紧接着，无数条秩序锁链从各个方向涌来，缠绕住了楚墨所在的虚空，欲要将其困住，乃至镇杀。
对此，楚墨没有多余的动作，只是继续往前迈出了一脚。
“砰咚！轰隆隆！”
落步之际，空间爆裂。
摧枯拉朽，势不可挡。
束缚而来的秩序锁链，还没触碰到楚墨的衣角，便如同豆腐一般稀碎，化为齑粉，彻底消散。
“嘶——”
见此情形，在场大能目瞪口呆，身体不由得狠狠一颤。
此人竟然这般生猛，过于离谱！
犹记得当年的一位古族之长，为求突破准帝之境，斗胆踏进了古路，最后落得惨死的下场。
有了对比，众人才知晓楚墨的实力有多么可怕。
“他......他不会能走到这条路的尽头吧！”
“如此恐怖的存在，仿佛凭空出现。”
“他真与巨人族有关系吗？”
“以巨人族的底蕴，没道理能无声无息培养出一尊绝顶强者。”
不少老家伙心生怀疑，却又没法证实。
有些事，宁可信其有，不可信其无。
对于巨人族的方式，目前还是得友好一些。
“轰隆隆——”
即便前路被禁忌法则阻拦住了，楚墨依然没有停下，抬手轰开，十分强势。
没多久，众人便看不到楚墨的影子了。
“唰！”
目睹了楚墨进入元初古路，陈青源留在这儿已无用。一转身，消失不见。
等到其他人从惊恐的情绪之中挣脱出来，早就寻不到陈青源的踪迹了。
“尊上呢？”
一些人来回搜寻了数遍，没有发现。
“好像离开了。”
众人轻叹一声。
“今日能亲眼看到尊上真容，此行不虚。”
有几个初入神桥之辈，脸上还残留着几分恐惧之色。

# 第1905章 闭嘴

刚才陈青源与楚墨的气势，实在是恐怖。
别说是初入神桥的修士，就算是神桥八步的顶尖大能也扛不住。
过了好长时间，这些人才敢起身。
他们的情绪始终没法平复，甚至持续高涨，如浪潮滚滚，一阵接着一阵。
“他们两位必有一战！”
任谁都能看懂这一点，无比期待。
“要我说，一定是尊上证道为帝。”
历经种种风波，没谁会质疑陈青源的能耐。
“咱们想办法多活一些年头，等着看吧！”
一些寿命仅剩几百上千年的老东西，只为这一件事情犯愁，努力活着，才能得见璀璨之景。
......
陈青源暂且离开了元初古路，去往了他处。
本欲前往附近的古星，走走看看，调整自身精气神。再过个几年，即可闭关，冲击准帝之境。
半月后，出现了异常状况。
心如止水的陈青源，忽地荡漾起了一层波澜。
马上停步于雾海某地，抬起左手，低眉推算。
半炷香的时间，知晓了原因。
双手负背，眼神凌厉。
“咻！”
下一刻，陈青源调动了全身灵力，以最快的速度赶路，肉眼根本不可能捕捉到其身影。
驾驭空间法则，一瞬间横渡了无数颗古星。
全速前进，生怕发生了意外。
数个时辰之后，陈青源现身于一处九星环绕的异常区域。
九颗古星，围绕成了一个巨大的圆球。
其核心位置，是一个深不见底的巨渊。
“就在此地。”
陈青源确定了位置，没有半分犹豫，快步踏进了巨渊。
不管有着怎样的危险，都拦不住他的脚步。
毫不夸张的说，以他如今的实力，除非大帝亲临，不然没什么好忌惮的。
再者，纵然是大帝，也不一定能镇得住。
“唰！”
一晃眼，陈青源便被情况未知的巨渊吞噬了。
虽然深渊之内一片漆黑，但凭借此地的规则之力，还遮不住陈青源的视线，运转顶尖瞳术，眸光微微波动，看清了一切。
“那边！”
陈青源神色肃重，更为精确的锁定了方向，又提了几分速度，从体内弥散出去的一丝道威，让整个巨渊都在轻微震动，隐隐不稳。
巨渊的尽头，乃是一个独立的小型世界。
深褐色的地面，白骨堆积如山。
高空有着一只巨大的邪魅妖异的眼睛，血丝浓密，时而眨动，阴森恐怖。
下方，有两人背对而立，结出一座法阵，抵挡着此界的杀机。
一男一女，修为皆是顶尖。
男的穿着一件浅色布衣与布鞋，嘴角一圈胡渣，鬓角的发丝略显凌乱，放荡不羁。
女的身材较为娇小，穿着淡紫色的束腰锦服，梳着一个精美的发髻，神色冷若冰霜。
他们所处的地面，冒出了密密麻麻的符文。
若隐若现的大阵结界，将二人庇护住了。
“咚隆！咚隆！”
每隔一段时间，诡异之地的恐怖规则便会从天而降，狠狠轰击向了他们两人，震得大阵结界不停抖动。
最多再有一月，大阵必破。
届时，两人只能正面硬扛，局面非常糟糕。
他们能顶得住一段时间，关键是寻不到出去的路。
“咱们估计要交代在这儿了。”
布衣胡渣男轻叹一声，面临这等险境，并无半分慌张，内心很是平静。
紫衣女子紧抿着朱唇，沉默不语。
“跟你死在一起也不错，不那么寂寞。”
胡渣男的脸上不仅没有一丝恐惧之色，反而还显露笑容。
紫衣女子将注意力全放在了大阵之上，依旧不言。
“可惜......咱们没能修成正果，这倒是人生一大遗憾，唉！”
胡渣男这辈子最大的心愿，便是与身旁的这个女子结为道侣。眼下看来，没这个机会了。
他们两人，正是颜夕梦与萧君仇。
来自道一学宫，在当世有着不小的威名。
难怪在老黑的大婚典礼之上，他们两人没有出席。
不小心被困住了，别说去参加典礼，就连这则消息都不清楚。
多年前，颜夕梦得到了一块来历未知的铁片，研究了许久未有结果。踏至证道之界，刻写着古之符文的铁片倒是有了反应。
某一日，在铁片的指引之下，踏入了这个古之秘境，被困于此，不可脱身。
原本，颜夕梦不让萧君仇跟着，在外面接应。
可是，萧君仇死活不肯，一定要紧紧相随。因而，两人一同进来，一同被困。
算算时间，已被困了近十年。
起初在此地探索了数年，并无什么危险。后来，不知是触动了什么禁制，上空分裂出了一道巨口，惊现了一只血色邪眼。
于是，形成了这般局面。
两人身上的资源消耗了大半，渐渐乏力。
“师姐，要不......你现在嫁给我吧！”
都什么时候了，萧君仇还在想这档子事，开口提议，表情认真。
“闭嘴！”
颜夕梦冷斥一声。她要是能腾出手来，必要将萧君仇给暴打一顿，不想办法破局，竟说一堆废话，听起来甚是烦躁。
其实，颜夕梦对萧君仇自然有意，否则怎会让他常伴于身，早就赶走了。
只不过，在颜夕梦年少之时，便当众立下誓言，她往后的道侣必须要强过自己。
萧君仇爱慕了她一辈子，却始终赢不了她，心情郁闷，很是难受。
如今，颜夕梦已至神桥第八步中期。
萧君仇的修为，则是神桥第七步初期。
两人真要较量，不出十招，萧君仇就得趴在地上喊‘师姐饶命’。
“哦。”
被斥责了一句，萧君仇闭上了嘴巴，没敢继续说话，只能在心里嘀咕。他此生最大的心愿，便是征服师姐，与之结为道侣。
人生的旅程都过去了一大半，还是没能成功。
眼下更是被困死在了此地，大概率是很难活着出去了。
此时此刻，萧君仇很想喝上一壶酒，抒发内心深处的郁闷。奈何他身上的酒水在两年前就饮尽了，只能伸出舌头舔一下嘴唇。
“人一旦倒霉，连酒都喝不上一口，真难受。”
没酒喝的滋味，仿佛有数万只蚂蚁在身上爬，萧君仇心情不悦，浑身不适。

# 第1906章 你脑子没坏吧

就算自身处境比较糟糕，也不能一直犯愁。
越是愁闷，越是心情烦躁。
“师姐，要不咱喊一下救命，说不定有用。”
憋了半天，萧君仇忍不住了，转头看了一眼背后之人的身影，小声建议。
挑起一个话题，只为多说几句话。
再过不久，可能再也说不了了。
听到这话的颜夕梦，马上转身看来，一言不发，用审视白痴的眼神紧盯着萧君仇，很想知道他脑袋里装的都是些什么东西。
修行之界，居然喊救命。要是在别的地方也就罢了，这儿乃是位于第九重天的古之秘境，除了他们两人以外，只剩这堆死了不知多少年的白骨。
“师姐，你觉得怎么样？”
萧君仇一边稳住大阵，一边憨笑询问。
活了这么多年，修炼到这个境界，萧君仇怎么可能是个傻子。他这么做，既能缓和一下紧张压抑的气氛，又可与颜夕梦多聊几句，听听其柔美的声音。
不管颜夕梦的语气多么冰冷，在萧君仇听来都是天籁之音，无比美妙。
“你脑子没坏吧！”
颜夕梦冷眼相待，骂了一声。
“当然没坏。”
萧君仇辩驳道。
“那你干这种蠢事，有什么用？”
身陷险境，与外界隔绝。诸多手段失去了作用，仿若牢笼之中的野兽，再怎么挣扎也无济于事。
“要心怀希望，努力尝试各种办法。”
反正闲着，不如找点儿乐趣。
“你喊，不论其能力如何，是个活的就行。”
颜夕梦冷声说。
“要是真有用，师姐当如何？”
能与颜夕梦斗嘴，萧君仇甚是开心。至于现不现实，无关紧要。
“随你。”
颜夕梦转身与萧君仇面对着面，一脸冷漠。
“喊出来了，那你嫁给我。”
萧君仇顺着杆子往上爬，虽说没有这个可能性，但总归要有点儿幻想。
“你喊不出来，又当如何？”
既然要赌，颜夕梦认真了，眼神顿时锋利，像是一把长剑，直插心脏。
“任凭师姐处置。”
萧君仇大大咧咧，许下豪言。
即便这是必输的局面，他也毫不在意。原因很简单，早在很久以前，他便愿意为颜夕梦做任何事情，包括这条命。
所以，任凭颜夕梦处置，对萧君仇来说毫无损失。
“呵！”
明知这是一件极为幼稚的事情，颜夕梦还是随了萧君仇的意愿，陪他折腾一下。
萧君仇清了清嗓子，开始呼喊“救命”。刚开始比较有意思，兴致勃勃，声震如雷。
过了两个时辰，一副懒洋洋的模样，音调骤减，有气无力。
“有人没，救命啊。”
萧君仇看似声音慵懒，实则传到了方圆数十万里之外。
又喊了一会儿，突然想到了一个事，转头看向了颜夕梦，质问道：“师姐，你故意这样，让我少说那些废话，是不是？”
一直喊‘救命’，萧君仇自然不会说别的东西了。
颜夕梦仅是瞥了一眼，虽然没有讲话，但眼神透露出了很明确的意思：你这蠢货才反应过来啊！
“你既然任凭我处置，那就闭上嘴巴。除非是紧急情况，否则没我的准许，你一句话也不能说。”
相处久了，颜夕梦很是嫌弃萧君仇。但真要分开，估计又有一些不舍得。
“我......”萧君仇表情一怔，迟疑了一下，想到了漏洞，以此为理由：“咱们又没有定下具体的时间，这连一日都没有，不可过早定下结论。”
诡异之地的力量暂时没有加剧，大阵结界还能顶一会儿，颜夕梦闭目养神，不予理会。
暗处的虚空，陈青源打算过会儿再出来。
察觉到了亲族长辈有了危险，十分焦急，动用最快的速度赶来，幸亏局面尚好。
半个时辰以后，陈青源释放出了一缕自己的气息。
霎时，颜夕梦与萧君仇几乎在同一时间感知到了，全流露出了一丝不可置信的神情，眸光闪烁，身体轻微颤了几下。
不会是错觉吧！
两人猛然转身，相视一眼，皆有这个怀疑。
可是，一个人也许会感知错误，两人出错的概率几乎没有。
“哒！”
陈青源撕裂了长空，现身于此。
再一步，踩在了地面上。
向着不远处的两位长辈，躬身行礼:“院长，师伯。”
真是这家伙，并非错觉。
直到两人亲眼看到了陈青源，才真切相信了这是事实。
即使是平日里庄严肃穆的颜夕梦，面上也涌现出了一抹极为明显的喜色，眼睛明亮，异彩连连。
萧君仇比较豪迈，欢喜大笑。刚才他还是一副无精打采的样子，等待死亡降临，精气神萎靡，此刻变了个人，浑身有劲:“陈青源！你……你小子怎么在这里？”
别人喊你尊上，老子可不喊。
萧君仇虽然对陈青源打心底里敬畏，但称呼上不会改变。自家人别整这些，容易把关系搞生疏了。
话说回来，当年要不是萧君仇倾尽全力护道，青宗与陈青源必然会倒大霉。就凭这份恩情，萧君仇只要一句话，青宗上下必会鼎力相助，绝不含糊。
“途经附近，察觉到了院长与师伯遇到了困难，过来看看。”
在他们两人面前，陈青源一直保持着晚辈的姿态，回应道。
“还是你小子有良心，没见死不救。”
真没想到在这种紧要关头，能够等来陈青源。在此之前，萧君仇动用了诸多手段，都没法与外界联系。
山穷水尽，不得不认命。
绝望之时，却看到了陈青源从天而降。两人格外惊喜，郁闷烦躁之意一扫而空。
诡异秘境的法则力量，对陈青源造成不了一丁点儿的影响。
身处此地，毫无压力。
“别闲聊了，赶紧解决眼前的难题。”
颜夕梦认为暂时不适合叙旧，提到正事，较为严肃。
“能搞定吗？”
大阵结界之内，萧君仇抬头指着上方的血色邪眼，微微皱眉，甚是忌惮。
陈青源向着两人拱手施礼，接着转过身去，昂头挺胸，一脸冷峻。
对待自家长辈，当然要微笑礼敬。
面朝敌方，威势大起，如一柄宝剑出鞘，展现锋芒。

# 第1907章 不认账

来到此地已有几个时辰，陈青源隐匿于暗处，没直接现身，对血色邪眼的能量波动有所掌控。
并不是他不想尽快救出两位长辈，而是刚来的那一刻，便听到了萧君仇的那句话：“师姐，要不你现在嫁给我吧！”
本欲直接出手的陈青源，立马躲藏了起来，起了八卦之心，偷偷观看。
后来，两人还打起了赌。
正是如此，陈青源犯起了难。
出去早了，萧师伯肯定会借机生事，说是自己喊‘救命’的功劳，那么会让颜院长比较难堪。
因而，再三思考之下，陈青源决定拖一段时间，顺便多听会儿八卦。
解决此事，并不困难。
与其说不困难，不如说轻而易举。
往前走了几步，眸光锁定住了上方之物。
“哧！”
倏忽，陈青源抬起右手，并指成剑，一道肉眼不可见的剑芒顿时从指尖迸射而出，向着血色邪眼劈斩而去。
“撕拉！轰！”
剑光分裂了这方世界，刹那间砍在了血色邪眼之上，将之一分为二。
血色邪眼破裂的这一瞬间，似有鬼哭狼嚎之声响起，从地底涌出，异常刺耳，令人听后格外不适。
“咚隆隆——”
天地震动，格外不稳。
声音巨大，刺破苍穹。
为了不让两人受伤，陈青源大手一挥，将他们所在之地封锁住了，稳固如山，未有一丝摇晃。
“砰！”
上方碎成两半的血色邪眼，本欲用诡异之力重新愈合。可是，残留不散的无上剑意，不断冲击着血色邪眼，令其没机会重塑。
最终，能量耗尽，秩序崩塌，化为了碎末。
陈青源施展妙术，暂时稳住了这方世界，没有全面塌陷，可以多待一会儿。
目睹了这一幕的颜夕梦与萧君仇，大为震惊。
虽说他们猜到了陈青源的实力已经达到了很高的地步，但没料到如此夸张，如此恐怖。
将他们困住的诡异之眼，被陈青源弹指而灭。
面对此景，两人内心震荡，难以平静。
几息之后，稳住了心绪。
危机解除，解开大阵。
萧君仇仔细打量了几眼站在面前的陈青源，不由得回想起了初见时的场景。那个时候的他，岂能猜到陈青源会有这般逆天的实力。
“你小子......够狠！”
接受现实，萧君仇大声称赞。
陈青源微笑不语。
没了危险，该谈及别的要事了。
“师姐！”萧君仇猛然转身看向了颜夕梦，笑眯眯地说道：“我说喊救命有用吧！”
“是你喊来的吗？”
颜夕梦冷冰冰地反问。
“当然是了。”萧君仇脸皮极厚，点头承认。
“呵！”
颜夕梦懒得多说废话。
“师姐应该是个讲信用的人，咱们是不是得商定一个良辰吉日？”
萧君仇等了大半辈子，眼看着希望来临，当然要好好把握。
“我可没答应。”
颜夕梦与之对视，严肃道。
“你别不认账啊！”
萧君仇着急了，音调一起。
“你仔细想一想，我有没有正面同意。”颜夕梦辩驳道：“从始至终，我都没点头。”
“师姐，你这不是耍赖吗？”
对此，萧君仇不愿接受，面容苦涩。
“随你怎么说。”颜夕梦看着不修边幅的萧君仇，较为嫌弃。
穿着一件很普通的浅色布衣，头发凌乱，满面胡渣，看起来潇洒，实际上邋遢。
“青源，你不是早就来了？”
萧君仇身体一顿，将目光移向了陈青源，像是抓住了救命稻草，大声说道。
为了不让陈青源说谎，萧君仇开始道德绑架，再言一句：“看在师伯以前为你忙前忙后的份上，你老实说话，莫要欺瞒。”
“呃......来了有一会儿。”
陈青源迟疑点头。
“那你应该看到了我与师姐的赌约，对不对？”
闻言，萧君仇眼里又有了一丝希望，往前走了数步，逼问道。
“这个......”陈青源瞥了一眼颜夕梦，两边都不想得罪。
颜夕梦冷漠不语。
“以你之能，应当可以回溯刚才发生之事。”
萧君仇思索了一下，给了一个建议。
“行。”
反正院长没有拒绝，陈青源只好这么办了。
明面上陈青源比较为难，实则内心暗爽。
近距离吃瓜，别有一番滋味。
旋即，陈青源抬起右手，向着面前的虚空轻轻一挥，构建出了不久前的画面投影。
三人看着，暂不说话。
画面中，萧君仇说：“要是真有用，师姐当如何？”
颜夕梦说：“随你。”
“喊出来了人，你嫁给我。”
“你要是没喊出来，又当如何？”
“任凭师姐处置。”
投影结束，随之消散。
萧君仇有理有据，高声道：“师姐，你还有什么好反驳的？”
“我只说了随你，又没同意你后面所说的嫁娶之事。”
颜夕梦神情不变，仿佛一切都没发生。
“你这......不厚道啊！”
萧君仇很是难受，想骂人又不敢，满脸黑线，无可奈何。
这般情况，摆明了不认账。
哒！哒！哒！
危险已无，颜夕梦大步走向了他处，看能不能找到一些好东西。
看了这么久的戏，陈青源觉得差不多了，走至萧君仇的身边，小声说道：“师伯，我有办法。”
“你有什么办法？”
萧君仇立即转头过来，抱有着几分怀疑。
“很简单，打赢院长，不就解决这个问题了。”
陈青源直言道。
“对你来说是很简单，对我......唉！”
听到这话，萧君仇翻了一个白眼，一声长叹。
“别急着叹气，我既然这么说，自然能助你。”
陈青源紧闭嘴唇，暗暗传音。
“哦？快快说来。”
萧君仇重新燃起来了希望，十分急切。
“我这儿有各种传承秘典，足可让师伯修炼到神桥第九步。”
然后，陈青源开始列举各种准帝级别的完整传承。
虽然陈青源手里有着古之帝君的传承，但不适合萧君仇。
简而言之，萧君仇驾驭不了，得了帝法需要大量时间进行参悟，等到有所成就，估计半截身子已经入土了，十分累赘。
除非陈青源长时间与之相伴，为其引路解惑，但这不现实。
反正萧君仇是为了镇住颜夕梦，准帝传承绰绰有余。

# 第1908章 说我的坏话吗

“这么多好东西！”
通过传音交流，萧君仇知道了陈青源身上有着许多顶尖秘法，两眼放光，激动不已。
苦苦寻觅各种造化，远远不及陈青源随手给的。
这一刹那间，萧君仇失去了奋斗的目标，看向陈青源的眼神微微变化，很想牢牢将其抓住，生怕一个不留神就不见了。
“师伯是剑修，个人建议修炼这门秘术。”
说完，陈青源取出了一枚玉简，快速递给了萧君仇。
玉简之内有着一门完整的准帝之法，且记录了陈青源的感悟。
有一定的见解，才知晓合不合适。
这枚玉简或许能改变自身命运，萧君仇视若珍宝，恨不得现在就闭关参悟。可他知道现在不是时候，马上收了起来。
“青源，你底蕴如此深厚，有没有那种传功之法，就是让我在短时间内获得巨大进步，并且没有任何隐患。”
萧君仇小声问道。
“师伯，您是不是话本看多了？”
听闻此言，陈青源无语了。
“没有吗？”
萧君仇眼神热切，追问一句。
这些年他确实看了不少话本，最感兴趣的内容，绝对是陈青源的八卦，津津有味。
“您还是做梦去吧！”
陈青源真是服了。
“等等，先别走。”
看着陈青源欲要阔步而去，萧君仇连忙开口呼唤。
“师伯还有何事？”
陈青源转过身来，眼里有一丝警惕，做好了对方说出一些荒谬之言的心理准备。
“有酒吗？”
萧君仇酒瘾犯了，口干舌燥。
“有。”
只要没说胡话就行，陈青源脸色轻松了几分，立即取出了两壶上等佳酿，递到了萧君仇的面前。
“就这么点儿，够谁喝。多搞点儿，馋死我了。”
看到美酒的这一刻，萧君仇仿佛觉得昏暗的世界重新有了颜色，一边端着酒壶痛饮，一边抽空说话。
美酒入喉，他的表情甚是满足，好比旱地逢甘露。
“都给你。”
陈青源将身上携带着的全部美酒相赠，共计一千多壶。
萧君仇满脸笑容，大手一挥，统统收入囊中，动作干脆利落。
注视着不停饮着美酒的萧君仇，陈青源有了一个问题，小声询问：“师伯，如果院长让你戒酒，你会如何？”
“啊？”
听到这个问题，令萧君仇微微一愣，暂时回答不出。
“师伯，恕我直言，您老穿着随意，不理须发，再加上满身酒气，这......”陈青源迟疑了一下，继续说：“这怎能讨得院长的欢心呢？”
“我从小就这样，师姐又不是第一天认识我。”
萧君仇还没意识到事情的严重性，继续大口喝着美酒，辩驳道。
“你......唉！”
陈青源不知该怎么说，摇头叹息。
虽然陈青源在感情方面没啥经验，但对于最基本的道理还是很清楚。
首先，不说每日精装打扮，起码要干净整洁吧！
结为了道侣再随意一些，那还可以理解。
尚未修成正果，便一副邋里邋遢的模样，任谁看了都心里不适。
“世俗界有句话，人靠衣装马靠鞍。”陈青源给了一句忠告，不再多言：“师伯，你好自为之。”
说完以后，陈青源迈步走向了已经远去的颜夕梦，任由这个憨货师伯留在原地喝酒。
你以为当个跟屁虫就能与院长修成正果吗？
做梦啊！
要不是院长有几分情意，早就把你给轰走了。一个满脸胡渣的酒鬼整日在面前晃悠，没弄死就不错了。
还想一亲芳泽，简直是痴心妄想。
原本陈青源以为自家师伯始终没能与院长走到一块儿，乃是院长施压，无能为力。如今看来，自家师伯的问题那是相当大。
萧君仇平日里真能好好收整一下外貌，多说一些动听之言，少讲点儿废话，即便没法直接与院长结为道侣，关系也绝对要亲密很多，不像现在这般讨人嫌。
“该！”
陈青源大步向前，小声评价。
咻——
仅需数个呼吸，陈青源就走到了颜夕梦的身边，敬唤一声：“院长。”
“你与他聊了些什么？”
颜夕梦目视前方，语气冷淡。
“没聊什么。”
陈青源回复道。
“说我的坏话？”
颜夕梦忽然转头看了过来，眸光如刀剑，穿透力极强，直至灵魂。
“绝对没有！”
陈青源一脸严肃，大声保证。
这个回答还算满意，颜夕梦回过头，继续望向前方，提及了正事：“此地是旧古时期的一位大能所留，为求证道之位，神智癫狂，竟将亲族血脉全部炼化，形成了这方炼狱......”
颜夕梦通过手里的那一件古物，获取到了很多信息。一边向前走，一边讲述着这个诡异秘境的形成原因，
刚才悬挂于高空的血色邪眼，便是古之强者的残存意志所化。
准确来说，已经不是其本尊意识，而是孕育出了邪念，成了新的生灵。
为了修炼，献祭了全族。
真是一个疯子。
关键还失败了。
凭借着这件古物，颜夕梦来到此地，险些也成为了祭品，心有余悸。
“为了证道之位，不择手段，直至失了初心，疯癫入魔。”
陈青源叹息道。
岁月悠悠，类似的例子肯定不在少数。
“这里肯定还藏着某些东西。”
只见颜夕梦抬起左手，掌心一翻朝上，出现了一块铁片，其上流转着淡淡的黑色光泽。
以铁片为引，颜夕梦能察觉到一丝隐藏极深的道韵波动。
趁着这个诡异地界尚未彻底崩毁之前，看能否弄个清楚。
“需要我帮忙吗？”
陈青源自告奋勇。
“就等你这句话了。”
颜夕梦直接将手里的铁片扔了过来，动作流畅，毫不迟疑。
真要有什么好东西，颜夕梦也不怕被陈青源据为己有，没这个可能。
退一万步讲，纵然真有好宝贝落到了陈青源的手中，那也是自家人，用不着气愤，且还会真心高兴。
陈青源与颜夕梦相视一眼，没料到她这么干脆。
右手捏紧了这一块历经岁月沧桑的铁片，感受到了其上的法则波动。
诡异秘境的秩序规则非常不稳，要不了多久便会自毁。
时间紧迫，陈青源马上施展手段。

# 第1909章 获得至宝

“呜！”
一缕柔光从陈青源的右手食指冒出，缠绕在了铁片之上，令其轻微震动了几下，发出了一阵微弱的怪异之声。
紧接着，陈青源松开了手掌，令铁片悬浮而起，在原位快速转动。
催动玄力，施展瞳术。
陈青源一眼凝视，洞穿了此方秘界的无尽虚空，排除掉了大部分区域。
再动用了铁片之上的微弱法则，不出半炷香的时间，就确定了具体方位。
“那里！”
旋即，陈青源指着一个方向，朝着身旁的颜夕梦认真说道。
“走！”
颜夕梦话音落下的同时，身影从原地消失。
陈青源一念落下，紧跟了上去。
不久，两人来到了诡异之地的某个位置。
表面看来与别的地方没什么区别，一片平原，堆积着很多白骨。因为此地的规则，这些白骨历经了漫长岁月而没有腐朽。
“开！”
陈青源伸出一指，向着下方的一处空地隔空一点。
“咻！轰隆！”
指威强大，直接将地面洞穿，轰出了一个漆黑无比的深渊，令人毛骨悚然。
“院长，可以了，里面应该没有危险，进去吧！”
打通了道路，陈青源没有直接进去。此乃院长的机缘，自己入内不合适。
“嗯。”
颜夕梦先是与陈青源对视一眼，心领神会，轻轻点头。
于是，颜夕梦踏入了深渊通道。
陈青源留在外面等待，如有异常状况，可在第一时间发现，出手援助。
萧君仇慢悠悠走来，手里提着一壶酒，似醉非醉，潇洒惬意。偶尔还打上几个酒嗝，没把陈青源刚才所说的话放在心上，只想着喝个痛快，如此才浑身舒坦。
没救了。
回望一眼慢步过来的萧君仇，陈青源对此感到很无奈。
半个时辰以后，颜夕梦从通道黑渊冲了出来，神色淡然，毫发无损。
“有什么好东西？”
虽然陈青源不觊觎此物，但比较好奇。
“一颗年份久远的赤阳果。”
说罢，颜夕梦左手举起，把所得之物呈现了出来。
拳头大小，不规则的球形。
颜色暗红，表面有着十几缕密密麻麻的先天符文。
见到此物的陈青源，略微惊讶。以他的眼力，可以判断出这一颗赤阳果的品质，绝对达到了最顶级的圣药之列。
初步估计，赤阳果的年份之长，不下二十万年。
普通人莫说咬上一口，哪怕闻上其一缕果香，只要不是天生的绝脉废体，即可成为名动一方的天才，就此改变命运。
“世间罕见。”
只有在特定的环境，才能培育出道韵如此浓郁的宝药。就算是在天枢楼，这种东西也极其稀少。
“至阳之物，于我无用。”颜夕梦转头看向了不远处的萧君仇，把赤阳果推了过去，眼神冷淡，语气没有半分情绪波动：“此物给你，之前的玩笑之约就此作罢。往后若敢提及，休怪我不客气。”
还在喝酒的萧君仇，当即呆讶住了。
如此重宝，居然给了自己，这......多不好意思啊！
“师姐，你真要给我？”
萧君仇不太确信。
“嗯。”颜夕梦应了一声，态度冷漠。
“行，那刚刚发生的事情，往后我绝口不提。”
萧君仇不再客气，伸手抓住了赤阳果，用力轻柔，生怕不小心弄坏了，从而损失了几缕道韵。
一旁观看着的陈青源，看到了其中深意。
颜夕梦此举，既是堵住萧君仇的嘴巴，又要为其谋划后面的路，让其努力变强。
只有当萧君仇成为了绝顶高手，才可让颜夕梦心甘情愿的低头。
师伯，您老上点儿心吧！
拥有此物，再辅以各种天材地宝，若不可突破至神桥第八步，院长定会对你十分失望。届时，不管院长再怎样心悦于你，也不可能结为道侣。
萧君仇只是随意了一些，并非愚蠢。
只可意会，不能言说。
努力变强！
征服师姐！
萧君仇紧握着手里的酒壶，于心里立下誓言。
“此地秩序将要彻底崩灭，咱们赶紧出去。”
这儿不适合久留，陈青源神色正肃，开口提醒。
“嗯。”
颜夕梦与萧君仇同时点了一下头。
于是，陈青源主动开路，以手为刀，硬生生撕开了长空。
不一会儿，三人走出了诡异秘境，来到了外界，重获自由。
“呼——”
被禁锢了这么久，终于能出来透口气了，萧君仇的醉意马上散了，眼神清澈。
“这次多亏了你，不然我们活不了。”
颜夕梦道了一声谢。
“院长言重了，这是我应该做的。”
陈青源马上回复。
想当年陈青源与青宗受到了诸多顶尖宗门的欺压，颜夕梦并未独善其身，鼎力相助，这才渡过了重重危机。
“有件事情我得告诉你们。”
脱离了险境，精神比较放松，陈青源决定将外界发生之事告知。
“什么事？”
颜夕梦仪态典雅，柔唇分合。
站在一边的萧君仇，不知是在看着陈青源，还是颜夕梦，慢慢流露出了少有的郑重之色，陷入深思。
“傅大哥与漓海龙族的长公主前不久成婚了，我为证婚人。”
陈青源一句话概括了。
两人初闻‘傅大哥’这个称呼，眼中泛起了几抹疑色。听完以后，恍然大悟。
原来是老黑那个憨货！
他确实给自己起了个名字，傅长歌。
“他成婚了！”
萧君仇比较激动与意外。
自己这把老骨头都还没能修成正果，他凭什么啊！
早知如此，萧君仇当年定会趁着老黑还没成长起来，每日暴揍一顿，美其名曰指点修行。
颜夕梦蹙了一下眉头，面上的惊讶之色一闪而逝：“是一件好事。”
放眼当世，老黑这辈子最为敬重的人，便是颜夕梦。
如果有需要，老黑愿意为颜夕梦做任何事情，包括奉献出这条命。但凡他犹豫一下，都是没良心。
“有没有留影石？”
萧君仇走了过来，问道。
“有。”
陈青源取出了记录着大婚庆典的留影石，施法投影于虚空中。
观看着庆典的画面，颜夕梦与萧君仇投入其中，目不转睛。

# 第1910章 邀你同行

观看着老黑成婚的具体画面，两人各有所思。
颜夕梦的脸上有了一丝欣慰，仿佛看着自家孩子长大成人，由心而发的喜悦，只可惜未能亲眼见证。
其实，在大婚之前，老黑多次想要找到颜夕梦，奈何没有成功。
老黑很想在典礼之上做一件事，当着万界群雄的面，与长公主一起向着颜夕梦磕个头，以表敬重。
可是，这个心愿没能实现，留下了遗憾。
“这黑泥鳅，真是可恶。”
萧君仇嘴上骂着，面上却洋溢着真心实意的喜色。
他之所以骂上一句，是因为老黑在他之前摆脱了孤身一人的局面。
再加上老黑的大婚典礼如此隆重，诸天震荡，各方来贺，令人心生羡慕。
“院长，有时间的话，可以回去看看。”
陈青源将这枚留影石交到了颜夕梦的手里，此物随手即可复刻。
“嗯，是该回去一趟了。”
历经了诸多波折，颜夕梦的精神略微疲惫，打算离开证道之界，好好休息一段时间。
“院长，师伯，保重。”
救出了两人，陈青源有自己的事情要去办了。分别之前，朝着两人恭恭敬敬一礼，真诚相待，不掺杂别的东西。
“你也是，保重。”
颜夕梦颔首轻语。
“嗖！”
一眨眼，陈青源转身消失。
这片茫茫星空，只剩颜夕梦与萧君仇。
他们两人不约而同地看了对方一眼，无需多言，很有默契，朝同一个方向走去。
此次萧君仇得了陈青源的传承秘典，又有一颗品质与年份极高的赤阳果。
在这样的条件下，他的实力要是不能突飞猛进，别想着与颜夕梦修成正果，去世俗界找块豆腐撞死算了。
要不听一听陈青源的建议，经常捯饬一下？
一路上，萧君仇经常会看向颜夕梦，将她的侧颜印在心上，倍感幸福。
虽然萧君仇不认为自家师姐是一个肤浅之人，但往后还是得注意一下个人形象，兴许有点儿作用，反正耗费不了多长时间。
为了萧君仇能够早日成功，陈青源明明有着诸多秘宝传承，硬是没给颜夕梦拿上一份。
颜夕梦有着自己的道，估计也不会要。
不过，院长可以不要，但身为晚辈的陈青源有这种深厚底蕴，不能不给。
没办法，要以大局为重。
“师姐，你是不是讨厌我喝酒？”
归去的途中，萧君仇觉得氛围过于安静，挑起了一个话题，试探性问道。
“为何这么说？”
这个问题有些莫名其妙，颜夕梦侧目而视，反问。
“如果你厌烦酒味，我以后便再也不喝了。”
萧君仇说出这句话的时候，十分严肃。
颜夕梦深深凝视了一眼，沉吟道：“没必要。”
“我哪些地方不好，师姐你尽管说，我肯定改正。”
萧君仇顺势说了下来。
“闭上你的嘴，少说一些废话。”
对此，颜夕梦暂时只有这一个要求。
“哦。”
萧君仇小声回应。
为了保证自己不说废话，萧君仇直接动用术法，封住了嘴巴，不可张开。
虽然颜夕梦目视前方，但敏锐发现了这一点。或许连她自己都没注意，嘴角下意识扬起，面上的冷意散了很多，增添了几分柔美。
即使颜夕梦的情绪变化非常细微，且一闪而过，也没能逃过萧君仇的眼睛，令其心头一喜，找到了相处的方式，往后越来越有盼头了。
......
接下来，陈青源要去一个地方。
位于证道之界的第三重天。
某处秘境，承载着他人所不知晓的秘密。
谢无涯，长眠于此。
若说谢无涯是何人，乃是古老时期的一尊绝顶存在。拥有着三丹圣品的根基，与陈青源的天赋极为相似。
这一世，陈青源先是塑造出了三丹圣品，后来才慢慢进化成了轮回海。
很久以前，陈青源来到了这处秘境，从中得到了谢无涯的毕生所学。正是有着这份基础，陈青源才在以后的修炼过程中，创造出了独属于自己的轮回道经。
认真说起来的话，陈青源欠了谢无涯一份极大的恩情。
因为年少时为情所困，谢无涯止步于准帝巅峰，始终没能证道。后来，他放弃了，将机会留给了后世之人。
于是，流泉大帝应运而生。
流泉大帝证道成功，便与谢无涯论道切磋。
结果令人震惊，未分胜负。
要说流泉大帝是谁，古籍记载他被淹死在了虚妄海。实际情况并非如此，乃是躲藏于虚妄海的太古神族布下了惊世杀局。
这处遗迹，布满了各种空间裂缝，残留着成千上万缕古之道痕。
一座巍峨的古殿，立于遗迹之地的深处。
世俗界的山川高楼，在这座殿宇面临显得格外矮小，宛如蚂蚁。
紧闭着的大门之上，挂着一块牌匾，刻着三个字——腾鸾殿。
“再次叨扰，还请见谅。”
站在巨门之外，陈青源微微躬身，以表歉意。
“是你。”
古殿内，传来了一道机械般的嘶哑声。
说话之人自然不可能是谢无涯，而是其所留之物，御昌玺。
极致的准帝之器，蕴含着十分恐怖的威能。
当初陈青源欲要邀请它一同前行，却遭到了它的拒绝。
它的理由很简单，想要一直陪伴着谢无涯，直至灵韵耗尽。
陈青源起身，面朝古殿，表情肃重，开口说：“是我。”
“所为何事？”
御昌玺直接问话。
“邀你同行。”
陈青源说明来意。
听闻这个目的，御昌玺并未立马回话，陷入了沉默。
其实，御昌玺很想与陈青源相伴前行，因为他们之间很有缘分。可它不愿离开主上的长眠之地，陷入两难的境地。
御昌玺之前一分为二，流落世间。其中一块落到了陈青源手中，上古时期所得。
然后，来到此处遗迹，御昌玺归于一体，显现真貌。
严格意义上来说，御昌玺与陈青源羁绊极深，早在三十余万年的上古时代，就已经相伴了一段路程。
另外，陈青源与谢无涯的根基天赋同出一脉，并且还要强上一些。若能相随，必是一件幸事。
只不过，御昌玺有着自己的坚持。纠结了一下，有了决断：“办不到。”

# 第1911章 说服，相随

再次遭到拒绝，陈青源虽有心理准备，但眼里还是闪过一抹失望之色。
来之前便有了一套说辞，岂能轻易放弃。
“难道你真要一直守在这里，哪儿也不去吗？”
陈青源问道。
“是。”御昌玺给予回应。
御昌玺再言，声音回荡于这方天地之间:“今日的你，实力远超从前。而且，你身怀数件重器，根本不需要我的协助，何必坚持相邀？”
藏在陈青源体内的镇神弓与紫钧剑等物，虽然没有刻意显露出本源气息，但御昌玺还是感知到了，压迫感较为强烈。
另外，御昌玺多次观察了陈青源，看不出半点儿端倪，深不可测。
它很清楚一件事，莫说是现今状态的自己，就算是鼎盛时期，也帮不到陈青源了。
它不明白，陈青源为何实力强大了，专程过来一趟，相邀为伴。
“容我多说几句话。”
陈青源态度极佳。
古殿区域十分安静，御昌玺默许了。
“当年幸得谢前辈的秘典残经，让我看清了前方之路，不再迷茫，省去了多年苦修。此次前来，我希望能与你同行，带着谢前辈那份未能圆满的意志，看到顶峰的风景。”
“待到圆满，你大可再回此地，继续镇守着谢前辈的长眠之地。”
“期间你若不愿，亦可回来。”
“如若不信，我可立誓。”
陈青源语气郑重，未有半分开玩笑的意思。
他所言之语，句句发自肺腑，绝无一丝虚假。
正如御昌玺所说，它已经帮不到此刻的陈青源了。
所以，陈青源应该不会有别的目的。
听着这番话，御昌玺动摇了。
与其守着主人的长眠地，不如与陈青源结伴一段路程，看看他能够走到哪一步。
后面要是不想走了，回来便是。
御昌玺欲言又止:“你……”
陈青源真心实意，不掺杂别的意图。
他很尊敬谢无涯，因为两人走着同样的道路，从中得到了很多经验，心怀感激。
世间不是传着巨人族出了一位绝顶存在，闹得沸沸扬扬。一旦被证实这事为谣言，将会造成巨大的反噬。
到那时，巨人族刚刚的崛起之势，不仅会被各方势力强行镇压，而且还可能迎来灭顶之灾。
因而，陈青源此次回去，已与林长生聊过这个话题，让青宗与巨人族多多接触，尽量帮衬。如有突发状况，尽力庇护。
谢无涯生于巨人族，仿佛耗尽了族群的全部底蕴，后来族内再也没出过一尊这样的万古妖孽，逐渐衰败。
“与我同行一段旅程，可好？”
陈青源面朝着巍峨雄壮的古殿，身体如一棵古松，笔直傲立，扬声道。
御昌玺暂未回应，只有陈青源的邀请之声在回荡。
良久，未得回复，陈青源认为御昌玺拒绝了，心里轻叹一声。
该说的已经说了，该走了。
随后，陈青源缓慢转身，打算离开这方古之遗迹。
刚走两步，便听到了一阵沉响之声，仿若山岳崩塌，地面明显在震动。
“哐当！”
高大如巨峰的古殿大门，突然敞开。
随着大门的开启，一些碎末掉落下来，久经岁月的腐蚀，诉说着无尽的沧桑。
忽闻这一阵动静，陈青源立即停下来了欲要离开的步伐，微微挑眉，喜色浮现。
“你所言不无道理。”
紧接着，御昌玺的声音自殿门之内而来，格外清晰，拉近了距离。
陈青源慢慢转过身，凝视着幽深如横向深渊的大门，紧抿着嘴唇，不发一言。
“咻！”
一道幽光在殿门之内闪烁了一下。
下一刻，御昌玺出现了。
拳头大小，通体黑色。
表面刻着密密麻麻的符文，神秘莫测。
每一缕符文，都绽放着淡淡幽光。
“我决定了，与你同行。”
御昌玺的灵智凝聚成了一道虚幻的人影，模糊不清。其声古朴，像是一口年份久远的编钟被轻轻敲击着，历经了岁月的沉淀。
“好！”
听到这个回答，陈青源笑了。
与君同行，让这段旅途增添了几分意义。
“这个地方……”御昌玺的灵智虚影缓慢转身，注视着这座古殿，多有不舍:“帮我封藏起来，莫要被他人扰了。”
“明白。”
陈青源一跃而至高空，伸出了右手食指，于面前的虚空快速刻画出了一道符印。最后，微微用力将符印向前一推，瞬间笼罩了整座古殿。
殿外被结界封锁，无比坚固，难以闯入。
“走吧！”
办完了这件事，陈青源来到了御昌玺的旁边。
“嗯。”
御昌玺多看了几眼古殿，收起了自身气息，围着陈青源转动了数圈，慢慢飘到了其掌心。
从此刻开始，御昌玺便跟着陈青源了。
等到未来的某一天，御昌玺还是会回到遗迹古殿，镇守主上的长眠地，直至自身灵韵彻底消散。
此行路上添了一个新成员，陈青源心情不错。
某个瞬间，他想到了什么，脸色愁闷，还有几分悲痛。
所想之事，银枪！
烬雪禁区之战，银枪崩碎，道韵尽失。
后来，白发女去了一趟烬雪禁区，将全部的银枪碎块寻到，交到了陈青源的手里。并且，白发女还抓住了一缕极为微弱的银枪道韵，一并相赠。
如此，银枪才有了修复的可能性。
虽然可能性极低，但总归是有希望的。
由于破损程度或许严重，当世没谁能将银枪修复如初。
可以肯定的是，修复银枪的难度性，远远大于重新锻造一件准帝器。
“一定会有办法。”
陈青源将银枪碎片好好保存着，不会放弃。
邀请到了御昌玺，暂无他事。
陈青源打算寻个好点儿的地方，闭关修炼，尝试着冲击更高的境界，才好踏入元初古路，争夺这一世的证道契机。
闭关的最佳地带，当然是第九重天。那里的灵气最为精纯，取之不尽。
前行的脚步不急不忙，途中发现了几处秘境，进入其中，获得了一些价值不菲的资源。
这天，在第七重天的某个位置，偶遇了一位故人。
“他居然在这里。”
陈青源较为意外。

# 第1912章 与佛子相见，有意义吗

所遇故人，是谁呢？
当世佛子。
按理来说，佛子应当是在世俗界的某个角落普度众生，却出现在了证道路的第七重天，较为怪异，不太合理。
寻觅资源与修炼变强，并非佛子之愿。如今的他，只求解救还处于水深火热之中的万族苍生。
多年前，古之半佛踏入元初古路，佛子前来相送，之后去向不明。
既然察觉到了佛子的气息，陈青源岂有不见之理由。
化身一道白虹，贯穿了长空无数里。
跨越星辰万千，直达佛子所在之地。
远远望去，这颗星辰的表面蒙上了一层薄雾。
颜色漆黑，几缕梵文于雾中流动着。
细看数眼，发现绽放着佛光的梵文在雾中来回穿梭，似在挣扎，欲要摆脱禁锢，寻觅到破局之策。
陈青源眉头一蹙，有种不好的预感。
“噌！”
一眨眼，穿透虚空，登上了这颗古星。
星辰表面没有一块陆地，全是大海。
海面之上亦无落脚的岛屿，一片空荡，普通人若是身处此地，必然无比恐慌。
佛子穿着一件浅黄色的朴素袈裟与一双浅色布鞋，立于海上，双手合十，闭眼诵经。
成百上千个蕴含着特殊之意的梵文，环绕于佛子的周身各处。
所踩之处，偶尔会泛起一圈圈涟漪，其上有佛韵，尽显神秘。
“哒！”
陈青源来了，站在距离佛子百丈之外的位置。
位于佛子的侧身，注视其侧颜，定睛观察，保持沉默。
良久，佛子睁开了眼睛，目视前方，并未看向站在身旁不远处的陈青源。
片刻，不知佛子看到了什么，竟有一行清泪从左眼滑落，于面颊上留下了浅浅的泪痕。
这一瞬间，陈青源的心脏剧烈一颤，瞳孔急速收缩，嘴唇微微分开。
认识佛子这么多年，还是头一次看到他落泪。
必是遭到了巨大打击，或是遇上了极度伤心之事。
“贫僧力微，救不了天下人。”
佛子的声音尤为沙哑，像是手里抓着一把泥沙，稍微用力，沙子便从指缝中挤出来了。
“为何有这种想法？”
陈青源站在原地不动，一手负背，一手垂于身侧，十指发力握拳。
“贫僧去了一趟曾经走过的地方，发现......并无改变。”
前些年，佛子重临故地，想看看救治过的地方变成什么模样了。不去还好，一去直接惊住了，佛心动摇，陷入了深深迷茫。
那些被佛子平息动乱的地方，没多久又恢复原样。
因而，佛子开始自我反思，多年来所做的一切，有什么意义呢？
难道真要按照静远高僧的办法，才能彻底改变吗？
静远和尚，便是踏入了元初古路的那尊半佛。他的理念亦正亦邪，传播佛法，以此控制世人的思想，方可去除贪嗔痴恨，减少冲突与杀戮。
这种办法，近乎邪修。
因此，静远和尚明明有着成为真佛的资质，却始终没能成功，卡在了半路。
佛子不赞同静远和尚的做法，认为他这样剥夺了世人的自主思维，从而沦为了半人半傀儡的状态，类似于邪修的手段。
唯一不同的是，邪修操控世人是为了满足私心，要么成了奴隶，要么成为吃食。静远和尚却是为了从根源上解决杀戮，让世俗生灵过上太平日子。
出发点不同，结果自然不同。
但凡静远和尚有别的想法，他决然走不到半佛之境。
“贫僧所行之事，有意义吗？”
佛子回忆着那些身陷泥潭的万族生灵，于心不忍，是在求问陈青源，也是在自问。
世间生灵有着七情六欲，想要让他们自我控制，不去挑起事端，引发战争，可能性几乎为零。
经过佛子的传道度化，短时间内那片区域可以得到安宁。
等到时间长了，已发生之事，必会再次发生，仿若轮回，永无止境。
佛子不想以术法来操控世间生灵，却又想改变这个世界。
有理想，却又不现实。
“有！”
陈青源语气肯定，掷地有声。
“贫僧去过青宗的管辖地，极少发生暴动，哪怕发生了冲突，也会以最快的速度平息，秉公处理。并且，修行界与凡俗界划分治理，互相干扰，井然有序。”
佛子缓慢转身，与陈青源对视着。说出这段经历之时，言语中多有钦佩。
林长生的管理手段，堪称当世顶尖。
对于这个方面，陈青源很是佩服。
“以武力来威慑，以制度来约束。此法可行，但非佛门之道。”
接着，佛子再言。
陈青源：“只要方法没错，何必纠结这些。”
佛子深思，沉默不语。他如何不知陈青源所言有理，只是有些茫然罢了。
如果纯靠武力来约束世人，以此缔造一个表面和平的世界。等到这份武力不在，依旧恢复如初，不会有根本变化。
陷入茫然，再临证道之路，于此悟道，欲求一个明确的方向。
待在此地已有十余年，没想到陈青源寻了过来。
“如果佛门之道无用，那要它有何用？”
很久，佛子尽量控制着自身情绪，颤音说出了这句话。
这个问题要是想不通，佛子极有可能佛心崩毁，后果不堪设想。
碰到这个情况，陈青源攥紧了双手，抿着嘴唇，暂不回应。
海面风平浪静，寂静无声。
“蛊惑苍生，非贫僧所愿。”
一会儿后，佛子一脸庄重，继续说道。
“以武力镇压，亦非贫僧所愿。”
“所求，众生清醒，不再愚昧。”
“并不是让众生斩断七情六欲，而是要认清本心，自我掌控，不被欲望左右。”
“因小事而起冲突，保持清醒，各退一步，皆大欢喜。若有不能化解的仇怨，也不用放下手中屠刀。”
“西天极乐世界，乃是佛门先贤构造出来的一个美好虚幻之地，并不存于世间......”
因为面前的人是陈青源，所以佛子说了很多。
将内心深处的想法，一股脑讲述出来。
有人倾诉，心绪渐安。
陈青源知晓佛子肩负着的压力很大，神色严肃，与之对视，耐心倾听。

# 第1913章 悟道，感谢

说了足有半个时辰，佛子才慢慢停下。
他的脚下，出现了一个金色的“卍”字佛光，背后有着上百尊佛影显现，天地间回荡着一阵令人听了以后心神宁静的梵音。
佛光普照，遮了半边天。
悟道！
陈青源发现佛子的双眼略显空洞，陷入到了一个很特殊的状态。顿时，有了一个猜测。
于是，陈青源向后退了一段距离，以免打扰到了佛子。
除此之外，他暂不离去，镇守于此，为佛子护道。
一天、两天、三天......
三月有余，佛子脚下的“卍”字突然崩裂了。
陈青源第一时间有所察觉，右手掌心汇聚了一道柔和之力。
如果佛子悟道失败，恐有走火入魔的状况，陈青源必会以最快的速度出手相助，尽可能稳住局面，不让事态变得过于糟糕。
“嗡！”
跟着，佛子蓦然睁开了双眼。
两束凡人不可得见的淡金色光芒，从佛子的眼眸中迸射出来，洞穿虚空无数里，仿佛窥探到了这个世界的本质。
佛子双手合十，庄严肃重。
嘴里念叨着佛经，周身的异景开始发生变化。
“哗啦啦——”
平静的海面，忽起波涛。
浪潮滚滚，愈演愈烈。
溅荡起来的一道浪花，犹如山岳，遮天蔽日，气势恢弘。
浪涛砸下，声如奔雷，飞溅起了无数水珠，整片海域都在剧烈动荡。
不管海域如何激烈震荡，都影响不了佛子分毫。
其周身万丈，宁静至极。
万丈之外，巨浪滔天。
一静一动，形成了鲜明的对比。
陈青源静静观看，这段时间不会离开半步。
一定要确保佛子的悟道顺利，才可安心。
“咚隆！”
佛子头顶的天空忽然炸裂，形成了一个巨大的黑洞。
黑洞的边缘位置，交缠着无数缕佛纹法则。
原本悬浮于空中的上百尊佛影，有了一丝难以言说的微妙变化。
静远和尚与佛子同行了一段路程，互相影响。
虽然静远和尚的法子比较极端，但也有一定的可取之处。
“呜——”
佛音不知从何处而来，庄重祥和，回荡于天地之间，久久没有散去。
“蹬！”
忽地，佛子向前迈出了一小步。
万丈之外的滔天海浪，在一瞬间归于平静。
佛音骤止，金光消散。
他再往前走了一步，佛音与异象再次出现。
一步风浪起，一步万物静。
画面诡异，令人心惊。
百步过后，佛子止于原地。
一股柔和之力从其身上挥洒而出，扩散到了海域各界。
甚至，影响到了整颗古星，乃至周边的区域。
“得道。”
陈青源感受着这个地方的规则变化，内心深处的那份担忧逐渐散去，面露喜色，由衷高兴。
迷茫了一段时间，不知前路该如何行走，在悬崖边上来回踱步，危险万分。
今朝，佛子有幸看破了虚妄，挣脱了牢笼，拨云见日。
“极乐世界不可求。”
佛子自言自语。
“贫僧，即为净土。”
话罢，蕴含着非凡之力的佛光从佛子的身上喷涌出来，十分柔和，净化心灵。
陈青源凝望着这一幕，心里或多或少起了一些波澜。
以自身为净土，这是要成佛啊！
不成佛，如何度苍生。
本不愿追求修行境界的佛子，欲要走出一条独属于自身的佛门之道。不为与天下群雄争锋，只为度化世人。
当然了，佛子距离所谓的佛祖之境还有着无比漫长的距离。
不过，初见端倪。
净土在佛门有着非比寻常的意义。
“佛心通明，甚好。”
陈青源脸上的忧色已然散尽，看着佛子，微笑轻语。
“多谢施主护道。”
佛子双手合十，弯腰作揖，以表感谢。
听到‘施主’二字，陈青源心里微微一紧。
明明两人是出生入死的好兄弟，却显得这般生疏。
自从佛子破了情劫，换了一颗菩提心之后，就像是换了一个人，心里只有济世救人，用这种方式来赎罪。
唉！
陈青源心中一叹，较为难受。
“你......莫要给自己太大的压力，佛门也好，世人也好，非你一人之力可以肩负。”
从兄弟角度出发，陈青源希望佛子还俗，逍遥自在，不被束缚。
可是，佛子真要还俗了，必将毁了佛门的气运，影响极为严重。
“贫僧尽力而为。”
佛子的眼睛非常清澈，想通了很多事，并且知道了前方之路该如何走。
“有需要我的地方，尽管开口。别忘了，你不是一个人。”
陈青源认真说。
“嗯。”
佛子微笑着。
“若你想改变些什么，可以从北荒为起点，青宗定会全力配合，让你省去很多麻烦。”
虽然不知道佛子具体想做些什么，但陈青源愿意鼎力相助，郑重其事，许下承诺。
“贫僧......”佛子的某一根心弦轻微颤动，深深注视了一眼陈青源，再次作揖：“谢谢。”
当今时局，青宗乃是庞然大物。别说一般的宗门势力不敢招惹，就算是不朽古族也得让步。
佛门虽然势大，但与青宗比起来还是差了很多。
而且，要是在东土佛门做事，成了还好，一旦失败了，定会对佛门造成巨大的影响，动摇根基，后果极为严重。
因而，从北荒开始，是最好的选择，期间绝对不会有人敢干扰佛子的布局，除非不想活了。
“如果有这个打算，便将这份玉简交给青宗之主，他会全力配合，助你完成心愿。”
陈青源立即写了一份书信，将之放在了玉简之内，且有着自己的独特印记，不可能被他人冒充。
看着飘至面前的玉简，佛子有着千言万语欲要讲述。可是，话到了嘴边，蹦不出一个字，只能用一双饱含着复杂情绪的眼睛，深深凝视着陈青源。
恍惚间，佛子想起了过去的那些事。
陈青源提着佛手帝兵，独闯魔族腹地，不顾一切将自己救出。
又为自己养着孩子，视如己出。
当着天下群雄之面，为自己辩解。
他这辈子欠了陈青源太多的人情，根本还不清。
几息后，佛子收整好了思绪，慢慢伸出了右手，将玉简收起。
佛子再次一礼：“谢谢。”
兄弟，谢谢你。

# 第1914章 闭关，那人没死

处理好了此事，心安神定。
陈青源走了。
沉淀已久，当再次前行。
佛子则是留在了这片海域，继续参悟。他欲以自身为净土，所行之事，前所未见，困难重重。
但愿一切顺利，达成目标。
遥想当年，两人聚在一起可以把酒言欢。而今，连茶水都没喝上一杯。
今日一别，不知何时才能再见。
忆往昔，感慨良多，物是人非。
快速奔向第九重天，陈青源的眼前一直浮现出佛子的身影，面有愁绪，轻叹一声：“唉！”
生活在这个世界上，不管实力高低，都有着困难需要去面对。
陈青源所要面临的难题，远超世人。
没人能助他，只能靠自己。
独自前行，问鼎巅峰。
这条路，必然寂寥。
压住了心中的繁杂思绪，只留下了一个念头。
闭关修炼，变强！
尽早冲破瓶颈，达到神桥第九步之境，才可踏入元初古路，不让证道契机落入他人之手。
不多时，再临第九重天。
雾海无边，灵气浓郁。
眼下最为紧要的事情，便是找到合适的闭关之地。
行走于雾海各界，耗费半月时间，寻得了一个不错的地方，环境不错，灵气充沛。
这颗古星的外表形状呈椭圆形，颜色暗沉，交缠着无数缕古之法则，且有古篆符文若隐若现。
降临在了这颗古星之上，近期没有他人留下的痕迹。
陈青源独立一座荒山之顶，冷风呼啸，长发飘舞，衣袂猎猎。
双手负背，眺望远方。
他不是在望古星的风景，而是自己所行之路。
缓慢抬起了右手，衣袖滑落了半寸，竖起了食指，向着身前的茫茫虚空轻轻一点。
“滴！轰！”
指尖一点，虚空先是荡漾起了一圈涟漪，如同水面被一粒从天而降的小石子打破了平静。接着，涟漪扩散向了四面八方，短短数个呼吸，便掀起了惊世巨浪，绵延山河万万里。
一座锁灵封天之阵，赫然而起。
一指布阵，玄威盖世。
世间的道法秘术，陈青源精通十之八九。
对于炼器、炼丹、演算、傀儡等术法，略懂皮毛。
“哗——”
阵起，天幕呈现出了霞光万彩，映得山河披上了一件霞衣，美妙绝伦。
布下大阵，这颗古星便被隐藏了起来。
若身处外界，肉眼不可得见，神识术法亦是不能探查。
再起右手挥袖，各种灵韵之宝显现而出，悬浮于身侧，绽放着淡淡柔光。
这些宝贝，全是天枢楼所赠。
任何一样东西拿出来扔到外界，都可掀起一场腥风血雨。价值之高，不可用灵石的数量去衡量。
例如：七寸血藤、玄霜玉果、阴阳并蒂莲、十万年灵芝、上阳灵髓等等。
估计把不朽古族的家底掏空了，也很难凑齐这么多的极致宝韵之物。
“呜——”
所有的宝药环绕于陈青源的身侧，形成了一个圆圈。它们散发着点点荧光，在所处的虚空中刻印出了非凡的道纹。
扫视了周围数眼，陈青源慢慢闭上了眼睛，盘坐于虚空中，体表凝聚出了几层薄雾。
大量的灵气从各个角落涌来，被陈青源吸收炼化。
起初，天地灵气如涓涓细流，不久后化为了奔腾汹涌的江河。
“哗啦啦......”
江水之势，浩浩荡荡。
陈青源所在的位置，直接被灵气所化的江水淹没了。
弹指间布置而成的封锁之阵，既可不被他人发现，起到自我保护的作用，又能汇聚天地灵气，炼化入体。
“咔——砰——”
飘至陈青源正前方的一株宝药，陡然炸裂。
精纯浓郁的道韵，并未散至他处，而是汇聚成了一个小圆球，最后钻进了陈青源的眉心。
从此刻开始，陈青源正式闭关。
封天锁地，不被世人所知。
待他出关之时，即是极致盛世的新篇章。
那一日，不知是何风景。
那一日，必然万众瞩目。
那一日，定已登临准帝之境，向着元初古路拔剑而行。
陈青源与太古神族的楚墨，只能有一人可以走到元初古路的尽头，夺得这一世的证道契机。
他们都肩负着很多东西，有着不得不拼死向前的理由。
并无对错之分，仅是立场不同。
证道之位只有一个，注定了会有失败者。
我已经败过一次了，这次不可能再败！
陈青源信念坚定，身上流露出来的气息，早已蜕变，超凡脱俗。
不是帝君，胜似帝！
......
第九重天，元初古路。
道路宽阔，能够囊括山河万物。两侧立着通天巨柱，抬头望不到顶峰。
许多角落弥漫着灰色的雾气，遮掩视线。
一座古殿立于道路的正中央，山川与之相比，宛如尘埃。
雄伟壮观，非人世间所能拥有。
殿宇之外，流动着数之不尽的复杂符文，蕴含极致道韵，甚是玄妙。
古殿之门高达三十万丈，刻印在门上的道痕久经岁月。
每个台阶，皆如高峰。
前殿之外的白玉地板，极为广阔。
身高六丈的楚墨，着一件贴身的黑色布衣。
冲破了许多的禁忌规则，径直行来，踩在了白玉地板之上，且快要抵达第一个台阶了。
“非人力可为。”
走至此地，楚墨仰视着这座淡金色的古殿，心潮澎湃，不得宁静。
即便是出身神族的楚墨，也头一次看到这等场景。
并非因古殿的雄壮高大而震撼，乃是被遍布于殿宇各处的法则所惊讶。
至境之力，禁忌之法。
不管历经多少岁月，只要这方宇宙尚在，古殿便不会崩塌，永世长存。
“通神阶梯。”
接着，楚墨将目光微微下移，看到了通向古殿之门的这些白玉阶梯，全身紧绷，神色凝重。
阶梯数量，共计四十五。
九五之尊，象征非凡。
“那人居然还没死。”
楚墨在第七个阶梯之上，发现了一道人影。
感受到了此人的生机波动，较为意外。
多年前，佛门的一位高僧踏进了元初古路。关于这则消息，楚墨有所耳闻。
“不简单。”
顶得住元初古路的规则压力，且还走到第七个阶梯，这让楚墨不敢小觑，生出了几分钦佩之意。

# 第1915章 是谁，相见

没被禁忌法则抹杀也就罢了，还能在通神阶梯之上落步。
有点儿能耐，令人敬佩。
能够让楚墨高看一眼的人物，当世可没有几个。
平心静气，向前而行。
走至第一个阶梯之下的位置，像是一座千丈高山，巍峨高大，震撼人心。
“咚！”
楚墨用力踩踏了一下地面，借力而起，飞至高空，直达第一个阶梯的最高处。
“蹬！”
跟着，先将左脚迈出，结结实实踩在了台阶边缘处。
再将右脚收回，双腿并拢，身体沉稳，没有一丝摇晃。
站在此处，一股极强的压力朝着楚墨而来，令其略微不适，眉头轻蹙。
不过，楚墨很快适应了，面不改色。
由于他的到来，第一个阶梯的表面泛起了数不尽的淡黑色纹路，蔓延向了四周，密密麻麻，像是一张巨大的蜘蛛网。
适应之后，楚墨没有一直停留于原地，继续往前。
通神阶梯的规则力量，步步递增。
凭借着自身的绝顶实力，楚墨在很短的时间登临到了第五个阶梯。
压力明显增加，令其肉身极为沉重。
这种程度的压迫感，楚墨还顶得住。
过了一个时辰，他现身于第七个阶梯。
先是闭目调息了半炷香，再走到了这位佛门高僧的面前。
“和尚，怎么称呼？”
楚墨注视着盘坐于地的胖和尚，严肃询问。
多年来，楚墨很少询问他人的姓名。
“贫僧静远。”
胖和尚穿着一件朴素的袈裟，抬眼看了一下面前之人，表面淡然，内心大惊。双手合十，声音沙哑。
“你的身上有一股腐朽的气息，应该不是生在这个时代。”
楚墨仔细观察了几眼，判断道。
“施主所言不假。”
胖和尚承认了。
“你很不错。”楚墨认可了胖和尚的实力，好心提醒了一句：“不过，这不是你该来的地方，趁着还有几分力气，原路返回，兴许能逃过一劫。”
“多谢施主劝诫，但贫僧心意已决。”
进入古路之前，胖和尚便做好了最坏的打算。
要么扫除前方的迷茫，功德圆满；要么圆寂于此。
楚墨深深凝视了一眼胖和尚，不再多言。以他的性子，能够提点一声，已是难得，不会过多干涉他人的命运。
和尚，好自为之。
收回了目光，楚墨准备踏上更高的位置。
这人是谁？
胖和尚瞥了一眼楚墨渐行渐远的身影，很快因为无形的规则之力而低眉，内心暗想，十分惊讶。
想了许久，未有答案。
没法子，胖和尚只好按压住了这份躁动的情绪，紧闭双眼，默念着静心咒。
越往上，行路的速度越是缓慢。
楚墨能否走到通神阶梯的顶点？能否推开这座古殿的大门？
以他的本事，想必可以办到。
需要一定的时间，没那么容易。
......
证道路，第三重天。
有一人行走于星空，身着一件靛蓝色衣服，长发束冠，气质儒雅。
他乃当世的顶尖人杰之一，名为南宫歌。
无人知晓其踪迹，销声匿迹了多年。
目前他只想做一件事，找到祖师。
“应该没错。”
推演了成千上万次，有了一丝发现。
一颗藏匿于某个角落处的浅灰色古星，南宫歌凝望了数眼，喃喃自语：“不可贸然靠近，以免干扰了祖师。”
南宫歌口中所言的祖师，即是生于旧古之初的司徒临。
多年前，司徒临重塑天书，引得举世轰动，载入史册。
历经天罚，身受重伤，奄奄一息。转瞬间，他消失不见，去向未知，世人不可捕捉其踪迹。
近几年，南宫歌推演出了一丝端倪，大概率是司徒临故意为之，想要与南宫歌见上一面。
“进。”
感知到了南宫歌的出现，司徒临解开了封锁于四周的禁制，空幽之声从古星的某个角落传来。
随即，一条若隐若现的道路，出现在了南宫歌的面前。
听到了司徒临的声音，南宫歌内心深处的那份忧色马上散去。
沿着这条道路，直达古星。
角落处，有一间木屋。
位于深山尽头，四面封闭。
地处偏僻，且有法则覆盖。
屋内小院，司徒临穿着一件月白色锦袍，坐在一个木椅之上，脸色红润，看起来恢复不错。
“祖师。”
来到此地，南宫歌躬身一礼，十分尊敬。
“不必多礼，坐。”
司徒临指着正对面的一个空位，面含微笑。
桌上放着两杯热茶，香气袅袅。
落座之后，南宫歌关切询问：“祖师，您的身体如何了？”
“还行，恢复了肉身的行动能力。”
承受了如此恐怖的天罚，司徒临还能转危为安，世上少有。
南宫歌听出了言外之意，面上露出了几分忧愁之色。
行动能力没有问题，那么别的方面还是比较严重。
但凡拥有了自保之力，司徒临早就离开了这个地方。
“我能做些什么？”
这么多年，南宫歌一直寻觅着司徒临的踪迹，便是想帮上忙。
司徒临摇了一下头，正肃道：“这一关需要我自己扛，你帮不了。”
身染天罚之力，不能把南宫歌拖下了水。
最煎熬的时刻已经过去了，后续只需时间来抚平伤口。
“如有不方便去办的事情，祖师尽管吩咐。”
南宫歌还是想做些什么。
“嗯，我不会与你客气。”
司徒临与南宫歌的关系，亦师亦友。
目前来看，司徒临重塑了天书，只论推演之道，放眼万古岁月，无人能出其右。
未来的某一日，南宫歌或许能追赶上，并驾齐驱。
“外界有何变故？”
受了这么重的伤，司徒临可不敢随意推算。因而，他对外面所发生的事情，一无所知。
唯一能做的事情，便是释放出自己的一缕气息，引来南宫歌。
“自祖师渡劫之后......”
南宫歌说了一些要事。
谈到了神族楚墨进入元初古路的时候，司徒临的表情明显一紧，十分重视，陷入沉思。
聊了许久，司徒临大致清楚了。
“嗡！”
倏然，司徒临抬起了左手，掌心朝上，一个看似普通的书本随之显现。

# 第1916章 参悟天书，修为提升

司徒临手中之物，正是天书。
禁忌之物，万古仅此一例。
驾驭此书，可通岁月长河，拨开重重迷雾，窥视历史真相。
但凡身体允许，司徒临定会解开心中的诸多疑问。
天书紧闭，道韵不显。
南宫歌微微低眉，紧盯了天书一眼，内心泛起波澜，控制情绪，沉声道：“祖师，您这是何意？”
“借你一些时日。”
司徒临将天书轻轻放在了桌上，说明心意。
“啊？”南宫歌面色骤变，惊诧至极。
此乃天书，比起帝兵还要珍贵。
“反正我现在用不上，不如让你拿着，发挥点儿作用。”
司徒临饮着茶水，云淡风轻的说道。
“这......不合适吧！”
虽然南宫歌确实心动了，但没好意思收下，开口婉拒。
“又不是赠予你，借你一段时日。等到我的伤势恢复了七七八八，自然讨要回来。”
司徒临微笑着。
“多谢祖师。”
南宫歌不再客气，马上起身，鞠躬一礼，真诚表示感谢。
“不必多礼，坐。”
司徒临欣慰一笑，轻轻点头。
坐回了原位，南宫歌忍不住看向了放在面前的这本天书，虽竭力克制，但脸上还是流露出了几分不自然的表情，心脏跳动的频率越来越快。
“打开看看。”
以司徒临的眼力，岂会察觉不到南宫歌的心绪波动。
南宫歌与司徒临对视一眼，十分感激。然后，慢慢抬起了右手，朝着天书而去。
稳住情绪，保持镇定。
当指尖触碰到天书的这一刻，时间像是静止住了，南宫歌的心脏猛然一颤，而后停止了跳动。
用了几个呼吸的时间，南宫歌调整好了情绪。
一只手盖在了天书之上，稍微用力，将其掀开。
刹那间，南宫歌周围的一切发生了变化。
眼前没了小木屋，也没了司徒临。
身处在一个白雾蒙蒙的奇特空间，微弱的光芒穿透了浓雾，洒落在了南宫歌的脸上，令其倍感柔和。
抬起手，抓住了这一缕柔光。
南宫歌缓步上前，拨开了一层又一层白雾，看见了散发出柔光的东西，肃然起敬。
一个刻着无数道痕的棋盘，交缠着浓郁的沧桑之意。
此乃天书九卷之一，怎能不让南宫歌激动。
没等南宫歌靠近棋盘，其面前又出现了别的东西。
“锵！”
虚空崩裂，一道银光闪烁。
第二卷天书，圆月弯刀。
其余的天书化身，相继出现。
“嗡——”
蓝色灵珠、符印、三尺剑、罗盘、青玉笔、月华纸、流霜琴。
九件物品，排列成了一条线。
这片空间的每个角落，遍布着复杂的符文。
南宫歌凝视着这些东西，嘴唇微微分开，眼睛不停有波光闪烁，激动难掩。
他透过天书所化之物，仿若窥见到了历史的真相。
这种感觉，旁人很难体会。
司徒临不去打扰进入了特殊状态的南宫歌，安静品茶。
近距离观看天书的规则之力，这对南宫歌来说是一次天大的造化。
参悟天书之道，胜过无数年的苦修。
南宫歌沉浸其中，进入了忘我之境。
......
第九重天，某颗古星。
陈青源在此地闭关，全神贯注。
如今的他，乃是神桥第八步后期之境。
所要面临的第一关，便要想办法达到第八步巅峰。如此，才有资格冲击准帝之境。
坐于虚空，灵气环绕。
炼化了数十株极品宝药，让道体快速吸收。
弹指一挥间，过了三年。
汲取了大量灵韵，身体达到了极佳的状态。
趁此机会，陈青源开始冲击着瓶颈。
周遭的虚空随之崩裂，影响到了方圆数十万里。
汇聚而来的浩瀚灵气，暂时没有钻进陈青源的身体，在这片空间来回动荡，毫无规律。
没多久，各种异景显现。
墨发飞舞，气势骤增。
陈青源的身下，出现了一株若隐若现的道莲。
颜色暗灰，含苞待放。
持续了半月，缠绕于陈青源身体各处的奇异规则，陡然间消散，不留半分痕迹。
“哗——”
身下的这株道莲，缓慢展开。
直径约莫三丈，莲叶十余片。
“哧——轰——”
随着道莲的舒展，一股强大的威势从陈青源体内呼啸而出，若洪水奔涌，浩浩荡荡。
显露出来的这一颗莲心，与陈青源的道体邪眼极为相似。
“轰隆——”
恐怖的气息如汹涌浪潮，不断冲击着这个世界。
虚空中遍布出了无数株道莲，金光喷涌。
这方天地，秩序崩毁。
遭到陈青源的威势肆虐，化为了一口巨渊。
动乱了数个时辰，这股可怕之力才慢慢散尽。
陈青源依旧保持着闭眼打坐的姿势，不可停下修炼的脚步。
他身上弥散出来的威压，已然达到了神桥第八步巅峰。
遥想当年，陈青源便是凭借着这个境界，杀入了烬雪禁区，搅得诸天震荡。
此刻的他，坐在这里如同一座世人不可攀越的高峰。
身影伟岸，不可亵渎。
先用一段时间稳住这个境界，而后再炼化剩余的那部分灵韵。
相对而言，一个小境界的突破还是比较容易。
要想登临准帝之境，难度极高。
尤其是陈青源的特殊体质，已达禁忌领域，所要面临的难题，远超世人所想。
……
外界，落神墟。
近些日子，此地的秩序规则越来越不稳固了。
引发这种状况的原因，并非来自证道路，而是别的地方。
紫怜皇朝身为这片疆域的最强势力，当然不希望出现动乱，马上派人前去调查，很快有了结果。
“虚妄海！”
皇朝大殿，高层皆至。
对于这个调查结果，众人无不心惊。
皇朝各处像是被一层肉眼看不见的黑雾笼罩住了，极为压抑，让人不适，灵魂窒息。
“如果真是虚妄海，咱们恐怕无能为力。”
一位族老攥紧了双手，眉头紧锁，忧愁至极。
“可能过些日子便安静了。”
有人抱有着这个幻想。
“一旦禁区之力愈演愈烈，后果不堪设想。”
仅需一缕禁区法则，即可抹杀无数生灵。
“我建议派人前往青宗，请求帮助。”
位置靠前的一个老头，对着国主而言。

# 第1917章 求助

很久以前，紫怜皇朝便投靠了陈青源，奉上了族中过半的底蕴，让双方的关系达到了较为紧密的程度。
眼下的这个难题，紫怜皇朝深知无力对抗。
要么迁移，要么求援。
若是迁移，工程量太大了。因为紫怜皇朝需要考虑生活于这片地带的万族生灵，全部移到安全之地，先不说会耗费多少人力物力，光是时间上都来不及。
只有求助他人，看能不能有解决之策。
从虚妄海蔓延出来的几缕法则气息，使得十余颗生命星辰炸裂，死伤无数，造成了不小的轰动。
目前看来，这股动荡之势没有停息的痕迹。甚至，还在进一步发展，让人忧心忡忡，极度惶恐。
“青宗会帮咱们吗？”
对于这个建议，大部分人抱有着怀疑。
“我们与青宗乃是同一阵营，想来不会拒绝。”
提出求助青宗的这位族老，再次说道。
“试试吧！”
国主穿着一件黑色礼服，不怒自威。
青宗愿不愿意相助，去了才知道。
一直待在这里讨论，解决不了问题。
关于虚妄海的秩序不稳，国主亲临打探，确认此事不假，内心十分焦虑。
“谁去？”
新的问题来了。
谁有这么大的脸面，能让青宗重视呢？
众位族老面面相觑，无一人起身接下这个任务。
并不是不想为紫怜皇朝出力，而是认为自己不够格。
名义上，他们是要求助青宗，实则恳求陈青源。
“老身去走一趟吧！”
殿门外，忽然出现了一道身影。
一个身材佝偻的老妪，穿着深色布衣，头发所剩不多，脸上满是沟壑。
她名冯娥，是紫怜皇朝真正意义上的老祖宗。
其修为之高，多年前便达到了神桥第八步巅峰。
追随陈青源之举，也是冯娥下达的命令。
掏空了紫怜皇朝的家底，只为与陈青源结下一段善缘。要知道，那个时候的陈青源虽然很强，但还没有如今这般变态。
大部分的不朽古族还处于观望状态，期盼着陈青源死在登顶的路上。
冯娥敢做出这样的决定，魄力不小。
“老祖宗！”
看到冯娥出现，殿内的所有人全部起身行礼。包括坐于主位的国君，亦是如此。
众人异口同声，打心底里尊敬。
“怎么能让您亲自跑一趟？”
这关乎到了冯娥的颜面问题，国主犹豫了。
“事态紧急，无需多言。”
冯娥是来通知一声众人，而不是商议。
与紫怜皇朝的稳定相比较，所谓颜面根本不值一提。
再说了，现如今的大世，没有哪一方势力能比得上青宗。因而，向青宗求助，不是一件丢人的事。
“族库的一些东西，老身带走了。”
话毕，冯娥扭头即行。
此去青宗，当然不能空手。
上门礼，不可少。
青宗可以不收，但我不能不送。
冯娥独自前行，没有携带一个侍从。
皇朝的高层将希望寄托在了冯娥的身上，相信老祖宗能够请来援兵。
不久后，众人前往族库一探，发现其内只剩一些灵脉，好东西全没了。
“她老人家说的一些东西，未免太多了吧！”
望着空空如也的族库，众位族老心痛不已，苦涩一笑。
“好不容易攒了点儿家底，又没了。”
别说族老们了，一向沉稳的国主都不禁心脏一颤，倍感无奈，较为难受。
“资源没了可以再找，只要根基稳固就行。”
大争之世，谁也别想独善其身。紫怜皇朝傍上了陈青源，最起码安全有了一份保障。
只要陈青源不死，紫怜皇朝便不可能断了传承。
“希望老祖一路顺利。”
众人暗暗祈祷。
......
北荒，双莲星系。
青宗。
冯娥一路赶来，期间没有休息片刻。
到达了目的地，递上一份拜帖。
“稍等。”
镇守于山门外的执事，虽不知冯娥是谁，但见其气质超脱，定是非比寻常的人物，不敢怠慢。
“谢谢。”
冯娥明明可以传音入内，必可让林长生亲自出面相请。但是，为了表示对青宗的尊重，她没这么做，而是站在山门口等待。
当这份拜帖递了进去以后，管理此事的内门长老看到了，面露惊色，不敢耽搁，马上送到了林长生的面前。
拜帖的内容很简单：紫怜皇朝冯娥，求见林宗主。
虽说不知冯娥是何许人物，但来自紫怜皇朝，地位必然尊贵，必须要郑重相待。
“贵客，请进！”
不一会儿，山门大开，一个位高权重的内门长老前来迎接，面带笑容。
一间雅致的客殿，摆好了茶水糕点。
等到冯娥入内以后，林长生自然也现身了。
“贵客登门，招待不周之处，还请见谅。”
林长生仔细打量了冯娥几眼，看不透，实力定是在自己之上。
青宗与紫怜皇朝的关系还算不错，时常来往。
再加上陈青源曾经谈及过与紫怜皇朝结下的善缘，所以林长生心怀善意，自然要亲自招待，不能失礼。
“林宗主客气了。”这儿乃是青宗，冯娥可不会摆谱，举止得体，较为拘谨。
因为她不清楚陈青源是否就在青宗，若是在，那么自己的一言一行都逃不过陈青源的眼睛。
两人客套了几句，喝了几口茶水。
林长生直接问道：“道友此次前来，有什么事？”
“求助。”
沉吟了一下，冯娥与林长生对视着，认真回答。
“求助？”
林长生微微皱眉。
“近些年......”
事关重大，冯娥必须要将情况一五一十说明。
听完了，林长生懂了：“关乎到了古之禁区，以青宗之力，恐怕改变不了什么。”
这话在冯娥听来，便是拒绝援助。微微低眉，眼神黯淡了几分。
察觉到了冯娥的情绪变化，林长生解释道：“道友别误会，不是青宗不愿相助，而是真的无能为力。”
别看青宗现在威名赫赫，全是依仗着陈青源。
虽然这么多年积累了很多底蕴，培养出来的神桥修士也越来越多。但是，想要解决禁区之力的动荡，普通人可办不到。
“敢问林宗主，尊......尊上可在青宗？”
冯娥站起身来，行了一礼，斗胆询问。

# 第1918章 请您出手

“不在。”
既是同阵营的盟友，林长生自然不会瞒着，表情肃重，目光直视。说话之时，面庞上的皱纹来回扯动，像是在诉说着一段沧桑的故事，藏匿着许多不为人知的辛酸。
听到这个回答，冯娥眼里的那一抹希冀之光瞬间熄灭，满面沟壑更深了几分，干裂苍白的嘴唇抿成了一条直线，垂下了目光，看向了脚下光滑无瑕的地板。
一股难以言说的沉重感，猛然压在了冯娥的肩头，令她难以喘息，佝偻的身躯又低了一些。
紫怜皇朝的这一劫，该如何迈过去？
古之禁区的一缕动荡法则，非常人可以抗衡。
但凡冯娥有这个能力，都不会前来求援。
尊上不在，那还有什么办法呢？
冯娥忽然觉得肉身与精神异常疲惫，眼前出现了一团迷雾，前路被阻，不知怎样面对。
“禁区之变，非我等凡俗之辈可以干预。”
林长生不愿看到紫怜皇朝出现动乱，却又思索不出解决之策，眉头紧蹙，哀声一叹。
“唉！”
冯娥叹息不语。
本想着跪请陈青源出面相助，奈何没这个机会。
既如此，留在青宗也无用。
想到这里，冯娥起身，欲要离开。
走之前，没忘记一件事。
将携带而来的礼物，放在了桌上。接着，再向林长生微微鞠躬，表示尊重。
“哒！”
未有一丝犹豫，不等林长生开口，冯娥转身隐入了云烟，消失不见。
林长生瞧着桌上的这个乾坤袋，并无喜悦，反而倍感压力。
“如何是好？”
无功不受禄，平白无故拿了别人的东西，林长生心里不是滋味，不可坐视不理。
隔空勾了一下手指，将乾坤袋握在了掌心。
乾坤袋之上没有禁制规则，林长生仅需一个眼神，就能看到里面的东西，较为惊讶。
“这......”
虽说青宗现在家大业大，但冯娥送来的礼物还是让林长生震惊了，有着不少的世间罕见之物，很是贵重。
东西越多，拿着越是烫手。
这些东西，林长生暂时不会存放至宗门府库，原封不动。
坐于主位，闭目沉思。
不管是为了紫怜皇朝疆域的无数生灵，还是看在两宗关系密切的份上，林长生很难做到心如止水，思考着该怎样去解决这个难题。
“咚！咚！咚......”
林长生的右手轻轻放在扶手上面，手掌朝下，食指轻轻敲击，发出清脆之声。
片刻，食指悬在了半空中，并未落下。
殿内顿时安静，落针可闻。
“噌”的一下，林长生忽然起身，双手负背，锐眼如鹰。
不管怎样，总得做些什么。
坐等风云变色，非林长生之愿。
下一刻，他的身影便不见了。
有了打算，付诸于行动。
所去之地，距离青宗主城很远。
以林长生的实力，全力赶路也需十余日。
这儿的灵气浓郁远远比不上繁华地带，较为偏僻。
相比起别的地方，这里确实偏僻。不过，居住于这片区域的生灵，何止亿万。
一座可以容纳数千万生灵的古城，附近有很多的小镇与村庄。
林长生的目标之地不是这座城，而是附近的一个小镇。
小镇的角落处，有一间茅草屋。
屋外小院，种着很多绿植与蔬菜。
院子内，一个老头躺在摇椅上面，闭目小憩，悠闲自得。
“不请自来，没打扰您老吧！”
林长生站在篱笆小院的矮门外，看向老头的眼神带着几分敬意，还有一丝羡慕。
说真的，这是他梦寐以求的退休生活。
只是，青宗的发展与稳固，根本离不开林长生。
林长生有个儿子，其道侣在很久以前便离世了。他的儿子，只能算得上是天才，在大争之世根本不够看，难当大任。
因此，林长生着重培养宗门的天骄，看能否找到一个可以接替自己位置的人，如此才可安心。
“进来坐，喝杯茶。”
老头虽然还是躺着，但嘴角含笑，格外欢喜。
旁边的木桌，做工粗糙，表面有着明显的刻痕，并且不太平稳。
随着老头的一语落下，原本空荡的桌面，突然出现了一个茶壶与两个茶杯。
茶壶自动飘起，壶口倾斜，茶水一分为二，落至杯中。
“咔——咯吱——”
林长生伸出左手，推开了挡在面前的小木门，伴随着一阵刺耳的摩擦之声。
径直走至老头的身边，落座于空位。
“宗主这么繁忙，来此定有要事。”
这个老头穿着朴素，慈祥和蔼。
其名，李慕阳。
世人尊其为——长庚剑仙！
并且，他还与太微大帝结下了极深的因果关系。执掌景王令牌，意义非凡。
“确实有要事。”
林长生端坐着，一脸正肃。
“请说。”
李慕阳睁开了眼睛，坐直了身子，转头与林长生对视着，神色渐渐凝重。
很久以前，李慕阳便回到了北荒。
独自在此，既能静修，又可为青宗镇守这方疆域。谁要是敢在周边的星域闹事，李慕阳弹指间就能解决。
“落神墟的紫怜皇朝......”
接下来的一段时间，林长生详细说明了情况。
了解了事情的原委，李慕阳的脸色愈发肃重，眯眼皱眉，嘴唇紧抿。
“宗主想要让我走一趟？”
李慕阳直接挑明，问道。
“如果您有时间的话，想请您去一趟。”
林长生语气委婉。
“宗主之令，岂敢拒绝。”
以前，李慕阳是看在陈青源的面子上，才对青宗众人格外礼敬。后来，与林长生相处了一段时间，且知晓了其能力，打心底里敬佩。
在这残酷的修行世界，林长生硬生生打造出了一片安详之地。
虽说借助了陈青源的威名，但林长生要是没有极高的管理能力，岂能平衡各方势力与阶层，构建出一个令无数人向往的平静之地。
隐居于青宗管辖地的老家伙，不在少数。
“您客气了。”
林长生可不会在李慕阳的面前摆出宗主的架子，保持着晚辈之礼。
“躺了这么久，也该活动一下身子骨了。”
说着，李慕阳伸了一个懒腰，慢慢起身，一副无精打采的模样。

# 第1919章 剑仙降临

起身之后，李慕阳整理了一下衣服，梳理了头发，看起来精神了一些。
宗主亲临相请，自然要前往紫怜皇朝，尽力协助。
“李慕阳，领命！”
忽然，李慕阳走到了林长生的面前，向其躬身一拜，表情十分严肃，说话之声铿锵有力。
他没忘记自己的另外一个身份，乃是青宗的客卿长老。
向宗主行礼，以表尊重。
“您老折煞我了，快快请起。”
林长生坐不住了，马上起身回礼。
相视一笑，李慕阳转身走出了小院。
乘风御剑，横渡星海。
通过北荒的丘延星系，成功抵达了落神墟。
径直赶往紫怜皇朝，期间不被任何事情耽搁。
......
紫怜皇朝，金碧辉煌的议事殿。
国主等人一直待在殿内，等着老祖宗的消息。同时，他们还在做着相对应的措施，将靠近虚妄海的生命星辰想办法移走，尽量将损失降到最低。
“呼——”
一阵清风从殿外吹来，吸引了众人的注意。
“啪嗒”
冯娥一步踩地，随即现身。
所有人站起身来，投来了希冀的目光。
“老祖。”
他们全身绷紧，轻声呼唤。
扫视了在场一圈，冯娥面无表情，轻轻摇头。
见此，众人的心沉到了谷底，身体僵硬，不知所措。
寻求不到援兵，眼下的这个难题该如何解决？
每个人紧闭着嘴唇，表情沉重。
国主开口询问，想弄个清楚：“青宗不愿相助？”
“有心无力。”冯娥站在大殿的门口，没打算走进来。
听到这个回复，国主明白了。
言外之意，尊上不在青宗。
“只能靠咱们自己了。”
这些日子，国主一直在思考。
“你有什么打算？”
冯娥与国主对视着，谈及正事。
“不惜一切代价，迁移！”
国主语气坚决，不容质疑。
哪怕掏空了皇朝的底蕴，乃至动摇根基，也必须要迁移到安全之地。
一旦等到禁区之力更加动乱，再想撤离可就没机会了。
如今，一把无比锋利的刀子悬在了紫怜皇朝的头顶，必须得郑重对待，不能心存侥幸。
“嗯。”冯娥也是这个想法。
紫怜皇朝屹立此地无数年，从没碰到过这种状况。
因而，皇朝高层面对这样的突发情况，手忙脚乱，诚惶诚恐。
“即刻准备，莫要拖延。”
冯娥仿佛已经预见到了天地崩灭、万族哀鸣的惨状，下达指令，十分严厉。
“是！”
皇朝高层深知这是一场灭顶之灾，必须倾尽全力。
迁移到安全之地的具体安排，国主早已定好。他立即下令，给每一位高层安排了一项任务。
“呼哧——”
正当众人准备离开议事殿，前往任务地点之时，一股不知从何处而来的冷风，飘到了殿内。
在场之人，皆心神一紧。
“谁？”
冯娥感知到了一道极其可怕的气息波动，转身望向了背后的虚空，寒毛直竖，如临大敌。
“蹬！”
李慕阳一步踏来，现身于众人眼前。
今日的他，着一件浅白色的锦袍。
剑势凌人，英姿盖世。
毕竟是对外，李慕阳还是要点儿脸面。个人形象，不能忽视。
“长庚剑仙！”
当看到了来人的模样，所有人大惊失色，意外至极，齐声高呼。
包括冯娥，也是一脸惊色，根本没料到长庚剑仙会亲临此地。
“参见剑仙。”
冯娥马上回过神来，向前走了半步，躬身道。
“剑仙！”
见状，其余人纷纷行大礼一拜。
货真价实的准帝！名震诸天万界的剑仙！
传言中的人物，如今就在眼前。
莫说别人了，就连冯娥都无法保持冷静。
别看冯娥拥有着神桥八步之巅的修为，根本没资格与准帝较量。而且，她这一世的潜力已经耗尽，除非有着绝世造化，否则到达不了神桥第九步。
说句很现实的话，只要李慕阳愿意，一剑即可将冯娥斩杀。
两者的实力差距，有着云泥之别。
“诸位请起。”
李慕阳轻轻抬了一下手，便将众人搀扶了起来。
“哗”
又是一步迈出，李慕阳站在了地面上，与冯娥相距仅有数丈。
“奉宗主之令，前来相助紫怜皇朝。”
不等对方询问，李慕阳直接说明了来意。
闻听此言，众人猛然抬头，激奋不已，欢喜雀跃。
“多谢剑仙，多谢林宗主。”
冯娥亦是面露喜色，再次鞠躬，表示谢意。
本以为青宗会明哲保身，不愿趟这个浑水。如今看来，猜错了。
“道友走得太着急，在青宗连杯茶水都没喝完。”
李慕阳打趣道。
“怪我心急，请剑仙原谅。”
冯娥马上致歉。
“不必这般客气。”
对于这些虚头巴脑的东西，李慕阳不太喜欢。
“请您入内一坐。”
震惊过后，冯娥连忙让人去准备酒水。
“好。”李慕阳点头同意，在众人瞩目与簇拥之下，走进了大殿。
趁着这个时候，多了解一下禁区之事，顺便商议解决之法。
......
证道之界，第九重天。
雾海无边，一处不为人知的角落。
陈青源闭关于此，浓郁的灵气飘荡于周身各处。
近些日子，他稳住了神桥第八步巅峰的境界，向着准帝之境发起了冲锋。
吞食着浩瀚灵气，炼化了许多极致之宝。
不知不觉，陈青源进入到了一个很特殊的状态。
仿若处在虚幻之界，身体格外轻盈。
本体意识脱离了肉身，飘向了远方。
不知飘了多久，看到了一个熟悉的地方。
神桥！
准确来说，是三十万年前的神桥之地。
逆行岁月长河，窥视过去的足迹。
耳畔，响起了熟悉的声音。
“老大，咱们能成功吗？”
“怕个球，就是干！”
“就算此行一去不回，我也无怨无悔。”
“老大，这事结束了，你要收我的孩子为亲传弟子，咱们可说好了，不能反悔。”
“......”
一群人有说有笑，不断靠近神桥。
“为老大开路！”
踏上神桥之后，同行者只有一个目标。
扫除前半段路程的全部障碍，保证自家老大不消耗一丝一毫的力气，以最佳的状态走到后半段，距离成功会更近一些。

# 第1920章 很不错

往昔种种，历历在目。
这段旅程，一直深埋于陈青源的心里。曾经，这是他的梦魇，不敢回忆，唯恐道心不顺，影响修行。
后来，渐渐释怀。
这一刻，陈青源注视着三十万年前的上古之战，虽然依旧因为兄弟的战死而心痛，但勇于直面，并不逃避。
道心坚定，不可动摇。
鲜血挥洒，秩序神光迸溅。
同行者倾尽了全力，只为让当年的陈青源省去很多力气，以最佳状态走至神桥的后半段，方能撕开天道，有一丝可能触碰彼岸。
让所有人没料到的是，后半段的路程竟然有着七具帝尸镇守。更为夸张的是，陈青源硬生生杀穿了七具帝尸的防线，一只手伸进了彼岸。
战力之强，不弱于很多时代的帝君。
只可惜，生错了时代。
“我会带着你们的意志，一直走下去。”
陈青源的本源意识飘到了岁月长河之中，回顾过去，坦然面对。
属于你们的荣耀，无人能够遮掩。
你们的名字，必然载入青史，名垂万古，被后世之人传颂。
历史的足迹，上古时期的陈青源杀穿了神桥，拖着伤痕累累的身躯，蹒跚而至这条路的尽头。待他向着彼岸伸出了一只手的时候，恐怖的法则扑面而来，将其肉身摧毁，神魂崩灭。
残留下来的一丝神魂，飘至安兮若的附近，她拼了命护住，不肯放手。
后来，一部分战场化为了天渊禁区。
本以为这是闭关过程中的心境蜕变，很快就会结束。
然而，情况有变。
“哧！”
岁月长河，神桥尽头，一道恐怖的力量呼啸而出，肆虐这方世界。
明明是历史痕迹，却与现实有了碰撞。
陈青源的本体意识，嗅到了极为可怕的气息波动。
霎时间，他不再缅怀过去，下意识运转着玄力，于身体表面凝聚出了一层透明的坚固结界，以此抵挡住扑面过来的未知之力。
虽然是似真似假的特殊空间，但陈青源站在古之神桥附近的身影格外清晰。
这个世界，骤然没有了颜色。
灰蒙蒙一片，氛围极度压抑。
陈青源的本体依旧位于第九重天的某个角落，封锁星空，不被他人发现。其本体意识则是进入了岁月长河，暂时被困在了这个诡异的法则空间之内。
“隆隆隆——”
难以言说的恐怖威压，自神桥之地的尽头涌出，愈演愈烈。
“撕拉！”
几个呼吸之后，虚空出现了一道长长的裂缝。
一道黑影从裂缝冒出，缓慢行来，气势磅礴如海，身躯魁梧高大，宛如一个小山丘。
当年的上古之战，并没有这个情况。
换言之，眼前所见的黑影，极有可能不是历史痕迹，而是现实.
见此情形，陈青源如临大敌，警惕至极。
微微抬眸，锁定住了立于高处的这道黑影。
内心震动，无法平静。
本体肉身，微微抖动。藏于体内的几件至宝，纷纷察觉到了陈青源的异常状况，很是不安，却又不知具体原因，想帮助都无从下手。
“铮——”
紫钧剑率先离体，剑柄朝上，围绕着陈青源转动了数圈，发出轻微的铮鸣声，较为着急。
“嗤——”
下一刻，镇神弓出现了，散发出了一缕玄纹，慢慢贴在了陈青源的身上，想要探索原因，却迟迟没有结果。
御昌玺等准帝之器，亦是有所反应。
陈青源的神魂仿佛被禁锢住了，与外界失去了联系。
不管这些至宝如何呼唤，都无法将其叫醒。
特殊的灰暗空间，陈青源所承受着的压力还在不断上涨。
凝视黑影，不动如山。
对于来者身份，陈青源猜到了。
修炼到了神桥第八步之巅，真实战力已然不弱于很多帝君。
能够趁着陈青源闭关之际，悄无声息的前来干扰。
这种恐怖的人物，放眼当世，屈指可数。
与陈青源处于敌对面，答案显而易见。
“仅凭一道意识便想阻拦我，未免有些草率。”
陈青源冷声说。
两者相距万丈，气势交锋，压得虚空塌陷，历史画面变成了无数块碎片。
黑影止步，其容貌被雾气所遮掩，仅有一双眼睛露出了淡淡的幽光，望向了陈青源，不停打量。
数息后，黑影开口了，其声嘶哑：“你......很不错。”
这一道黑影，正是牧沧雁。
准确来说，是牧沧雁的一抹意志。
这段时间，对于陈青源而言非常重要。奠定准帝之境的根基，方可向着顶峰攀登。
多年来，牧沧雁没有任何动作，仿佛从这个世界上消失了。他不是任由陈青源成长，而是在等待一个机会。
眼下就是最好的时机！
太微大帝正处于关键时刻，于旧土深处闭关不出。白发女踏进了葬恒禁区，情况不明。
陈青源闭关修炼，很难防范。
“你这是在称赞我吗？”
陈青源与牧沧雁对视着，气势不落下风。
“是。”
牧沧雁承认了陈青源的优秀，此刻的眼神没有半分敌意，只有敬重。
有时候，每当他回想起陈青源的经历，都会生出一股难以压制的敬佩之意。在他的认知之中，岁月万古，能与之比肩者寥寥无几。
同境界所取得的成就，无人可以超越。
三十万年前，陈青源这个变数，打乱了牧沧雁的布局。明明那个时代不应该有证道之君，可是陈青源却能另辟蹊径，险些成功。
为了掌控局面，牧沧雁亲自下场阻止。
那个时候，不仅是牧沧雁没想到陈青源能走到那一步，太微大帝也没算到。
太微大帝的残躯尸骨镇守于摇摇欲坠的神桥，但凡知道陈青源有着这种能耐，哪怕赌上这一具残躯，献上最后的那一缕意志，也要尽全力庇护，助其成功。
正是因为知道了陈青源的天资与信念，所以这一世太微大帝尽力相助。
“能被阁下称赞，倒是我的荣幸。”
陈青源傲然而立，面不改色。
“你很惊艳，超乎寻常。”
牧沧雁真心所言。
陈青源没有因为对方的赞誉而飘飘然，警惕不减。

# 第1921章 一定要顶住

两人一直对视着，相互观察。
客套了两句话，牧沧雁说出了自己的来意：“与我同行，共享长生。”
这八个字犹如天音，响彻这方世界。
长生！
多么诱惑人心，令人振奋。
万古悠悠，强如一个时代的帝君，也只有十万年寿命。
荣耀十万年，转而化为一抔黄土。
唯有极少数的存在，才能在岁月镰刀之下寻觅到一丝苟活的机会。
无非是多活一些年头，还远远达不到长生之境。哪天要是被大道所察觉，或是自身手段耗尽，依然要面临死亡，逃不过这一劫。
“长生之道，非我所求。”
听到那句话的一瞬间，陈青源的心里起了一点儿波澜。不过，他很快稳住了心态，冷静对待，直接拒绝。
这个回答，令牧沧雁微微一怔。
这可是长生之法，陈青源怎能拒绝的如此干脆？
莫非是怕其中有诈？
“若你不信，本座可以立下道心血誓。承诺之事，绝不作假。”
牧沧雁真的很想将陈青源拉入己方阵营，这种万古妖孽，止步于此实在是可惜。另外，有着陈青源的协助，必可让长生之道进一步完善，大大缩短时间。
对此，陈青源依旧没有改变初心，一语不发，摇头拒绝。
“为什么？”
牧沧雁愿意共享自身最为珍贵的长生之法，可是没得到陈青源的认同。他不明白，需要一个答案。
“得了长生，又能如何？”
陈青源反问一句。
“万劫长生，不死不灭。”
牧沧雁大声说。
这是他努力奋斗的目标，早已烙印于灵魂之上，不可抹除。
“到最后，孤苦一人，有何意义。”
陈青源神色平静。
牧沧雁沉默了。
自以为的绝世珍宝，在陈青源看来却无关紧要。
“按你这么说，那你拼了命想要走到顶峰，又有什么意义？”
片刻，牧沧雁的眼神变得格外凌厉，质问道。
“探索这个世界。”
陈青源回复。
“你既然想要探索世界，攀登高峰，那么本座赐你长生法，难道不好吗？”
牧沧雁又问。
陈青源直言不讳：“我不屑与你为伍。”
“明白了。”
这在牧沧雁听来，较为合理。不是长生之道不吸引人，而是陈青源不愿与自己同行。
“你怨恨我？”
牧沧雁自然没有忘记上古时期的那场大战，若不是自己出手干预，陈青源定然可以进入彼岸，寻到别的证道之法。
“自然。”
对于这个问题，陈青源如实说道。
“为了心中之怨，甘愿放弃唾手可得的长生之法。此举，并不明智。”
显然，牧沧雁还想坚持一会儿，继续劝诫。
“有什么手段，拿出来吧！”
陈青源不愿与之多言，挑明了此事没有商量的余地。
不管对方有什么手段，必会尽全力应对。
又不是本尊亲临，一道意志罢了。
“你当真不愿？”
牧沧雁语气一沉。
“是。”陈青源语气坚决。
“可惜了。”
没法成为朋友，那就只能是对手了。牧沧雁轻叹一声，颇为惋惜。
不再相邀，即刻出手。
灰雾蒙蒙的世界，诸多区域发生了爆炸。
牧沧雁往前一踏，脚下疆域直接轰灭，形成了一个巨大的黑洞，并且还在快速扩张。
一步万丈，直达陈青源的面前。
居高临下，俯瞰一眼。
“轰！”
然后，伸出右手，一掌盖下。
牧沧雁将这一道意志的全部玄威爆发出来，如同火山喷发，威势磅礴，毁天灭地。
面临此景，陈青源并未自乱阵脚，保持着极度的冷静。几乎在同一时刻，倾尽所能动用的一切手段，在身前形成了成千上万道护体屏障。
为此，不断消耗着体内的灵力。
外界，紫钧剑与镇神弓等物，明显感觉到了陈青源身上的灵韵玄力正在快速流逝，十分焦急。
找了半天，未有发现。
它们一直围在陈青源的身边，不停旋转。
特殊空间，情况紧急。
“轰隆隆——”
牧沧雁隔空一掌，令这个诡异空间的秩序规则轰然崩碎，要不了多久便会化为虚无。
陈青源很清楚一件事情，只要自己扛住了牧沧雁的这一击，对方便没了第二招的能力，算是缓解了难题。
一定要顶住！
由于是意识交战，很多手段都无法使用。
包括轮回道体之力，亦是不可调动。
此时的他，压力巨大。
巨掌从天而降，势如破竹。
“咚隆隆！”
凝聚出来的上万道屏障，顷刻间被摧毁了过半之数。
“嗤嗤嗤——”
陈青源不断后退，周遭的空间全成了粉碎。
“轰隆——”
掌威之强，足可压碎成百上千颗星辰。仅是两个呼吸的时间，陈青源布置出来的护体屏障便所剩不多了。
虽然这些屏障消耗掉了一部分掌威，但还远远不够。
“砰！”
又有上百道屏障崩毁，炸成了碎末。
一息后，陈青源所能依仗着的护体屏障，仅剩数百。
待到护体之力消耗殆尽，剩余的掌威定会如大海奔涌，瞬间淹没陈青源的所在之处，不说绝对能将他抹杀，令他重伤不是问题。
八步巅峰之境落得个重伤的结果，想要踏入元初古路，去争夺证道契机，遥遥无期。
即使陈青源有着逆天造化，可以让伤势痊愈，那也会消耗大量时间，局面已定。
这一刻，牧沧雁俯视着陈青源的眼神，流露出了一抹不舍与遗憾。如此妖孽，不能为我所用，真是可惜。
如此危急时刻，陈青源依然没有露出半分恐慌，面色冷峻，全力抵挡。
牧沧雁捕捉到了陈青源面上的冷静之色，有些不解。都到这个时候了，他还没出现一丝慌乱。
是有底牌？还是城府极深，能够掩盖住自身的情绪变化？
瞬息，陈青源面前的最后一道护体屏障崩裂了。
浩瀚之威顺势扑面，即将捏碎一切。
“锵！”
就当牧沧雁以为尘埃落定，将要了断此事之时，情况有变，令人猝不及防。
一道剑吟，撕裂了长空，跨越了岁月长河，传至此界。
来了！
陈青源一直在等，眼底深处浮现出了一抹喜色。

# 第1922章 宝剑之威

宝剑长啸，撕碎了这个世界。
天幕一分为二，裂缝长达百万余里。
动乱的规则，尽皆被忽然涌来的剑威荡平。
跨越时空，剑镇万古。
“咚隆！”
本应淹没了陈青源的极道掌威，此刻却定格在了虚空中，难以再进半寸，遭到了无形之力的阻拦。
突如其来的变故，令牧沧雁始料未及。
脸色微变，眼神一沉。
多年来，牧沧雁一直没对陈青源下手，就是要找到最为合适的机会，要么成为同行者，要么将其一击毙命。
在这意识构建而成的特殊世界，陈青源纵有万古道体，也发挥不出半分。伤了其本源意志，再想登临准帝之境，乃至进入古路争夺证道契机，难度大幅度提升，甚至没这个希望。
想法不错，布局很好。
可是，事与愿违。
仅是一个瞬间，局面就有了翻天覆地的改变。
什么东西？
只闻剑吟声，暂不见具体之物。藏匿于黑雾之中的牧沧雁，眉头蹙起，内心不安。一根心弦微微颤动，定睛观察。
“铮——”
又是一道剑啸，波荡而来的威压更强了几分。
陈青源左侧的虚空虽然已经破碎，但进一步崩裂了。
一点寒芒，从空间崩裂之处冒出。
暗灰色的世界，迎来了一束白光，格外刺眼，无比锋芒。
先是剑尖探入此界，刺破了前方的一切之物。
再有整个剑身随之入内，悬停于陈青源的身边，为其护道，抵御住了滔天掌威。
从表面来看，这柄剑平平无奇，非常普通。
样式很朴素，没有一丝特殊的印记与图案。
将它扔到剑海之中，很难分辨出来。
陈青源侧目一看，心神镇定，嘴角含笑。
注视到这柄剑的一瞬间，牧沧雁认出来了，面色虽无太大的变化，但心里却泛起了不小的波澜，藏于黑雾之中，自言自语：“人皇剑。”
此物非帝兵，却异常珍贵。
它承载了人族先贤的崛起意志，意义非凡。
它有一个特性，哪怕是万古岁月的众多帝兵，也不敢与之硬拼，需退避三舍。
遇强则强！
只要持剑人有着绝对的信念与强大的实力，人皇剑定能承载一切能量。
“斩！”
陈青源虽无伸手将宝剑握住，但其意念已与宝剑相融。怒目而视，一声落下。
人皇剑立即向着前方刺去，所蕴含着的能量宛如浩瀚海洋，汹涌之势好似瀑布倾泻。
最为关键的是，剑锋之上，缠绕着一抹轮回道力。
纵使处在很诡异的空间之地，人皇剑也能承载陈青源的道体之力，展现出了无与伦比的风采，可称当世唯一。
“轰隆隆——”
浩瀚剑威仿佛化作了上万条巨龙，交缠在一起，仰头嘶吼，面部狰狞。
“嗤嗤嗤——”
盖压下来的这一记掌威，不仅没法伤害到陈青源的本源意识，而且快要维持不了平衡，渐渐退散。
最初，陈青源凝聚而成的上万道屏障结界，消耗掉了一部分掌威。
如今，人皇剑强势袭来，一剑之威如惊涛拍岸，轰碎了山川万物。
在感知到危险的刹那间，陈青源一方面布置护体结界，一方面想办法调动神兵利器。
唤不来紫钧剑等物，那就只好动用压箱底的手段。
消耗了诸多灵韵，以此催动人皇剑。
好在陈青源反应及时，没有耽搁时间。如若不然，局面肯定很糟糕。
“轰——哧——”
人皇剑不断向前逼近，数个呼吸之后，便将来势汹汹的巨掌撕裂出了一个巨大的口子。趁此机会，剑威更甚几分。
“噗嗤——”
盖在陈青源头顶的这一只巨掌，被人皇剑彻底撕碎了。
“哗——”
残余的剑威朝着牧沧雁滚滚而去，斩裂了天幕，劈碎了诡异时空的秩序规则。
“撕拉！”
牧沧雁将这一道意志的全部力量灌输到了巨掌之内，此刻自然没有别的手段能够抵挡。
剑光一闪，牧沧雁的身影被分成了两半。
黑雾散了大部分，隐约可以瞧见他那魁梧的身躯。
其实，即便没有人皇剑的余威之力，牧沧雁的这道化身也支撑不了多久。能量耗尽，归于虚无。
陈青源自然很清楚这一点，斩了牧沧雁的这一道化身，对其本体造成不了丝毫影响。明知如此还是要为，就是为了亲手送牧沧雁一程，心里舒坦。
“真意外啊！”
这一次布局，牧沧雁依旧没能如愿。虽然这一具身躯即将崩散，但脸上并无一丝未能得手的气愤，眼睛如同一口深幽的古井，格外平静。
陈青源，你的手段比起上古时期强了很多。
牧沧雁眼底深处的那份欣赏，愈发浓郁。
“人皇剑，很不错。可惜......”
没能说完这句话，牧沧雁的残躯消散了。
此剑承载了人族的意志，非本族之人，得不到宝剑的认可，更没法发挥出它真正的力量。
若是没有这个限制，牧沧雁早就想尽一切办法将人皇剑弄到手里了。
“轰隆！”
紧接着，这一处诡异的空间世界再也扛不住了，响起了一阵法则炸裂之声，彻底崩灭。
陈青源的本源意识有着人皇剑的庇佑，毫发无损，平安回到了本体。
感受到了肉身的存在，踏实了很多。
“嗡！”
旋即，意识归体，蓦然睁眼。
锐利的眸光迸射出来，穿透了前方的万里长空。
双手攥紧，心脏的跳动频率恢复如初。
“铮——”
紫钧剑与镇神弓等物，一直担心陈青源碰到了大问题，焦急不已。
这一刻，看到陈青源重新有了意识，激动不已，一圈圈道纹如水波涟漪，扩散向了四周。
“我没事。”
陈青源看了一眼环绕于周身的神兵宝器，轻声安抚。
完成了任务，人皇剑自然回到了原来的位置，待在陈青源的体内，十分安静。
虽说解决了这个难题，但消耗了不少的宝药灵韵。
剩余的这些灵韵，能否支撑陈青源突破至神桥第九步之境呢？
对此，陈青源给不出一个准确的答案。
因而，他暂且停下了修炼，得想清楚了再继续。

# 第1923章 求剑仙相助

半个时辰之后，宝器纷纷归体。
陈青源独坐于虚空，垂眸深思。
一条透明的灵气长河奔涌过来，最后围绕成了一个圈。
“有惊无险。”
回想着刚才所发生的事情，陈青源眉头一紧，心有余悸。
幸亏有着人皇剑护体，并且时刻保持着警惕。要不然碰到这种情况，不死也得脱层皮。
“这家伙真是阴魂不散。”
上古之战，烬雪禁区之战，界海遗迹之战，再加上此次事件。陈青源与藏匿于彼岸的牧沧雁结下了很多仇怨，没有化解的可能性。
这还只是明面上的摩擦，暗地里牧沧雁是否做过什么手脚，无人知晓。
“算计了我这么久，还想让我与你同行，真是可笑。长生之道虽然充满了诱惑，但没法让我放下旧怨。”
凝望着远方，陈青源心情沉重。
平复了心绪，将注意力放回到了修炼之上。
仔细推算了一番，体内还有不少道宝灵韵，应该够了。大不了多花费点儿时间，尽可能多吸收第九重天的精纯灵气，如此便能节省宝药灵韵，等到最后关头再全部炼化。
“还好大哥给的资源够多，不然可就麻烦了。”
陈青源非常感谢天枢楼的馈赠，这一声‘大哥’绝对真心。
虽然牧沧雁没可能杀个回马枪，但安全起见，还是得做好相应的准备。
分出一缕神念，随时能够驾驭人皇剑。
随后，闭上眼睛，运转起了自己所创的轮回道经，继续修炼。
......
神桥尽头，彼岸之地。
某个极其隐秘的角落，仙雾朦胧，遍布符文。
一道魁梧高大的身躯位于雾气深处，看不清容貌，十分神秘。
“唉！”
那人长叹一声，饱含情绪。
这次都没能阻拦住陈青源，往后怕是难了。
“罢了。”
目前只有一人待在彼岸的深处，牧沧雁。
他精力有限，没法再对陈青源下手。
“看你到底能走到哪一步。”
牧沧雁暂且放下了压制陈青源的念头。
闭上双眼，继续打坐。
关键时刻，不能过于分心。
谋求长生之道，才是最为重要。至于陈青源这个变数，搁置一边。
......
落神墟，紫怜皇朝。
皇族高层对于长庚剑仙的到来，倍感喜悦。
摆下酒宴，好好招待。
他们将希望寄托在了李慕阳的身上，希望能寻到一个解决之法。
控制住禁区规则之力，无异于痴人说梦。但是，凭借剑仙的能力，应该能想到别的办法。
“带本座过去看看。”
喝了几杯酒水，聊了这件正事。知晓完毕，李慕阳放下酒杯，起身提议。
来这儿不是为了做客，而是尽力相助。
“劳烦剑仙了。”
冯娥躬身一礼，马上带路。
于是，一行人向着虚妄海赶去。
数日后，抵达了目的地。
当然不是到了虚妄海的所处地，而是附近的一处星系。
站在这儿，可以清晰感受到来自古之禁区的恐怖威压。
周围漂浮着很多的星辰碎片，因禁区之力的动乱而导致。
大部分的皇族长老顶不住这份压力，隔得很远。
只有李慕阳等极少数人，相聚于一团。
“剑仙前辈，您可有解决之策？”
国主穿着深色锦服，拱手询问。
扫视了周围数圈，再将目光移到了虚妄海的方位，李慕阳面色严肃，沉吟道：“很棘手。”
仙骨禁区的法则之力，哪怕只有一缕残威，亦是让李慕阳全身紧绷，不敢小觑分毫。
听到李慕阳的回答，众人心头一紧，面色焦灼。
难道连长庚剑仙也没法子吗？
众人慌乱茫然，说不出半句话。
“本座只能减少禁区之力的影响范围，若要根除，没这个能力。”
思考许久，李慕阳郑重说道。
本来心灰意冷的皇族高层，眼里马上有了一点光芒。
可以缩小禁区之力的肆虐区域，也是不错的结果。
“求剑仙出手相助。”
国主立即鞠躬一拜，十分尊敬，举止有礼，大声恳求。
“求剑仙相助！”
其余人并未傻愣着，纷纷行礼。
“无需多礼，诸位请起。”
李慕阳轻轻抬手，便将所有人搀扶了起来。
随后，开始商议具体的解决之策。
迁移距离古之禁区较近的生命星辰，这是必须要做的事情，不可更改。
之前时间紧迫，很难全方面实施。现在有着李慕阳的援助，情况稍微乐观了一些。
虽说还是要迁移，但有了充足的时间，做起来不会慌张，也能节省很多资源。
“这里由本座镇守，诸位赶紧去忙别的事情吧！”
李慕阳接下了这个任务，鼎力协助。
“多谢剑仙。”
国主等人再次一礼，表达感谢。随后，他们不再矫情，马上去办正事。
分工明确，未有一个偷懒。
事关自身利益乃至性命，没谁敢阳奉阴违。
若真有人当面一套背后一套，被查了出来，必然严惩，甚至动用雷霆手段镇杀。
还有一人未曾离开，紫怜皇朝的老祖宗。
“道友还有事？”
李慕阳转头看向了冯娥，开门见山。
“老身有一事相求。”
冯娥往前走了几步，态度极为谦卑。
“请说。”李慕阳表情正肃。
“求您一剑，融入己身。”
冯娥说出了心中意图。
“你要以此悟道？”
李慕阳顿时明白了其想法。
“是。”冯娥点头承认。
“此举很危险。”
李慕阳开口劝诫。
“老身明白，但别无他法。”冯娥直言道：“气血枯败，寿命无多。寻常手段想要突破，几乎不可能。”
修炼到了神桥第八步巅峰，冯娥岂会不想一窥准帝之境。这么多年，她一直在努力，期间得了不少天地造化之物，可惜没能成功。
再这样发展下去，冯娥最多还能活个百余年。
她不求走到太高的位置，只希望变强点儿，从而延长寿命，方可看到极致盛世的风景。
死在了盛世降临的前夕，必是无限遗憾。
与其等死，不如奋力一搏。
“你要想好，一旦剑气入体，没人能帮你。”
李慕阳郑重其事。
“老身已经想清楚了，求您赐一道剑气。”
说罢，冯娥深深一拜。
眼神坚定，绝不后悔。

# 第1924章 赐一道剑气

李慕阳与冯娥深深对视了一眼，从其眼中看到了坚决的意志，未有丝毫动摇，做好了赴死悟道的心理准备。
反正没几年可活了，不如拼一把。
哪怕只有万分之一的成功率，也好过待在原地等死。
“好，依你。”
对方既然决定了，李慕阳自当满足。
暂未出手，等着冯娥准备就绪。
“多谢剑仙。”
冯娥先是道谢，再然后闭上双眼，调整自身的精气神，令状态达到最佳。
约莫一盏茶的时间，冯娥睁眼，眸光幽深如冥渊，语气坚定，音色沙哑：“请！”
听到了对方的示意，李慕阳的眼神变了，锋锐如利刃，凌厉不可挡。
右手的食指与中指并拢，直竖似剑。
缓慢抬手，剑势骤增。
面对着尚未出剑的李慕阳，冯娥的灵魂便已经止不住地颤栗了，出于身体本能的惊惧，难以压制。
冯娥屏息凝神，必要使出浑身解数。若挡不住这一剑，定是身死道消的结局。
“铮铮——”
剑吟如歌，回荡星空。
每一缕剑吟音律的波动，都会让冯娥的心脏随之一颤。虽然苍老残躯受到了剑威镇压，瑟瑟发抖，但她的双眼却异常平静，无所畏惧。
为了不闹出误会，冯娥已将这个决定告诉给了国主。若自己扛不住，乃是实力不够，造化不足，千万别在心里责怪剑仙。
关于此事，国主还没与皇族的任何一位高层商议，以免引起骚动，搞得人心惶惶。
希望老祖宗能够扛得住，从绝望之中找到新生。
虽说这个可能性极低，但总得抱有一丝希望。
国主一边处理着各种琐事，一边暗暗祈祷。
与此同时，李慕阳的指尖已经聚出了一道剑意。
确保冯娥的眼里没出现一丝慌乱与悔意，李慕阳这才抬手一点。
“咻！”
李慕阳神色凛然，并指出剑。
剑光如横向瀑布，威势汹汹。
其内蕴含着极道剑意，斩灭星辰不在话下。
这一瞬间，冯娥嗅到了非常浓郁的死亡气息。她的身躯忍不住狠狠一颤，眼神却依旧平静，未起一丝波澜。
“锵——”
剑威如海，淹没此界。
这一剑直接刺入了冯娥的心脏，没有形成贯穿伤，而是钻进了其肉身，与之相融。
强大的剑意不断肆虐着冯娥的身躯，令其在刹那间伤痕累累，满身鲜血，无一处完好。
任凭她的忍受力再高，也顶不住这份持续不断的痛苦，牙齿咬碎了数颗，发出一阵闷哼。
出剑完毕，李慕阳注视不语。
此一剑不是为了斩敌，而是助人在逆境之中寻求突破。因而，李慕阳要精确把控住力量，多了会直接抹杀冯娥，少了则起不到向死而生的作用。
冯娥正在承受着的苦痛，比起凌迟还要可怕数万倍。
她的肉身与灵魂所承受着的压力，常人根本无法想象。
“啊！”
某一刻，冯娥忍不住大声哀嚎。满面狰狞，淡黑色的血液浸透了全身，每一处皆是皮开肉绽，森寒白骨裸露于外。
这种痛苦持续了数个时辰，冯娥凭借着自身的意志力，始终没有陷入昏迷，保持着一定的清醒。
她知道自己绝对不能昏睡，否则前功尽弃，彻底长眠。
逐渐适应这一道剑意之威，且不断刺激着肉身的每一个穴位。
熬过了最为艰难的时刻，冯娥不像最初那样挣扎嘶吼，渐渐平静。
她拖着受伤严重的苍老身躯，一步步走向了李慕阳，十分吃力的抬起了双手，施礼道谢：“有劳剑仙费心了。”
冯娥很清楚一点，若不是李慕阳把控得当，那么她现在已经是一具死尸了。这一声感谢，发自肺腑。
“你......多多保重。”
李慕阳多少有几分担忧。
“告辞。”
冯娥转身走了。
剑气入体，其威不散。
后面的一段时间，要么冯娥在生死之间感悟得道，要么被剑气折磨致死。
个人选择，不可干涉。
李慕阳扪心自问，如自己碰到了这种局面，也是不甘心等死，想尽一切办法往前走。如此，败了无怨无悔。
半月后，虚妄海的禁区规则又不安分了，自星空尽头动荡而来，欲要把这方宇宙吞噬。
察觉到异常状况的李慕阳，着一件锦袍，手握归阳剑，倾尽全力向着这一丝禁区规则而挥。
“轰隆——”
剑势与禁区规则之力交碰，将这片黑暗枯冷的星空撕裂成了无数块。
即便只是来自禁区深处的一缕残威，也有着足可碾压亿万苍生的盖世能量。
李慕阳虽然立于当世之巅，达到了无数剑修梦寐以求的境界，但还是阻拦不了禁区规则的动荡，顶多是缩小了范围。
布下千百道剑阵结界，顷刻间便被恐怖的禁区法则轰碎。
李慕阳一退再退，耗费了极大的力气，才勉强维持了平衡，没让这股动荡之势继续扩散。
如此大的动静，紫怜皇朝的高层自然感知到了，既震惊，又焦灼。
“前辈，您还好吗？”
国主赶来，关切道。
“无妨。”李慕阳一脸肃穆。
“再给我五年时间，一定能把这片区域的生命星辰迁走。”
国主给出了一个具体的时间规划。
“五年......可以。”
李慕阳思考了一下，保证道。
坚持五年，想来不是很困难。
有了李慕阳的这句话，国主十分心安。临走前，深深一拜。无比感激，非言语所能表达。
就这样，李慕阳全身心镇守于此，近几年不会离开半步。
紫怜皇朝的高层开始井然有序的迁移生命星辰，务必保证生活于这片区域的万族生灵可以渡过劫难。
若是紫怜皇朝的这一批掌权者没有责任感，只会把主星根基移走，根本不管其他人的死活。
皇朝的核心制度，是守护子民，不可舍弃。内部虽有斗争，但在大是大非面前，还是拎得起，不会做出违背祖宗的决定。
禁区规则的不稳，紫怜皇朝的大动作，世人想不知道都难。
“什么情况？”
许多不知情的修行者，聚在一起，大声讨论。

# 第1925章 诸天震动

平日里神龙见首不见尾的皇朝族老，这段时间纷纷冒头，搭建空间通道，迁移生命星辰。
世间修士一头雾水，激烈议论。
不知是哪位大能，一语道破此事原委：“古之禁区有变，紫怜皇朝以此避难。”
这则消息传到了落神墟的很多地方，众多势力前来协助。
有自愿，也有被迫。
落神墟的本土势力，谁要是不好好配合，紫怜皇朝不介意大起刀兵，以武力镇压。
自从神州、苍御州、落神墟互通以后，诸天万界的繁华地带，皆有着不朽古族的影子。
紫怜皇朝要想迁移大量的生命星辰，必会占据别的区域。因而，此举会触碰众多古族的利益，较为麻烦。
一开始，皇朝的几位族老前往古族的驻扎地，友好谈判，且带上了一些礼品。
可是，古族之人十分傲气，认为这事与自己无关，不肯接收从别地迁移过来的生命星辰。说白了，他们看不上皇朝给的这点儿资源，要是多一些的话，那还能够商量。
反正古之禁区的动乱法则，影响不到古族所占据的繁华星域，因而事不关己，有恃无恐。
任务没有完成，几位族老倍感羞愧，把此事禀报给了国主：“我等无能，请君上责罚。”
国主自然不可能降罪，让几位族老暂且去忙别的事情。
随后，国主前往了动乱之地，将事情原原本本的告诉给了李慕阳，恳求解决之策。
“持我剑印，代表青宗之意。”
李慕阳明白紫怜国君是何意图，抬起左手，掌心向上，凝聚出了一道形似宝剑的印记。
接过剑印，国主大喜，连忙鞠躬一拜，感激不已：“剑仙前辈之恩，晚辈铭记。”
之前没得到李慕阳的准许，紫怜皇朝自然不敢借势。
如今得了许可，情况大不一样。
“莫要仗势欺人。”
李慕阳提醒了一句。
“晚辈明白，绝对不敢胡作非为，污了前辈的威名。”
国主立即保证。
“去吧！”
李慕阳不再多言。
国主毕恭毕敬，再次行了一礼，这才转身离开。
不久后，国主亲自前往各大区域，与不朽古族之人进行谈判。
刚开始没有拿出剑印，而是友好协商。对此，古族之人狮子大开口。
紫怜皇朝所剩的资源，都已经划分好了用处，需要拿来迁移生命星辰，不可能满足古族之人的胃口。
又是没谈拢，国主只好将剑印取出，搬出了李慕阳与青宗。
哗——
即刻，在场之人全被震惊到了。
原本带着几分傲气的古族之人，确认了这道剑印的真实性，马上变了一副嘴脸，嘴里说着恭维之语，直说会好好配合。
关于李慕阳镇守之事，还没外传出去。
这么折腾了一下，各方顶尖势力纷纷派遣了强者，赶往动乱之地，一探究竟。
果真发现了李慕阳的伟岸身影，不再有一丝的质疑。
各族强者收起了小心思，以最快的速度划分出了一大片区域，完全满足紫怜皇朝所需，且还有很多空余。
一月后，青宗来了十余位长老，目的明确，相助紫怜皇朝。
青宗来人，摆明了是要震慑宵小之辈。
于是，在多方势力的帮助下，紫怜皇朝非常顺利的完成了迁移大量生命星辰之事，花费的时间不足五年。
虽说顺利，但紫怜皇朝掏空了家底。
“人活着就行，所消耗的资源迟早能攒回来。”
国主安抚着众人之心。
此事顺利，全赖青宗相助。
星空的某个位置，国主不停向着青宗的长老们表示谢意。
青宗之人谦和回礼，一番客套。
众人摆下酒宴，让紧绷了数年的心弦稍微放松一下。
另一边，紫怜国君将迁移成功的消息告知给了李慕阳。
没了后顾之忧，李慕阳用不着一直坚守于此。
“嘭隆！”
撤掉了剑意结界的一瞬间，被封锁于这片星空的禁区规则之力，如洪水决堤，一发不可收拾。
“轰隆隆——”
恐怖的力量朝着四面八方呼啸而去，所过之处，皆为废墟。
成千上万颗星辰受到了巨力冲击，扛不住片刻，瞬息崩裂，化为齑粉。
好在这些星辰并无生灵居住，否则后果不堪设想。
李慕阳在自身周围布置了护体剑罡，没受到影响。
“轰隆——”
宇宙爆炸，万道寂灭。
“嗤嗤嗤——”
剑罡被强大的禁区力量轰击着，产生了剧烈摩擦。
抵挡数年，饶是李慕阳也有点儿吃不消，脸色略显苍白，需要好好休息数月时间，炼化一些珍宝药材才可恢复。
“这件事，或许没那么容易结束。”
眨眼间，这片星域变成了寂灭之地，李慕阳心头一紧，有种极为不祥的预感。
古之禁区的动乱，可能是某种信号。
能够做的，李慕阳都做了。
他消耗过大，不再逗留于此，快速退至安全的区域，布下一座法阵，闭关恢复。
至于紫怜皇朝的冯娥，得了李慕阳一剑之后，销声匿迹，不知去往了何处。
唯一可以知晓的信息，她的魂灯还亮着，尚未陨落。
关于老祖的求道之事，国主依旧瞒着，没有告诉他人。
没了李慕阳的镇守，动荡之势猛然暴涨。
可怕的气息蔓延到了落神墟的很多地方，让无数修士胆战心惊。
“元定星域、成佑星域......全没了。”
大能者稍微能看到一些东西，惊恐万状。
“还好紫怜皇朝把那些生命星辰撤到了别处，不然......”
各方修士远远窥视到了破灭的星域，一股寒意顿时涌至全身各处，不由得颤了几下，暗暗捏了一把冷汗。
“应该不会扩散吧！”
落神墟过半之数的疆域，全在讨论着此事。
经过一众强者的合力打探，目前没发现事态进一步恶化。确认这个信息以后，众人稍微松了一口气。
这一日，落神墟来了一位重量级别的人物。
他的出现，一下子引起了世人的注意力。
“他来此地做什么？”
纵使是不朽古族的老家伙，也保持不了冷静，面色大变，眼神敬畏。

# 第1926章 去看看

来者穿着一件素雅的青衫，云纹宽袖之内似有玄机。
墨发束冠，儒雅出尘。
一双慧眼，洞察天机。
他来到了落神墟，一步步走向了紫怜皇朝的管辖地，乃至深处，意欲窥视古之禁区动乱的原因。
途经某地，恰是广元古族的驻扎地，数位神桥六步的长老穿戴整齐，现身之后，微微俯身，微笑问好：“世子。”
“嗯。”
对于他人的礼敬，南宫歌点头回应。
“酒宴已备好，世子可愿移步，小坐片刻？”
无边无际的星海，光芒璀璨，星辰无数。古族的一位长老上前数步，恭敬相请。
“不必。”
南宫歌神情淡漠，直接拒绝。
一晃眼，他的身影便消失在了星空深处。
身法玄妙，缩地成寸。
仅需一息，即可横渡虚空亿万里，跨越星辰万千，不留片缕痕迹。
凝望着南宫歌离去的方向，广元古族的长老们心情复杂。
犹记当年，南宫歌曾在旧土摆下绝顶盛宴，邀请诸位帝君的岁月足迹前来论道，何等意气风发。
后来，更是凭借着超出世间常理的手段，灭了圣象古族。
即使圣象古族拥有着祖器，也顶不住那一场风波，挣扎了许久，还是成为了历史长河中的一粒尘埃。
从那次事件过后，不朽古族之人在面对着南宫歌的时候，心里格外发怵，不敢得罪分毫。
不是没人动过把南宫歌抹杀的念头，但没谁敢这么做。
一旦失败，后果可想而知。
就算侥幸成功了，也会遭到陈青源的报复。
成与不成，出手的那方势力必然没有好下场。
“盖世人杰，万古罕见。”
“此次再见世子，更为高深莫测。”
“咱们要认清现在，如今已不再是古族的时代了。”
“繁华盛世，妖孽何其之多，唉！”
古族之人再无刚入世的那份傲气，不得不向现实低头。
不低头也行，结果很可能与圣象古族一样。
一路深入，南宫歌碰到了很多的古族长老，一个比一个客气，满脸谄媚之笑。
正所谓伸手不打笑脸人，虽说南宫歌对不朽古族没啥好感，但还是得敷衍回应几句。
越是靠近动乱之地，南宫歌内心的那一丝不安之意越是强烈。
“呼哧——”
忽地，一股强大的威压从星空的某个角落涌来。
感知到了这股气息，南宫歌停下了脚步，侧目望去。
“世子。”
下一刻，身着锦袍的李慕阳大步行来，虽容貌略显苍老，鬓角泛白，但气血澎湃，未有一丝衰败之相。
经过一段时日的闭关休养，李慕阳的状态恢复如初。
世人敬仰如神的长庚剑仙，在面对着南宫歌的时候，不仅没有半分架子，反而还主动拱手示礼。
“剑仙前辈。”
南宫歌躬身回礼。
都是老相识了，还这么客气。
“换个地方慢慢说。”
李慕阳提议道。
“嗯。”南宫歌并无意见。
于是，在一众人的敬畏目光之下，南宫歌与李慕阳渐行渐远，直至星空尽头。
世子来此有何目的？
与禁区规则的动乱有关系吗？
不知此生能否与世子结下一段善缘。
诸多问题萦绕于众修士的识海之中，挥之不去。
一处安静的虚空，南宫歌与李慕阳坐下来喝了杯茶水，谈论到了此次事件。
通过李慕阳的讲述，南宫歌知晓了更多的信息。
“过去看看。”
南宫歌坐不住了，起身即行。
李慕阳自然不会在这个时候分别，一路相伴。如有危险，定要在第一时间护住南宫歌。
不久，到了寂灭之地。
遥望一眼，南宫歌眉头微皱。
伸出左手的食指，向前隔空一探，触碰到了一缕肉眼不可得见的禁区法则，以此为引，进行推演。
闭上双眼，全神贯注。
“嗡——”
南宫歌的脚下出现了一个忽隐忽现的八卦道图，刻写着无数缕密密麻麻的符文。
玄妙莫测之意，令李慕阳生出了几分敬意。他向后退了一段距离，以免打扰。并且，做好了随时出手护道的准备。
过了一炷香的时间，南宫歌蓦然睁眼，体表有一道淡金色的光芒喷溅而出，头顶惊现出了一幅阴阳鱼的巨大道图，囊括了方圆数万里。
“咚隆！”
忽有爆炸之声响起，来自南宫歌附近的某个虚空。
这是禁区法则的反噬，还好南宫歌提前预料到了，有着防备手段，并未受伤。
“其意，北荒！”
经推断，南宫歌有着九成把握。
古之禁区的规则波纹，看似混乱，实则有迹可循。别人看不出其中端倪，南宫歌自然不在列，发现了一丝异常。
听到此言，旁边的李慕阳身躯一颤，表情骤变，虽竭力压制，但语气还是带着几分惊讶：“北荒？”
等到南宫歌收起了神通，李慕阳这才走到跟前，直勾勾地盯着，问道：“世子，你刚才所言，是什么意思？”
“这些动乱的禁区规则，想要延伸至北荒。具体因何而起，还不确定。”
南宫歌沉肃道。
李慕阳倍感压力，眉头紧锁，双手握拳，沉默不言。
对于南宫歌的判断，李慕阳不存在质疑。他现在只有一个问题，该怎么去面对。
“走吧！”
深深注视了一眼寂灭之地，南宫歌就此转身。
近期这几年，情况不会进一步恶化。
“去哪儿？”
李慕阳相伴而行。
“北荒。”
南宫歌决定前往北荒走一趟，看能否找到一线玄机。
前不久，南宫歌与司徒临见了一面，神魂进入到了天书，从中获取到了感悟。
醒来后不久，便察觉到了不寻常的规则波动，因而来到了紫怜皇朝，近距离观察。
先去北荒，再回证道之界找司徒临，向他借取天书，推演因果痕迹。
这是南宫歌目前的打算，如无变故，按照计划行事。
李慕阳暂且无事，决定与南宫歌同行。既能解答心中疑惑，又可护卫南宫歌的安全。
与此同时，北荒。
双莲星域，青宗。
今日，来了一位贵客，递上拜帖，站在门外等候。
为表敬重，林长生亲自出门相迎。

# 第1927章 佛子登门，有何发现

这位贵客穿着一件朴素的袈裟，手里拿着一串佛珠。
其身份，正是当世佛子。
前段时间，佛子与陈青源相见，于无边海域悟道，有所成就。
他愿以自身为净土，走出一条通天之路。
目的非常简单，普度众生。
佛子从证道之界出来之时，听说了紫怜皇朝的迁移星辰之事。既是为了解救万族生灵，当然不能坐视不管。
本想着前去援助，却听说事情已经解决。
因此，佛子没有在紫怜皇朝的疆域露面，穿梭星海，径直来到了青宗。
“佛子。”
林长生穿着一件深紫色的衣服，气质英武，面带微笑，友好相迎。
“林施主。”
佛子面无表情，双手合十，微微作揖。
“请进。”
青宗的大门，永远为佛子敞开。
宗门上下，全用敬仰的目光看着佛子。
关于佛子多年来济世救人的事迹，诸天万界鲜少有人不知。
客殿之内，林长生亲自招待。
寒暄几句，问其来意。
佛子答：“贫僧欲在青宗的管辖之地求一道场，还望准许。”
说完这句话，佛子把陈青源给予的玉简书信取出，运转一道柔和之力，送至林长生的面前。
不知佛子送来的是何物，林长生眼里带着几分疑色，打开书信一瞧，立即感知到了陈青源的气息，精神抖擞。
神情肃穆，扫了一眼书信，明白了事情的原委。
“佛子的要求，青宗全力配合。”
林长生将玉简书信收好，认真说。
“多谢林施主。”
佛子起身道谢。
“不必多礼。”
林长生嘴角含着一抹浅笑。
佛子坐回了原位，庄严肃重。
“青宗管辖之地甚广，佛子需要哪一处，无需客气，尽管提。”
佛门与青宗乃是盟友关系，再加上陈青源这层关系，林长生定会鼎力配合，绝不含糊。
“由林施主安排即可。”
对于这方面，佛子并无要求。他只想有一处安全的道场，不被他人打扰。
“繁华地带，还是幽静之处？”
林长生想了解一下佛子的需求，才好给出一个确定的地点。
佛子说：“幽静一些。”
“定衡星域，流尚星。此地幽静，且距离青宗主城不远，两者之间有一座大型传送阵，来往方便。期间如有什么问题，我宗可以快速前往协助。”
思考了一会儿，林长生给出了一个提议。
既要满足佛子的要求，又得对此事负责，时刻关注，随时支援。思来想去，这个地方很是合适。
“可以，有劳施主了。”
佛子没有任何意见，脸色平静，眼睛如一口历史悠久的古井，幽深不可测。
“不必客气。”
林长生微微一笑。
又喝了两杯茶水，即刻安排。
数日后，在青宗的一位核心长老的带领下，佛子抵达了定衡星域，找了个合适的位置布下道场，就此打坐。
青宗的这位长老多次说过，佛子不管有什么要求，都可提出来，青宗上下定会鼎力相助。
佛子说了一声谢，表示没别的需求。
于是，佛子独处于这片僻静之地，慢慢参悟着净土之道。
身处青宗的管辖地，安全性很高。
“所谓地狱，即是人间。贫僧......”
佛子盘坐于地，闭眼呢喃。
周围略显荒凉，一片空荡，格外寂静。
......
证道之界，第九重天。
还在闭关修炼的陈青源，对外界之事丝毫不知。
他炼化着天地间的精纯灵气，体表各处浮现出了令人晦涩难懂的符文。
气势起伏，并不平稳。
磅礴灵气如江河奔腾，最后全钻入到了陈青源的体内。其身如巨渊，深不见底。
吸收了这么多的灵气，依旧没有半分停下来的趋势。
由于彼岸的那个家伙从中作梗，导致陈青源消耗不少。
根据他的推算，最起码要吸收百余年的天地灵气，再加上体内所剩的道宝灵韵，才有一定的把握去冲击准帝之境。
此事不可急切，必须得沉稳。
为了防止出现类似的干扰，陈青源更不敢加快速度，时刻保持警惕，不能出现差错。
......
北荒，某个角落。
南宫歌与李慕阳离开了落神墟，现身于此。
此刻，南宫歌轻轻合着双眼，左手负背，右手推算。
随着他的推演时间越来越长，其周围形成了上百道不规则的符文结界。
见此情况，李慕阳面色严肃，不敢出声打扰，在一旁守卫。
两个时辰之后，南宫歌的身体猛然僵硬了一下，掐指推算的动作也定格住了。同时，睁开双眼，眉头紧锁。
他好像推算到了什么东西，脸色不停变化，眼神晦暗不明，给人一种莫名的压力。
“世子，有何发现？”
等了一会儿，李慕阳往前走了数步，较为紧张，轻声询问。
“扶流星系。”
南宫歌沉声道。
听到这个地点，李慕阳脸色微变，心弦绷紧，那股不安感忽然变得很是强烈。
现如今，扶流星域除了古之禁区以外，便是数之不尽的死寂星辰，再无别的东西。
南宫歌虽然是说扶流星域，但李慕阳听得懂其中蕴含着的深意，与烬雪禁区有关，以及在上古时期形成的天渊之地。
或许，还牵扯到了那位......红衣姑娘。
想到此处，李慕阳攥紧了双手。
提起红衣姑娘，那可是李慕阳此生最为感激的人。他年轻时误入天渊，濒临死亡之际，幸得红衣姑娘相救，且获得了一份剑道传承，闯出了赫赫威名。
李慕阳对红衣姑娘只有敬畏与感激，不敢生出一丝亵渎。
“具体是什么情况，请世子为我解惑。”
极有可能关乎到了红衣姑娘的安危，李慕阳无法保持淡定，语气略显急促，问道。
“因果线比较模糊，还不好说。”
对于目前推算出来的这个结果，南宫歌无法保证。
若不是李慕阳主动询问，他不会告知。并非有意隐瞒，而是没有把握的推断结果，没必要提及，以免给他人增添烦恼。
望了一眼远方，李慕阳的脸上出现了几抹忧色。
“走，去往扶流星域。”
是否如此，还需进一步推演。

# 第1928章 事态严重

南宫歌锁定住了扶流星域的方位，大步流星，眨眼间便跨越了百余颗星辰。
李慕阳怀着一丝不安，紧随其后。
不久后，两人抵达了扶流星域。
一入此界，便觉窒息感扑面而来。
还有一股非常刺冷的寒意，从星域深处肆虐而来。
饶是准帝之境的李慕阳，也不禁打了一个冷颤。
越是深入，越是寒冷。
“就在这儿吧！”
南宫歌停下脚步了。
站在此处虚空。可以看到烬雪禁区的一些影子。
“唉！”
望着远方，李慕阳长叹一声。
曾经的他从没想过，扶流星域会变成这般模样。
世事无常，令人唏嘘。
最主要的是，天渊之地被烬雪禁区覆盖住了，使之规则变得更加恐怖，险些让被困于其中的红衣姑娘丢了性命。
南宫歌何尝不感慨呢。
以前的扶流星域，虽说没那么繁华，但生命星辰无数，居住着万族生灵，欣欣向荣之景。
如今，秩序崩毁，一片寂灭。
“嗡——”
没有感伤太久，南宫歌凝望着烬雪禁区，眼底深处闪烁着一点精光，脚下有道图显现。
他想深度推算一下，落神墟的禁区动乱之事，是否与牵扯到了烬雪禁区。
其掌心出现了一面规则圆盘，类似于人间的罗盘，刻着很多的符文，常人根本看不懂，玄奥非凡。
一缕仅有南宫歌可以得见的玄纹，细如头发，飘至面前。
一抬手，抓住了这缕玄纹。
将之放入到了规则罗盘，以此为引，运转秘法，开始推算。
“吱吱吱——”
由法则交织而成的罗盘，并非实体，若隐若现。随着南宫歌的出手，罗盘开始逆时针转动，散发着微弱的异芒，于四周的虚空刻印出了千百个符文。
李慕阳看不懂南宫歌的手段，目不转睛，倍感玄妙。
“呼哧——”
时有大风呼啸，锋利如刀，割裂长空。
“隆隆隆——”
南宫歌所处的那片虚空，冒出了成千上万道电流。
“铛！”
又有类似于古钟低吟的道音，回荡于这方区域。
一个多时辰过去了，南宫歌还在推算，没有停手。
又片刻，好像触碰到了什么因果痕迹。
有一片雪花，本应落在烬雪禁区的某个位置，忽地脱离了原有的轨迹，向着外界飘去。
离开了禁区的边界，越飘越远。
所去方向，正是南宫歌的所在地。
“那是什么？”
直到这片雪花距离南宫歌仅剩千里之际，李慕阳这才察觉到了。
表面来看，这片雪花没有一丝的异常波动。
因而，不易被人发现。
就当李慕阳还在疑惑之时，南宫歌抬起了左手，伸出食指，向着那片指甲盖大的雪花轻轻一点。
一道肉眼看不见的光芒，从指尖迸射了出去。
“呜！”
指尖之力与雪花触碰的这一刹那间，天地变色，风暴大起。
“轰隆！”
方圆数十万里的空间，快速崩裂。
突如其来的法则暴动，令李慕阳始料未及。他看着渗出风暴核心点的南宫歌，很想过去援助。
可是，南宫歌没有主动呼唤，李慕阳自然不好动用手段，以免干扰到了。
“咚隆！”
又是一阵巨响，南宫歌头顶的星空直接炸裂，形成了一个巨渊，喷涌出了无数缕恐怖的法则。
“唰——”
本以为情况会愈发糟糕，谁知南宫歌仅是拂袖一挥，便将局面控制住了，数个呼吸的时间便让疆域归于平静，抹去了一切风波。
适可而止，不再深度推算。
要是再这样下发展，南宫歌很可能会掌控不住。
李慕阳都做好了面对糟糕状况的准备，谁料南宫歌抬手一挥，便将如此动荡的局势稳住了，神乎其技。
“尚不确定，还需验证。”
南宫歌走至李慕阳的面前，看到了其眼里的求知欲，主动说道。
“怎么验证？”
李慕阳问道。
“我需要去一趟证道路。”
事关重大，南宫歌不能仅凭自身的推算而下了结论。他打算前往证道路，求借祖师爷的天书秘宝一用。
“我与你同行，可否？”
李慕阳用着请求的口吻说道。
“自然可以。”
南宫歌点头答应。
没有休息片刻，两人即刻离开了扶流星域。
再往落神墟，直至证道路。
兜兜转转了一些日子，很顺利的进入了证道之界。期间没碰到不长眼的蠢货，因而没发生什么小插曲。
“劳烦剑仙于此地等候。”
证道路的某个位置，南宫歌止步，转头看向了身旁的李慕阳，语气尊敬。
再往前一段距离，便是司徒临的闭关养伤之地。
没得祖师爷的允许，南宫歌不可将其他人带进去。
“好。”
李慕阳并不询问原因，点了一下头。老老实实待在原地，注视着南宫歌的身影消失在了星空深处。
......
一颗古星，其内的一处幽静之地。
简陋的房屋，围着一个篱笆小院。
院内坐着一个人，表情轻松，正在品茶，透着几分雅致之意。
“祖师。”
南宫歌走至院内，向着司徒临躬身行礼。
“嗯，坐。”
司徒临微笑着。
“这次出去......”
事情比较严重，南宫歌直入主题。
用十分精炼的话，讲述出了此行所遇到的事情。
听完以后，司徒临脸上的那份轻松惬意之色不见了，转而布满了凝重：“你有何发现？”
“虚妄海的禁区规则，有意流向北荒。”
南宫歌认为此事很不简单，可能会掀起一场史无前例的风波。
因为司徒临伤势过于严重，不可演算天道因果。所以，他虽然很想一窥禁区之变，但只能忍住。
“拿去。”
未等南宫歌开口，司徒临便将天书秘宝拿了出来。
“多谢祖师。”
南宫歌非常感激。
司徒临对这件事很感兴趣：“有结果了，告诉我。”
“嗯。”南宫歌自然不会向司徒临隐瞒。
得了天书，很多不可窥视的禁忌隐秘，都能尝试性破解。如果遇到了危险，天书会主动防御。
只要不是什么极为恐怖的东西，有着天书护体，出不了事。
办事要紧，南宫歌没心情与司徒临坐下来饮茶闲谈，马上在附近开辟了一座道场，准备借助天书之力，将虚妄海的规则动乱之事弄个一清二楚。

# 第1929章 风雨欲来，禁区有变

南宫歌借到了天书秘宝，就此闭关。
这颗古星的附近区域，李慕阳待在原地等候。
转眼十余日，这片疆域的规则秩序有了一丝微妙的变化。各地出现异象，掀起一阵诡异的法则风波。
见此状况，李慕阳推测与南宫歌有着密切的关联，面带忧色，因其一丝剑威流散，令周身灵气凝滞，虚空如玻璃碎裂。
等！
又数日，一股不知从何处而来的恐怖气息，席卷了此界各处。即使是实力强大的李慕阳，也感受到了几分压力，全身绷紧，目光凌厉，嘴唇抿成了一条直线。
一念间布置出了护体剑界，隔绝了未知之力的冲击。
“但愿一切安好。”
如此的波动，李慕阳愈发确信与南宫歌有关系，眉宇间的担忧之色更浓，喃喃自语。
令李慕阳较为怪异的是，这么明显的法则动荡，他居然察觉不到来自何方，想来是被别人有意遮掩住了。
......
古星，某个僻静的角落。
南宫歌推算了多日，以自身能耐与天书之力，终于有了一个确切的答案，尤为惊讶。
触及禁忌，十分凶险。
幸得天书护道，这才安然无恙。
立刻停手，并且斩断因果痕迹。
不留隐患，方可让精神状态稍微放松一下。
“风雨欲来。”
抬头望着漫漫星空，南宫歌面色沉肃。
平复了心情，转身走向了木屋。
“如何？”
司徒临看着缓步走来的南宫歌，亲自倒了两杯茶水。
南宫歌先将天书秘宝归还，再落座而言：“六大仙骨禁区，将在这个时代归于一体。”
说出这话之时，南宫歌一脸肃穆，心绪沉重，仿若有万座巨山压在了肩头。
得知结果，司徒临的表情微微一怔，端起茶水的右手停在了半空中，出乎意料，眸底不停闪烁着惊讶之色。
愣了一下，司徒临放下茶杯，表情异常严肃，语气郑重：“几成把握？”
南宫歌与司徒临对视着，说：“八成。”
他们这一脉，从嘴里说出来的概率若是达到了‘八成’，基本上有着九成九的把握，最后只剩一丝变数。
听到南宫歌如此确信的回答，司徒临沉默了。
司徒临坐不住了，站起身来，双手负背，陷入了深思。良久，转身看向了南宫歌，神色凛然：“我建议将此事告知给青宗的掌权者，早做准备。”
“面对这种变局，恐怕很难防范。”
古之禁区真要归于一处，且地点位于北荒，一旦动乱，不知会掀翻多少星域，造成难以想象的伤亡。
“如你所料，仙骨禁区齐聚于北荒，一旦规则暴动，后果不堪设想。最好将扶流星域周边的生命星辰全部移走，虽然很耗时耗力，但这是最稳妥的办法。”
牵扯到了古之禁地，只能躲远点儿。
“嗯。”南宫歌赞同这个建议，轻轻点头。
“天渊的那位，该如何是好？”
接着，南宫歌提到了这件事。
六大仙骨禁区，倘若全显现于北荒。那么被封困在了烬雪禁区的安兮若，必然身处于大世风暴的核心点，凶险程度，不言而喻。
甚至，性命堪忧。
司徒临被问住了，眼皮微微一颤，嘴唇紧抿，沉思不语。
当今人杰，皆知陈青源与红衣姑娘有着非比寻常的关系。倘若红衣姑娘碰到了死亡威胁，必会影响到陈青源前行的脚步。
依稀记得昔年的烬雪禁区之战，陈青源差点儿没了性命。
“据你推算，还剩多长时间？”
司徒临没有正面回答那个问题。
“不确定，短则数百年，长则千余载。”
能够窥视到仙骨禁区的动向，南宫歌已是手段通天。若还能精确到禁区变化的时间，那么推演之道的境界必然达到了一个史无前例的高度，怕是连司徒临也远远不及。
“可知何人所为？与太古神族有关？还是与彼岸脱不开干系？”
司徒临再问。
各大禁区，虚妄海最先爆发出了异常的规则之力。其中，或许有着太古神族的身影。
另外，彼岸的那位恐怖存在一直在谋划着长生之道，会不会在暗中推波助澜。
“根据我的猜测，两者皆有。”
南宫歌思考了一番，给出了自己的判断。
气氛一下子变得沉闷，山雨欲来风满楼。
“可惜，我这身体还要很长时间才可复原，唉！”
一会儿后，司徒临叹息一声，恨不得现在亲自驾驭天书，将世间的一切变化洞察清楚，解开心头的万般疑惑。
“祖师要以自身安全为重，不可急躁。”
虽说南宫歌知道司徒临不会做傻事，但出于关心，还是提了一嘴。
“明白。”
好不容易重塑了天书，走到了一个世人不可想象的高度。司徒临拎得清轻重，不可能自毁未来。
“我去青宗，与林宗主好好商议一番。”
南宫歌没法确定禁区之变的具体时间，所以越快准备越好，免得提前爆发，手足无措。
司徒临点头：“嗯。”
“祖师保重。”
南宫歌鞠了一躬，表示敬意。
礼毕，转头即行。
天书秘宝，南宫歌自然不可能带走。如今的司徒临内伤严重，便靠着天书护体，才可稳住生机不散，且避免了诸多麻烦。
“前所未有的极道盛世。”
对于未来的盛世局面，司徒临非常期待。
尤其是仙骨禁区，归于一体，必会将这个时代的浪潮点推到一个很高的位置。
“真想出去看看啊！”
安全起见，司徒临现在还不能离开，只能忍着。
疗伤是第一要事，别的事情暂时只能搁置一边。
离开了古星，南宫歌回到了李慕阳的所在地。
看见南宫歌的一瞬间，李慕阳脸上的忧色立即散去：“世子，没碰到危险吧！”
“没有。”
南宫歌毫发无损。
知晓李慕阳很好奇这件事的具体情况，南宫歌没打算隐瞒：“咱们边走边聊。”
“行。”
于是，两人快速赶路，直奔北荒。
回程起见，南宫歌并没有提及祖师爷，只说用了别的手段进行验证，确认了北荒将迎来一场巨大的灾难。

# 第1930章 留在青宗，因何而起

古老的禁区合为一体，想想就头皮发麻。
得知此事，李慕阳惊愣了很久。
一股难以言说的压力扑面而来，肉身绷紧，灵魂颤栗。
“这该如何是好？”
对于南宫歌的推断，李慕阳非常相信。双耳嗡鸣，惶恐不安。
“远离危险之地。”
事关古之禁区，当世没有几人能扛得住禁地的法则动乱。只有躲远点儿，才能保住性命。
两人直奔北荒，中途没停歇片刻。
耗费多日，总算来到了青宗。
李慕阳乃是青宗的客卿长老，无需递上拜帖，取出随身携带着的信物令牌，解开了禁制，大步走了进去。
剑仙与世子的到来，青宗上下一片震动。
“真的是剑仙前辈与世子！”
“还好我这几天没出去执勤，否则肯定错失了亲眼见到两位绝顶大能的机会。”
“传说中的人物，竟然就在眼前。”
青宗的众多弟子还是第一次看到传说级别的人物，异常兴奋。
就算是外门弟子，也以自己是青宗弟子的身份而感到无比自豪。
画面一转，一间金碧辉煌的客殿。
林长生放下琐事，亲自出面招待。
以南宫歌的性格，如无大事，不可能登门拜访。
客套了几句话，林长生直接询问：“世子此次前来，有何要事？”
“事关青宗，甚至是北荒无数生灵的安危。”
南宫歌正色道。
“什么？”
听到这话的林长生，心里‘咯噔’一颤。他坚信南宫歌不可能信口雌黄，脸色惊变，脑袋像是被什么东西狠狠砸了一下，一阵刺痛，十分不适。
深吸一口气，保持镇定。
马上让殿内的其他人退出去，秘密谈话。
封锁客殿，不准许任何人进来。
短短几个呼吸的时间，殿内只剩三人。
“禁区有变，祸至北荒。”
南宫歌言简意赅。
咚！
此一言，如一把巨锤从天而降，重重砸在了林长生的头顶，令其身躯猛地一颤，表情失控。
“请......世子详说。”
林长生竭力稳住了自身情绪，双手攥着，紧咬牙关。一双眼睛，顿时通红，泛着浓密血丝。
“仙骨禁区极有可能要齐聚于北荒，牵扯重大。”
南宫歌与林长生对视着，沉吟道。
客殿之内，寂静至极。
林长生微微垂眸，沉默了很久。
原以为青宗会越来越繁荣昌盛，却不料碰到了这种事。
面对仙骨禁区，莫说普通的修行者，就算是神桥第九步的准帝，也如蝼蚁般无力。
“唉！”
林长生不知该说些什么，一声长叹。
叹息过后，他的精神状态显得格外疲惫。恍惚，其鬓角的白丝又多了几根。
“依我之见，凡是扶流星域周边的生命物，全部撤离。”
南宫歌给出了一个提议。
“世子所说的周边，可有一个具体范围？”
或许是因为压力过大，林长生的脸上反而没有一丝恐慌与紧张，面无表情。
“这得看林宗主的安排了。”
说白了，南宫歌判断不出来。
仙骨禁区齐聚一处，究竟会发生什么，引发多大的动静，没谁知道。
“多谢世子相告。”
林长生控制好了情绪，拱手道谢。
虽然事情比较严重，但还没到不可收拾的地步。
提前知晓了，便能有时间来处理。
远离扶流星域，可以大大降低危险。
以青宗目前的资源底蕴，完全能够承受。
真要将扶流星域周围的星系全部移至别处，除了资源之外，还需要非常顶尖的存在，才可完成这么大的工程量。
长庚剑仙足够强，但一个人办不成。
南宫歌能够布阵移星，也差点儿意思。
毕竟，扶流星域周围的星域，少说也有几十个，其中包含着的生命星辰，多如牛毛。
“这段时间，我会一直留在青宗。”
南宫歌当然要留下来帮忙，不可能说句话便走。
“有劳。”
林长生很是感激。
有着南宫歌的协助与统筹，最少能省一大半的事。
“林宗主不必客气。”
以南宫歌与陈青源的关系，若是对青宗放手不管，不等陈青源责问，自己心里那一关都过不去。
“具体怎么做，全听世子安排。”
如此大的工程量，林长生的管理能力再强，也会觉得非常头痛。有人能分担一下，压力骤减。
“一同商量。”
来的路上，南宫歌思索了许久，初定了一个计划。
接下来的几个时辰，南宫歌讲述了初步计划，与林长生共同讨论，任何细节都不能放过。
李慕阳则是坐在一旁饮酒，没有说一句话。
他是一个纯粹的剑修，对统御管理方面的事情一窍不通。
反正计划定好以后，该自己出手的时候，必会竭尽全力，绝不含糊。
“派出信使，把青宗在外的客卿长老请回来。”
“此事还得求助道一学宫。”
“先安排好迁移之地，规划好每颗生命星辰所处的位置，保证各地秩序正常运行，不能出现差错。”
“......”
南宫歌与林长生仔细商谈，所聊的内容全部记录下来。
要不了多久，一场浩浩荡荡的迁移之举，将要席卷北荒的诸多区域，引得万界震荡。
......
证道路，第九重天。
尚在闭关修炼的陈青源，感知到了一丝莫名的不安，炼化天地灵气的过程中出现了一下停顿，心里像是悬起了一块巨石，十分沉重。
“因何而起？”
陈青源暗暗想着。
到了他这样的境界，不可能无缘无故冒出了这种异样的感觉。
是青宗碰到了难题？还是天渊有了变故？
虽然那一缕不安感一闪而逝，但还是被陈青源捕捉到了。
现在是闭关的关键时刻，没法中断。
好在不安之意不是很强烈，否则陈青源很难静心。
他这一世，有了很多牵挂。
对很多人而言，这是弱点，必须要想办法解决，才能无坚不摧。
可这对陈青源来说，乃是活下去的意义。
“最多百年。”
陈青源的轮回道体，境界越到后面，突破的难度性越高，远超同境界的其他人。再有百年，他便有一定的把握去冲击准帝之境，这样的提升速度，已经非常迅速了。
“哗啦啦——”
不去胡思乱想，专心致志的修炼。
大量灵气从四周涌来，全被轮回道体吞食掉了。

# 第1931章 有事求见

北荒，青宗。
经过数日时间的商讨，林长生与南宫歌把全部的流程确定完毕，包括人手调度与迁移位置等各个方面，未有遗漏之处。
计划制定好了，即刻实行。
时间宝贵，不可耽搁。
林长生坐镇青宗，统御一切。南宫歌则是通过传送大阵，前往各大星域监督，根据现场的具体情况，进一步完善计划，确保此事顺利进行。
这么大的动静，根本不可能瞒得住。
北荒各地的修行者，全在谈论此事。
“发生什么事？”
“青宗此举，是何用意？”
“如此大规模的迁移生命星辰，纵观历史长河，也很难寻到一个类似的例子。”
“前不久，位于落神墟的古老禁区出现了异常状况，紫怜皇朝为了安全起见，将许多的生命星辰搬迁到了他处。二者之间，是否存在着某种关联？”
“我有种不祥的预感。”
青宗闹出来的动静，比起落神墟的紫怜皇朝大了很多倍。
一场惊世风暴，以双莲星域为起点，蔓延到了诸天万界，令亿万生灵震撼。
某一日，一位来历不明的大能暗暗窥视了一眼，有所发现，惊呼：“世子！”
没过多久，南宫歌协助青宗的消息疯传各界，又是一阵轰动，引得世人激烈议论。
“看来，这件事情相当严重。”
很多大能隐居于青宗的管辖地，从没想到会出现这等大事。享受了这么久的宁静生活，就此被打破了，长吁短叹，忧心忡忡。
道一学宫派遣了众多长老前来相助，且还送上了大量资源。
期间偶尔会碰到一些麻烦，但很快解决。总体来说，此事比较顺利。
一切步入正轨，南宫歌可以松口气了。
古之禁区当真要齐聚于北荒，那么不可能只有虚妄海发生动荡。未来的某一天，其余的禁区也会出现暴动。
因而，南宫歌写了多封书信，放置于玉简，交给青宗的数位长老，让他们亲自跑一趟，将玉简送到相对应的地方。
亡魂古地，位于苍御州的烟昌星域。
葬恒禁区，位于帝州的虚成星域。
往生界，位于西疆的苍衍星域。
这几处地方，目前还比较安静。可是，不能保证它们能一直寂静下去。
南宫歌心怀慈悲，决定提醒一声。
至于盘踞于那些星域及附近的顶尖势力愿不愿意听，可就由他们去了。
牵扯到了禁忌因果，不可提及太多，免得引起了变数，导致局面更加糟糕。
书信的内容很简单：“乱世将至，远离仙骨禁区。”
再加上青宗这么大的动作，是个明白人都能看得懂。
多日后，众多顶尖势力收到了这枚玉简，看到了其中内容。
“这该如何是好？”
玉简之上有着南宫歌的气息，且是青宗长老前来送信。所以，没谁会质疑这则信息的虚假，各宗掌权者满脸愁色，惶恐不安。
“唉！”
迁移祖脉与管辖区域的生命星辰，工程量很大，所需资源简直是一个天文数字。并且，如无顶尖强者坐镇，风险性极高，一旦秩序混乱，必然造成无数死伤。
“咱们耗不起，没这个必要。如若灾难降临在了咱们头顶，那就是命里该有这一劫。”
得到南宫歌提醒的顶尖势力，过半之数不肯劳师动众，决定顺其自然，不予理会。
“近些年多收集一些资源，最好是移到主城附近。如有变故，想办法将祖脉移走即可。”
世间强者，只在乎自身利益，其他人的性命根本不值一提。
这个信息，自然被不朽古族知晓了。
为此，各大古族的掌权者破天荒聚于一处，召开了一场会议，商讨出该如何应对这个难题。
未来的局势究竟会朝着什么方向发展，无人知晓。
一股极度压抑的气息，弥漫到了万界各处。
暗流涌动，危机四伏。
......
随着时间的发酵，此事当然传到了苍御州。
璇令圣地，一座古殿。
殿内，身着一袭粉红色衣服的王桃花，盘坐于虚空，闭目养神。
“祖师，有急事求见。”
古殿之外，站着一位白衣女子，肤如凝脂，气质清雅，不食人间烟火。
她是璇令圣女，苏浅然。
“进。”
王桃花准许了。
‘咯咚’一声，紧闭的古殿大门缓慢打开。
苏浅然快步走了进去，看到王桃花之后，马上行礼问安，随即说出了急事：“祖师，北荒的青宗......”
说完了青宗的这番大动作，又提到了南宫歌：“半个时辰前，青宗的一位信使登门拜访，带来了南宫世子的一份书信。”
接着，苏浅然上前数步，将书信递了过去。
听到这些事情，王桃花立即落地，脸色凝重。
伸手抓住了这封书信，打开一瞧，全身很是轻微的颤了一下，瞳孔迅速收缩。
“要出大事了！”
许久，王桃花面无表情地说了一句。右手紧攥着那封书信，藏在衣袖的左手则缓慢握拳。
关于信中的内容，苏浅然当然看过。正是因为比较急切，所以才不得不禀报给祖师爷。
具体怎么做，全听祖师爷的命令。
“祖师，我们该怎么办？”
苏浅然代表了圣地的全部高层，前来求问。
“动用圣地底蕴，把靠近亡魂古地的生命星辰全部移走，妥善安排。”
放眼当世，没有一个人会怀疑南宫歌的演算手段。既然南宫歌说了在未来不久，所有的古之禁区将要动乱，那么肯定不会出错，必须要郑重对待。
“是。”
虽然这要消耗大量的资源，但苏浅然依旧毫不犹豫地躬身领命。
祖师之令，不可质疑。
“此事不管遇到什么阻力，都不可放弃。有我在，璇令圣地便不可能动摇根基。”
王桃花很少有这么严肃的表情，许下了一个承诺。
“遵命！”
有着祖师爷的撑腰，苏浅然不惧前方阻碍，情绪激动，动力十足，大声说。
行了一礼，苏浅然即刻退出了大殿，要在第一时间将祖师爷的命令告知给圣地高层，尽早安排，不能拖延。

# 第1932章 拜访青宗

“还差一些时间。”
王桃花很想前往青宗，与南宫歌当面聊一聊。只可惜，他现在分身无暇，不敢离开璇令圣地半步。
他培育出了一株非常特殊的宝药，沾染了一缕先天混沌规则。
为了这株宝药，王桃花一直待在璇令圣地，生怕出了什么问题。
尤其是现在到了很关键的时间段，必须得每时每刻关注着，方可安心。这玩意儿如果培育失败了，王桃花肯定十分崩溃，当场吐血。
“天渊的那位姑娘若有闪失，老陈不得疯了。”
古之禁区聚于北荒，谁也不清楚会闹出多大的风波。被困在禁区内的安兮若，将要面临巨大 的麻烦。
王桃花想到了这一点，忧色难掩。
“老陈这家伙的路，真不好走啊！”
不论是三十万年前的上古时期，还是这个时代，陈青源所承受的压力远超常人想象，并非表面看到的这么轻松。
“其资质，遭天妒。”
虽说王桃花对陈青源的某方面人品比较鄙夷，但很认可他的天赋与毅力，万古罕见。
未来的陈青源能走到哪一步，乃是一个未知之数。
只根据目前已经发生的历史事件来推断，纵观岁月长河的无数人杰，同境界与陈青源相比较，无人能及。
陈青源踏上的这条路，比起太微大帝与女帝知汐，可能还要艰辛一些。
既要面临着来自彼岸的压力，后续还要对抗古之禁区的法则暴动。
“换做是我，早就趴下了。”
王桃花自言自语，打心底里钦佩陈青源，希望他能走到顶峰，缔造出一个前所未有的盛世。
“老陈，你一定要撑住啊！千万别倒在了最后关头。”
若不是这株宝药太过特殊，王桃花早就飞奔到了青宗，尽一点儿绵薄之力。至于自家之事，后续再处理都行。
缓步走出了古殿，王桃花微微抬头，一双深邃的眼睛洞穿了虚空无数里，直至星空深处。
......
某地，寄情于山水之间的一位剑客，踩踏着一根青色竹子，飘荡在湍急的河流之上。
虽然这位剑客不关注诸天各界之事，但青宗搞出来的动静很大，想不知道都难。
“得去帮个忙。”
剑客名为欧阳澈，旧古之初的顶尖剑修，与司徒临生于同一个时代，相交莫逆。
“应该去。”
一个玉瓶从欧阳澈的怀里飘出，悬停在了他的肩头。接着，一道柔和的声音从玉瓶而出。
“走。”
原本欧阳澈打算一直漂到这条河流的尽头，再去别的地方看看风景。看来，计划要改变一下了。
欧阳澈重获新生，完全是沾了陈青源的福分。
这份恩情，此生不忘。
今闻青宗之事，岂能坐视不理。
“咻！”
有了决定，欧阳澈的身影立刻从这片山水之地消失了。
赶路十余日，到达了青宗的主城区域。
欧阳澈还是头一次来青宗做客，当然不能直接进去，递上拜帖，表示尊重。
“来了一位不得了的人物。”
恰好南宫歌就在青宗之内休息，比较意外。
于是，南宫歌把来者的身份告知给了林长生，不可怠慢。
知晓了是贵客登门，林长生十分重视。
先是让一位德高望重的长老出面，将贵客请到了一间客殿之内。接着，林长生快速处理了手头上的公务，抽出了一些时间，快步赶去招待。
“在下欧阳澈，久仰林宗主的大名。”
看见大步流星而来的林长生，刚刚落座于雅位的欧阳澈，即刻起身，微笑施礼。
“前辈客气了。”
林长生已经知晓了面前之人是一位古之人杰，行晚辈之礼。
“我与陈兄同辈相称，林宗主既然是陈兄的师兄，岂可称我为前辈，咱们平辈论交即可。”
欧阳澈这话既表明了自己与陈青源的关系，又展现出了善意。
林长生说：“这......不妥。”
“林宗主莫不是看不起我？”
欧阳澈故作不悦之色。
“绝无此意。”林长生立即否认。
“那么咱们坐下来慢慢谈，同辈论交。”
欧阳澈提议道。
“好吧！便依......道友。”
其实，林长生的心里很清楚一点，这等人杰之所以愿意与自己平辈结交，全是看在自家师弟的面子上。因而，倍感压力，不敢过于随意。
正当两人欲要交谈之时，又有客人登门拜访。
闻讯，林长生马上让人前去接待。倒不是他不愿意去，而是自己得招待欧阳澈，如果直接离场，实在是有失礼数。
同一时刻，欧阳澈察觉到了一股非比寻常的气息波动，微微眯起了双眼，转头望向了青宗的山门外。
“林宗主，不如把这位贵客请过来，一起坐下来喝杯茶。”
欧阳澈建议道。
“可以。”
本来林长生是打算将新来的这位客人请到另外一间雅殿，不过欧阳澈不介意的话，自然没问题。
于是，得到了林长生的指示，负责此事的长老带着这位贵客，径直走来。
很快，雅殿的门口，站着两个人。
其中一个是青宗的长老，另一位便是贵客。
长老向着林长生复命，行礼退走。
“不请自来，还望见谅。”
门口的客人扫视了殿内一圈，向着林长生拱手示好，面带微笑，客套了一句。
“前辈言重了，请入座。”
林长生回礼道。
眼前之人穿着一件蓑衣，面貌慈祥苍老，头发稀疏泛白。
他是谁？
欧阳澈暂不知来人的身份，暗中询问了一声药姑。对此，药姑也是疑惑，无法回答。
“若晚辈所料不错，您莫非是......卫前辈？”
林长生试探性的询问。
“正是。”
垂钓老君面色淡然，眼底闪过一抹讶异之色。林长生居然一眼看破了自己的来历，不对劲。
转念一想，定是陈青源在以前告诉给了林长生。
还真是！
听到了垂钓老君的承认，林长生很是惊讶。
很久之前，陈青源与林长生聊到过垂钓老君，并且描述了一番其容貌。
除此之外，还说了垂钓老君欠了自己天大的人情，以后要是这家伙登门拜访，能用得上他的地方，尽管开口，千万别客气。

# 第1933章 又有贵客

又是一尊大人物！
史书记载，弃帝位者，共计两人。
一位是三百万年前的桃花仙人。
另一位是百五十万年前的垂钓老君。
此等人物，立于云海之巅，俯瞰红尘，超然物外。
今朝，以惊世妙法再活一世，虽无鼎盛时期的风采，但依旧拥有着逆转乾坤之能。
“晚辈失礼了。”
林长生难掩异色，再次一礼。
“林宗主不必客气。”
垂钓老君名为卫景行，含笑如春风，没有半分摆谱，和蔼可亲。
“请前辈入雅座。”
林长生立即指着旁边的一个空位，言行尊敬。
待客之殿，地板由墨玉铺成，两侧各有六根巨柱，雕刻图案，栩栩如生。
四角皆有紫金香炉，吐着一缕缕柔烟。
许多地方镶嵌着宝石，恰到好处，未有半分俗气。
高空处，数十颗品相极好的玉珠悬浮着，排列整齐，释放浅光。
既有金碧奢华，又有雅致之意。
身为一宗之主的林长生，自然是坐在主位。
欧阳澈先来一步，坐于左侧雅位。
卫景行刚至，则被安排到了右侧雅位。
三人皆落座，时有袅袅雾气从眼前飘过。
之后，卫景行与欧阳澈在同一时间看向了对方，沉默不语，相互打量。
气氛骤紧，死寂无声。
林长生正襟危坐，抿唇不言。这一刻看向欧阳澈，下一刻凝视卫景行。
明明只是三五个呼吸的时间，却显得格外漫长。
“道友。”
卫景行与欧阳澈仿佛心有灵犀，眉眼舒缓，唇角轻扬，一同开口。
相视一眼，皆笑。
今朝前来青宗相助，都是与陈青源有着紧密的关系。就凭这一点，双方便不可能成为敌人。
刚刚氛围沉闷，乃是互相审视，并非针锋相对。
同为顶峰人杰，可以清晰感知到对方的不俗气息。心中好奇，下意识表情严肃，屏息凝神，多观察几眼。
见气氛缓和，林长生放在桌下的双手不再紧攥，绷直了的身躯慢慢松缓，脸上的肃重之色转瞬消失。
“卫景行。”
出于礼貌，卫景行自报姓名，嗓音低哑。
“欧阳澈。”
从这一刻开始，两人正式相识。有着青宗与陈青源为羁绊，未来免不了要打交道。
若是趣味相投，还可成为好友。
“旧古秘卷记载，红尘有位蓑衣客，摆渡为生，一日不歇。年老时，孤舟垂钓，金龙咬钩，一朝入道。关于道友的传说事迹，甚是钦佩。今朝相见，尤为荣幸。”
欧阳澈真诚所言，并无溜须拍马之意。
“不敢当。”卫景行谦虚一笑：“道友才是真人杰，旧古之初横推一切，奈何时代因素，未能证道，后世之人知晓，无不遗憾。”
欧阳澈惭愧一笑，摇头否认。
“两位贵客都是万古人杰，我有幸一见，大慰平生。仅以此酒，表示敬意。”
林长生举起一杯佳酿，看着雅座两人，真心微笑，尊敬不已。旋即，把杯中酒水一饮而尽。
“林宗主。”
卫景行与欧阳澈不约而同地看向了林长生，举酒一敬。
后续，经过几个时辰的交谈，相互熟络，不再客套。
先是聊着正事，欲要相助青宗。
接着，两位贵客提到了陈青源，且讲述出了与陈青源结缘的过程，言语间满是感激与尊重。
听着二人的欢笑之言，林长生甚为感慨。
多年前的他，从未想过自己有着今日的风光。
古之准帝登门拜访，言行有礼。
通天般的人物，近在咫尺，位于客座，与自己有说有笑。
恍惚间，林长生想起了年幼时的陈青源，调皮捣蛋，令人头疼。一转眼，师弟已然执掌了万道乾坤，引得古今人杰前来拜会。
酒宴未散，兴致高扬。
或许是古今豪杰很有默契，一位长老站在殿外，传音通报：“宗主，又有贵客至。”
“谁？”
林长生面色不变，心里却起了一圈涟漪，暗中问道。
“火灵古族，始祖。”
多年前的旧土盛宴，火灵始祖重活一世的消息震动诸天各界。盛宴之事了结，火灵始祖跟着陈青源来到了青宗做客，住了一段时间。
因而，青宗的高层自然是见过火灵始祖的真容。
“快请！”林长生的指尖轻微一颤，立即安排，秘密传音：“元极殿景色优美，适合待客。”
倒不是林长生有意隐瞒，而是这顿酒宴已至尾声，若将来客安排过来，实在是没礼貌。
妥当起见，应该把欧阳澈与卫景行先行招待好，然后再向火灵始祖赔礼道歉，好生作陪。
想法很好，但现实发展与林长生所料不同。
“蹬！”
一步落地之声，于殿外响起。
伺候着火灵始祖的长老，根本来不及通禀。
等到这位长老想要上报此事之时，已经没这个必要了。
“这里比较热闹，不介意我中途入席吧！”
来者着玉袍，气质英武。
其身份正是火灵古族的始祖，叶流君。
“参见前辈。”
见此，林长生哪还坐得住，立刻站了起来，一个闪身而至大殿门口，躬身拜礼。
“林宗主不必这般客气。”
没等林长生弯腰的弧度太大，叶流君便含笑搀扶了一把。
坐于殿内的两位贵客，怎会不知来人是谁，相继起身，目光尊敬。
然后，两人虽不言一语，但俯身一礼，以表敬重。
凡登临帝位者，一世无敌，极致尊贵，不可亵渎。
见到殿内之客的行礼问好，叶流君自然不会摆谱，微笑点头，以示回应。
大家都与青宗有缘，自当友好相处。
如无必要，不可为敌。
“多年未至青宗，别有一番风貌。林宗主统御有方，管辖之地繁荣昌盛，律法公正，祥和安明。”
来的路上，叶流君到了青宗各地闲逛了一圈，真心敬佩，不吝赞叹。
“前辈过誉了，愧不敢当。”
林长生谦逊道。
“不说这些客套话了，能否让我落座于此？”
叶流君感知到了强劲的气息，肯定要过来瞧一瞧。
“只要您不嫌弃晚辈招待不周即可。”
这不是加个座位的问题，而是有失礼数，林长生苦涩一笑。

# 第1934章 谈笑论道

“又不是第一次见面，哪来这么多繁文缛节。”
叶流君大步走进了雅殿。
此刻，欧阳澈主动将自己的雅座向外移动了一段距离。
卫景行同样如此，雅座外移。为表尊重，不可与君平坐。
君王亲临，怎能不上座。
“没必要。”
然而，叶流君轻轻挥了一下手，把两人的位置送回了原位。
紧接着，叶流君停步不前，指着左侧的一个空荡位置，笑言：“就这儿吧！”
“不妥！”
林长生的眼皮子轻轻一颤，连忙否决。
把古之帝王安排在次座位置，侮辱性不低。
虽然叶流君不在乎，但林长生不能这般随意。在他看来，该有的礼数不可少，一旦传了出去，不仅有损青宗的名誉，而且还会被有心之人拿来做文章。
现在没谁敢数落青宗，难保以后不会。
“林长生，你还是和以前一样，婆婆妈妈，没你师弟直率。要是陈青源那个家伙，可不会像你这般礼敬。”
叶流君的这番话听起来是在指责，实则在夸赞。并且，顺势还暗讽了一下陈青源。
“我......”林长生苦笑不语。
“行了，用不着如此。”
叶流君再次强调了一遍。
不等林长生安排位置，叶流君拂袖一挥，于身侧变出了桌椅，直接落座。
“帝君居下，不敢入座。”
欧阳澈保持着站立的姿势，拱手表明。
卫景行虽不语，但也是这个意思。
恰在此时，门外传来一语：“帝君既已言，我等又何必过度在意礼节。”
南宫歌来了。
谦谦君子，儒雅如画。
“世子。”
众人的目光一下子汇聚到了南宫歌的身上，多有敬佩。
“世子与我同坐，可好？”
叶流君不是第一次与南宫歌相见了，每次碰面，都有一种看不透的感觉，开口邀请。
“帝君相邀，不敢不从。”
南宫歌笑道。
有了南宫歌的参与，这一场招待宴的氛围更为融洽。
林长生压力骤减，只需在合适的时机敬一杯酒水。
酒过三巡，谈及正事。
“我等能做些什么？”
欧阳澈直言来意，愿意尽全力相助。
“各地之事已经统筹完毕，几位前辈若是愿意，可以从旁协助，加快进度。”
南宫歌的脸上，始终有着一抹微笑。
“好。”
虽说帮不了什么大忙，但来都来了，肯定得做些事情，不能白跑一趟。
后续，南宫歌说了迁移生命星辰的各方面细节，顺便给卫景行与欧阳澈安排了一份任务，各自坐镇一方，以保计划顺利实施。
有着这等强者坐镇，除非帝君亲临，否则出不了乱子。
与此同时，长庚剑仙李慕阳正在某地进行着任务，分身无暇。
林长生等人坐于客殿之内，谈笑论道。
或许，后面还会有一些顶尖大能前来，目的非常简单，援助青宗。
有人是为了还情，有人是想结下善缘。
总而言之，不管青宗碰到多大的难题，只要陈青源还活着，世间的众多强者便不可能坐视不理。
......
散了酒宴，南宫歌与叶流君单独相处。
地点，青宗主城区域的一座青山之巅。
两人对坐，煮茶品茗。
“恭喜帝君挣脱束缚，重获自由。”
此次相见的第一眼，南宫歌便看出了这一点。在场人比较多，不好细谈。
“多亏了陈青源，不然我已经死了。”
叶流君毫不遮掩，如实承认。
“与他交好之人，大多福缘深厚。”
南宫歌没觉得意外，云淡风轻。
“确实。”
对于这个结论，叶流君并不否认。
小抿一口茶水，叶流君抬头注视，眼眸若一口枯井，空洞深幽：“邀我品茶，有何要事相谈？”
“根据目前所能探知的古之秘典，都记载着仙骨禁区共有六处。可是，目前仅有五处显露踪迹，还有一处迟迟未现。”
谈到正事，南宫歌表情凝重。
周边的空间，早已布下禁制，确保谈话内容不会外传。
“对于仙骨禁区，我其实知晓不多。”
叶流君深思道。
“亡魂古地，葬恒禁区，烬雪禁地，往生界，虚妄海。”
南宫歌侧目望了一眼远方，面上的肃重之色更浓。
语气顿了一下，再言：“还有一方古之禁区，先不说所在何处，就连名字都是一个未知。”
之前得了天书秘宝，南宫歌推演数次，前方一片迷雾，未有结果。
关于此事，南宫歌与司徒临聊了一下，没有方向，只好作罢。
“我也不知。”
叶流君于识海之中仔细搜索了一遍，沉吟道。
仙骨禁区尤为神秘，纵然是古之帝君，也不可能全方面了解。
南宫歌猜到了不会有收获，表情不变。
总得尝试一下，说不定能够得到一丝线索。
哪怕没有进展，也无半分损失。
“未知，可能是变数。”
南宫歌很担心这一点，愁绪萦绕于心头，难以散去。
“莫要给自己太大的压力，先把眼前之事处理好了。”
叶流君比较淡然。
“帝君所言在理。”
道理谁都懂，可真要做起来，那就难了。
南宫歌学的便是演算之道，碰到了这种不可触碰的历史痕迹，很是困惑，很是好奇。
“以世子之能，极少之事可以瞒得过你的眼睛。依我之见，尚未显露的这一处仙骨禁区，可能与彼岸有所关联。”
叶流君根据自己的人生阅历，大胆推测。
“不瞒帝君，我也是这个猜想。”
南宫歌认真说。
“为了自身安全，不可深陷其中。”
聊到了彼岸，叶流君的脸色明显沉重了几分。也是，他曾沦为了彼岸存在的掌中傀儡，虽说脱离了禁锢，但还是心有余悸，极为忌惮。
“多谢帝君提醒，晚辈自有分寸。”
南宫歌轻言。
“你觉得陈青源能走到顶峰吗？”
沉默了许久，叶流君把话题引到了陈青源的身上。
“会！”
对此，南宫歌非常肯定。
“英雄所见略同。”
叶流君深深注视了一眼南宫歌，忽然发笑。
这一刻，南宫歌也笑了。
“喝了这杯茶，便去处理青宗要事。尽快解决，尽早安心。”
两人又聊了几句话，叶流君提议道。
“好。”
南宫歌点头。

# 第1935章 滚吧，欢聚

折腾了八十余年，青宗消耗了大量资源，总算把扶流星域附近的生命星辰撤走了，安排妥当，没留下什么隐患。
多亏了前来协助的古今人杰，否则想在短短数十年成事，痴人说梦，不切实际。
期间虽然碰到了一些阻碍，但没闹出太大的风波，很快解决，整体看来比较顺利。
这段时日，来了很多强者。
例如：东土佛门的禅师，南域梨花宫的族老，道一学宫的众多长老，龙族大能等等。
这些与青宗交好的势力，不仅出力，而且还送上了许多资源。
齐心协力，众志成城。
这一幕落到世人眼里，可谓是天方夜谭。
在这个残酷的修行世界，各界势力共聚一堂，居然没起摩擦，且朝着一个方向使劲。
此事搁在以前，任谁都不会相信。
“祖师爷，我给您倒杯茶。”
青宗的某个雅殿院落，一身天蓝色锦服的叶瑜，躬身斟茶，笑容谄媚。
“有事就说。”
叶流君端坐着，表情冷肃。
“小瑜子修行碰到了一个难题，冥思苦想多年，始终未得方向，求祖师爷指点迷津。”
火灵古族的叶瑜，乃是陈青源这一世收的第一个侍从。起初这货十分傲然，认为跟着人族甚是丢脸，后来被暴揍了几顿，没了脾气，低头追随。
虽然叶瑜被迫成了侍从，但经过一段时间的相处，真心服了陈青源。因而，火灵古族在得知了这件事之后，将叶瑜视为耻辱，抓了回去，狠狠惩罚了一番，甚至差点儿丢了性命。
饶是如此，叶瑜都没背叛陈青源，甘愿赴死。
正是发生了此事，陈青源才把叶瑜当成了自家人。即便与叶瑜的相处时间较少，二者之间的关系也十分浓厚，不会因岁月流逝而减去。
“真蠢，这都不会。”
听了叶瑜的困惑之处，叶流君板着个脸，斥责了一声。
“小瑜子愚钝，请祖师责罚。”
叶瑜弯着的腰又低了几分，听着始祖的骂声，不仅没有半分惶恐与不悦，而且还倍感亲切。
多年前，叶流君便将本命传承赐给了叶瑜，且让其对自己的称呼换了一下。
祖师，既是祖宗，又是恩师。
这份殊荣，放眼整个火灵古族，仅此一例。
不过，叶瑜的天赋虽然不错，但在叶流君看来差了一些，每次为其传道解惑，都有一种难以言说的郁闷，恨不得一巴掌将之拍死。
“对外，千万别说是本座教的，丢不起这么人。”
叶流君一边骂着，一边取出了一枚空白玉简，抬手将秘法刻印入内，足可为叶瑜解惑。
“是。”叶瑜面容苦涩，非常惭愧。
“拿去，滚吧！”
仅需半炷香的时间，叶流君便将玉简刻写完毕，随手一扔，语气嫌弃。
“好嘞。”
叶瑜双手捧着玉简，视为无价珍宝。
深深鞠了一躬，即刻退至殿外。
羡慕叶瑜之人，这世上数之不清。
尤其是火灵古族的所有人，从没想过叶瑜能走到这个位置。
族中高层，包括现任族长叶瑾成，也很难得见始祖一面。
每隔一些时日，叶瑜便会回族一趟，讲述他的经历，令人羡煞无比。
譬如：前不久与长庚剑仙同坐对饮，又得世子南宫歌数句夸赞。
正所谓，一人得道，鸡犬升天。
陈青源认了叶瑜这个兄弟，其余人岂会小瞧半分，定当以礼相待，真心结交。
青宗西侧，另外一处雅院。
忙活了这么久，总算能休息了。
院内共有四张雅座，每个座位的前面摆放着各类珍果糕点、香茶美酒。
坐于此地之人，分别是：一身蓑衣的垂钓老翁，腰间挂着酒壶的欧阳澈，仙风道骨的李慕阳，身材如侏儒的赵江河。
几十年前，得知青宗需要人手，赵江河立即赶来。他有着陈青源给予的身份信符，直接成了青宗的客卿，有了一个雅致的住处。
青宗待他极好，他若有空，时常前往演武堂讲道，每次座无虚席，站立着不知凡几。
听着小娃娃们一口一句‘赵长老’，心里满是暖意。
赵江河对青宗渐渐有了归属感，突然觉得自己飘荡于这无边无际的宇宙，有了一个方向，有了一个......家。
哪天寻到了一个合适的小家伙，便收为亲传弟子，将一生所学倾囊相授。
“我等今日相识，皆与陈兄有缘。”
“可惜，那个家伙不在。”
“此酒是梨花宫所赠，味道尚可。”
“与诸君相识，万般荣幸。”
几人相谈甚欢。
开始聊着趣事，扯到了各种话题，后来，煮酒论道。
尤其是李慕阳与欧阳澈，同为剑修，很想过上几招。
当然了，都是朋友，不可伤了和气。
以棋盘为载体，开始切磋。
只论对剑道的感悟，并非真实一战。
现实交战，长庚剑仙李慕阳绝不是欧阳澈的对手。
毕竟，欧阳澈炼化了诸多仙酿，实力早已恢复到了准帝巅峰。至于李慕阳，距离准帝巅峰之境还有着很遥远的距离。
又一处，吴君言与常子秋等人正在品茗。
青宗各地，都是一片祥和之景。
还有一位客卿长老，暂且不在青宗。那位精通厨艺的老伙计，被王桃花留在了璇令圣地，干着苦力活，近期回不来。
听说青宗之事很是顺利，所以严泽才没回去。否则，他得到了信息，岂会不归。
璇令圣地听从南宫歌的建议，尽量把靠近古之禁区的生命星辰移走。这么大的动作，必须得有大人物坐镇，不然稳不住局面。
王桃花正在努力培育着宝药，没这个时间。因而，只好把这个任务交给了严泽，好说歹说，卖了一个人情。
......
北荒，青宗。
林长生大摆宴席，向各方援助之力表示感谢。
数日后，宴席散了。
青宗主城的附近，有一条湍急的河流。
岸边，草木繁多。
两人站在此地，相距一丈。
一个是和尚，一个是雍容华贵的女子。
这位和尚来自东土佛门。
女子来自南域的梨花宫。
“他没来？”
女子仪态典雅，面色冷淡，朱唇轻启，问道。

# 第1936章 孽缘啊，出关

这个和尚大有来头，乃是一位佛门高僧，无尘禅师。
“住持坐镇东土。”
佛门与青宗关系密切，此次事件闹得很大，怎能视而不见，因此派遣了无尘禅师前来相助。
“哦。”
女子柳南笙，梨花宫之主。
“柳施主如若愿意，可至东土做客。”
无尘禅师真诚邀请。
他这话不知是出于礼敬，还是想近距离吃瓜。表面看来，一脸庄重。
“会有那么一天的。”
柳南笙的这句话，蕴含深意。她微微抬眸，凝望星空，似在回忆起从前种种，一时失了神。
“如无他事，贫僧告辞。”
安静了一会儿，无尘禅师提出了离去之意。
“他......身体可还好？”
柳南笙收起了万般思绪，恢复清冷之色，再问。
无尘禅师说：“尚可。”
“还能活几年吧！”
说出这句话的时候，柳南笙的眼皮掠过一丝忧色。不过，忧色很快被她掩藏了下去，神色淡漠，波澜不惊。
“能。”
无尘禅师面无表情，回答道。
“转告他一句话，好好活着，别一声不吭便圆寂了。”
柳南笙虽然语气不善，但藏着一份关切之意。
两人都已两万多岁，说不定碰到什么事情消耗了一些寿命，就直接坐化了。因此，柳南笙的内心深处有一份忧虑，若不能在死前瞧上一眼老和尚，定然无限遗憾，一生不得圆满。
“好，贫僧一定将柳施主的话转告给住持。”
无尘禅师微微点头，做出保证。
“有劳。”
柳南笙颔首，表示感谢。
两人对视一眼，不再多言，各自离开。
佛门与梨花宫的羁绊，三言两语难以说清。
“孽缘啊！”
回往东土的路上，无尘禅师回想着那段往事，万千言语，只化作一声长叹。
......
弹指间，八十余年。
青宗已将局面稳住，一切步入正轨。即使禁区暴动，也不会伤到无辜生灵。
其余禁区附近的宗门族群，青宗多次派人前去提醒。至于如何处理，随他们去吧！
青宗能力有限，帮不了他处。
泄露天机，已是仁至义尽。
与此同时，证道之界。
第九重天，闭关之地。
陈青源苦修近百年，炼化了海量的灵气。
今日，时机到了，该催动体内积攒着的道宝灵药之力，向着更高的位置冲击。
“哗啦啦——”
灵气如海，围绕着陈青源转动。
他像是处在风暴眼的位置，周身一片混乱。
“嗤嗤嗤——”
空间爆裂，震耳之声回荡不绝。
陈青源盘坐于高空，紧闭双眼，身上气势起伏不定，时而如惊雷洪涛，时而如绵柔细雨。
运转道经，各类异景显现。
身下的邪眼道图，绽放出淡淡的血光。
数月后，陈青源忽地睁眼。
“咚隆！”
整个闭关之地都颤了几下，环绕于四周的灵气长河全部崩碎。
眸中有着星河流转，蕴含世间至理。
体表显现出了成千上万个符文，内有无穷奥妙。
若隐若现的电流，于十指之间流动。
陈青源一脸正色，不怒自威。
自他身上散发出来的一缕威压，已达世间极致，轻易间便可压垮星辰，逆乱秩序。
他的这双眼睛，像是连通了岁月长河。
幽深如渊，不可探测。
有资格与之对视者，寥寥无几。
此刻的陈青源，好似火山爆发前的宁静。
这份安静，持续的时间并不是很长。
仅是半个时辰，一股浑厚的力量便从陈青源体内喷涌而出。
“轰隆！”
震碎长空，冲破了闭关之地的厚壁结界。
强势之力向着各方涌动，淹没星河亿万里。
雾海动荡，空间分裂。
无数缕秩序神光在喷溅，割裂虚空，直至宇宙尽头。裂纹的数量，数之不尽。
如要形容，那么陈青源便好像处在一块巨大的玻璃中心，而这块玻璃因他的威势而破碎，四分五裂，难以寻到一处完好之地。
“砰——”
这片疆域的秩序受到了极大影响，异常动荡。
此前布置出来的结界，完全承受不住这份威压的冲击，崩裂成了齑粉。
如此大的震动，很快引起了众多大能的注意力。
有一些人位于此界附近，被突如其来的威压给震慑到了，使出了浑身解数来抵挡，可依旧没有作用。最后，跪倒于虚空，瑟瑟发抖。
好在这股威势没有藏匿着杀意，否则触碰之人，难逃一死。
“快去查看！”
“是何原因？”
“这么恐怖的威压，当世没有几人。”
“很熟悉的气息，根据本座的经验来判断，十有八九是尊上。”
“当真？”
“应该没错。”
众多大能确定了风暴袭来的方向，怀揣着一颗忐忑之心，快速赶去。
越是靠近，越是心惊。
威势之强，超出常人想象。
纵然是神桥七八步的顶尖大能，也全身哆嗦，心里发怵。
“老朽实力不足，难以向前。”
某处虚空，一位老者顶不住这份压力，与同伴说明情况，深感歉意。
“当真是尊上的威压波动，以前我曾领教过，记忆犹新，此生不忘。”
有人确信了这一点，倍感激动。
“尊上的实力，比起以前更加可怕了。”
来自不朽古族的十几位老家伙聚在一起，通过威压之力，得到了这个结论。
空间破碎之地，陈青源释放完了威压，保持着打坐的模样，缓慢闭上了眼睛。
积攒已足，只需调整自身的精神状态。
最多十余日，即可拔剑破苍天。
几天后，有几人来到了这个区域。
远远望见了陈青源的身影，激动不已。
“真是尊上！”
“不可再前，以免烦扰到了尊上，引来祸事。”
“天威浩荡，理应朝拜。”
能够走到这里的老家伙，实力不容小觑。可是，他们却向着陈青源行大礼一拜，满脸敬畏之色，不敢生出半分亵渎之意。
虽然陈青源收起了自身威势，但余威尚在，依然可以威慑诸天，让人心惊胆战。
又过了十天，陈青源睁眼了。
慢慢起身，昂首挺胸。
面色平淡，未有一丝威压流露。
看到陈青源有所动作，有幸走到这里的几个老家伙，心脏骤然停止了跳动，瞪大了眼睛，迫切想知道后续会发生什么。

# 第1937章 准帝！

长身玉立，墨发玄袍。
符文霞光交缠于身侧，山河异景位于脚下。
衣袍之上，玄纹无数。只需一缕，可镇诸天。
“哒！”
陈青源抬起了左脚，向前轻轻一迈。
猝然，破碎的长空生长出了无数株金莲，以脚尖为起点，蔓延向了四周。
枷锁解开，威压如狱。
其威浩浩荡荡，似掀起了万丈巨浪，气势汹涌磅礴，数息间吞没了这个世界。
有资格来至此地的几个老头，骤觉灵魂窒息，压力不断攀升，撑了一个呼吸便低头跪下，身躯还在不停地颤抖。
跪着好，跪着舒服。
匍匐膜拜，压力骤减。
有个老者斗胆抬头，远远注视了一眼。所见之景，颠覆了他的世界观，震撼心灵，一生不可忘却。
“咚——”
陈青源头顶的长空，出现了一道潺极长的裂纹。
粗壮的紫色雷霆在裂缝的边缘位置凝聚而出，生出了无数缕极道规则。
劫数将至，势必要阻拦住陈青源的前行步伐。
大道本源的一丝气息，压得几个老头的身体又是一震，面色煞白，惊惧至极。
极道天罚一旦问世，怕是要毁掉这方疆域。
几个老头很想远离此地，逃到安全的地带。可是，他们既要承受陈青源的浩瀚君威，又要面临大道规则的施压，别说跑路，就连动一根手指头的力气都没有。
早知如此，哪敢过来瞧这个热闹。
“咱们......凶多吉少。”
渡劫之战若是开启，他们相距不远，必会遭到波及，后果可想而知。
说是凶多吉少，实则十死无生。
看个戏，居然把自己这条命给搭进去了。
死定了！
这几位老者，放在各自所在的势力都是掌权大佬，地位超然，统御一方。如今，他们的肉身像是一滩烂泥，趴在虚空瑟瑟发抖。
陈青源微微抬眸，瞧了一眼极道天罚的规则波动，面不改色，心如止水。
缓慢提起右手，隔空一握。
“锵！”
紫钧剑赫然出现，被陈青源紧紧抓住。
提剑一挥，未有剑光绽放。
下一刻，头顶的大道规则，遭到巨力冲击，猛然分裂。
“轰隆——哗——”
所谓的天罚之威，尚未降临世间，便被一分为二，秩序崩毁。
“嗤嗤嗤——”
规则逆乱，引起一阵暴动。
天塌地陷，万道哀鸣。
残威宣泄，如惊涛瀑布。
陈青源身处法则动乱之地的核心位置，万法不侵，毫发无损。
紫气环绕于身，君威磅礴如海。
他如一座不朽的丰碑，矗立于大道之巅。
得见这一幕的老者，失去了思考的能力，表情惊恐，不言一语。
一剑劈了天道规则，所谓天罚，如同笑话。
倾世之威，敌不过陈青源手中的三尺剑。
规则动乱，余威还在肆虐着这方天地，欲要把陈青源抹杀。
可是，已至此步的陈青源，弹指间即可破灭万法，何惧大道审判。
“唰——”
又是一剑轻挥。
剑威并不凌厉，反而轻柔似水。
划破长空，荡平了一切不稳定的法则波荡。
转瞬间，天地清明，一片宁静。
陈青源松开了右手，紫钧剑瞬间消失，回到了肉身之内，他人捕捉不到一丝痕迹。
“咚！”
收了宝剑，双手负背。一息后，往前落步。
步伐沉稳，犹如古钟晃荡，响起一道沉响悠扬之声，回荡天地之间。
“轰——”
惊世道威，从陈青源的体内喷涌出来。
脚踩轮回海，头顶山河图。
十指之间，似有岁月规则在流淌。
双眸深处，容纳了一方宇宙，星辰璀璨，包罗万象。
只见他继续向前走去，身上的威势愈发强盛。
直到......极限！
通天之势爆发，像是天河倾泻直下，短短一瞬便淹没了这方世界。
“咯吱——砰 ——”
常人不可听到的道纹枷锁，断裂了。
来自陈青源的身体。
禁锢着陈青源的锁链，就此崩断。
鱼入大海，不受约束。转而，一跃至高空，蜕变为真龙。
“铛！”
道音起，异景现。
从这一刻开始，陈青源的境界已经不是神桥第八步，而是神桥第九步，初期！
世人称这个境界为——准帝！
所谓准帝，便是有了一丝资格去争夺一个时代的证道天命。
陈青源立于天巅，渊渟岳峙。
准帝之威呼啸到了第九重天的诸多星域，世间大能虽然没能看到这一道伟岸的身影，但感受到了这股不可亵渎的君威，无不面露惧色，躬身行礼。
“古之帝君，可比尊上？”
有幸见证了这一幕的老者，嘴唇颤抖，骇然自语。
当今时代，有哪位准帝的霸威，可以达到这种地步。
思索许久，除了那位身份疑似是巨人族血脉的绝顶，再无他人。而且，巨人族的绝顶存在，估计也不及。
这一世，苦修多年，所耗资源无数，终于站在了神桥第九步的境界。
冲破了瓶颈，达到了新的高度。
陈青源轻轻合上了双眼，感受着轮回道体的变化。
片刻，扩散向八方的威势回归于体。
匍匐于不远处虚空的几个老头，好像溺水了许久的凡人，不断挣扎，痛苦不堪。即将窒息的时候，按着他们脑袋的无形压力逐渐散去，顺势把头探出了水面，大口喘息，狼狈至极。
要是再持续一段时间，必定有人承受不住，爆体而亡。
“尊......尊上入了第九步，已成准帝！”
压力骤减，几人有了几分力气，抬头望着高处的那道雄伟如山的身影，无比敬畏。
“这个时代，谁能与尊上相提并论？”
看起来是准帝之境，实则威压浩荡如古帝。
“老朽没记错的话，当年的禁区之战，尊上自毁根基，强行提升实力，仅以八步巅峰之境，便可与多具古帝残尸分庭抗礼。而今，尊上登临了准帝之境，实力之强，深不可测。”
凡是长了脑子的人，都很清楚一件事情，陈青源虽然尚未证道，但已有横推一世的无敌战力。
无冕之君，威慑寰宇。
“得见君颜，此生无憾。”
陈青源的身形容貌，被这几个老头深深印在了识海之中。

# 第1938章 前往古路，遥不可及

几位老者对陈青源的崇拜之情，如滔滔江水，绵延不绝。
他们依旧跪着，仰头凝望。嘴唇张开，无法合上。眼里满是敬畏，情绪复杂，难以说清。
刚刚他们还无比懊悔，为何要靠近此地，险些丢了性命。
此刻，则是庆幸自己见到了陈青源破境入准帝的画面，以此为荣，日后定要与他人大肆吹嘘。
“盛世降临的前夕。”
在几位老者看来，所谓的盛世，即是陈青源。
陈青源何时登顶，何时便是极道盛世。
那一日的风景，必是繁华无限。
不管怎么去幻想，都难以勾勒出极致盛世的一角虚影。
“我们要努力活着，才有机会看到。”
想办法延寿，成为了老家伙们的主要目标。至于争锋变强，还是算了，没必要自找麻烦，徒增烦恼。
“尊上，动了！”
约莫半个时辰，一个老头强压着声音，却难掩激动与惧怕之色，全身不由得哆嗦了几下。
陈青源稳住了这个境界，确认没有半分隐患。
睁开了眼睛，直视前方。
抬起左脚，轻轻一踏。
“唰！”
一瞬间，陈青源的身影出现在了数十万里之外，于原地留下了一道残影。
望着陈青源渐渐远去，几个老头才敢起身。
“尊上这是要去哪里？”
一人遥望着陈青源所去的方向，疑惑不解。
“或许是那个地方。”
有人若有所思，推测道。
......
第九重天，各界不安。
陈青源成功破境，掀起来的威压引得群雄震动。
经过一番探查，众人知晓了原因，大惊失色，放声高呼。
“原来是尊上闹出来的风波，这就不奇怪了。”
“尊上的实力更进一步，接下来怕是要问鼎帝位了。”
“犹记当年，青宗遭到各方势力欺压，尊上尚未崛起，狼狈逃窜。一晃眼，已是另外一番风景。”
“时隔多年，终于又有了尊上的消息。”
“如果不出意外的话，尊上肯定会去那条古路。”
群雄振奋，纷纷赶往。
多日后，陈青源果真现身于元初古路。
随着陈青源的出现，位于此地的修行者全投来了惊讶敬仰的目光。
虽然众人很是崇拜，但没胆子靠前。
人群中，有几位故友。
陈青源的目光锁定在了古路的入口位置，不去理会他人。
纵使是故人，暂时也用不着去打招呼。
“他走到更高的位置，我这一生难以企及。”
凤族的姬凌嫣，一身紫色长裙，妩媚动人。
“公子，愿您一切安好。”
脱离了上祁帝族的莫怜卿，身着浅色襦裙，气质清雅。虽然她天生媚骨，但因其修为不俗，能够把媚骨之意深深藏匿起来，常人不可察觉。
“初见你之时，还可伸手触碰。如今，遥不可及，唉！”
归衍帝族的现任族长，应九夜。
他乃当世妖孽，执掌祖器山河社稷图。放在以前的诸多时代，都可撑起一片天。
生在这个时代，光彩却被太多的顶尖妖孽遮掩住了。
还有一个人，气势非常恐怖。方圆数万里，一片刺骨之意，没有任何人敢靠近，畏之如虎。
这人便是临浅帝族的洛流吟，着一件深色锦袍，神色冷峻，体表还有一层实质性的煞气浮现，拒人千里之外。
很久之前，洛流吟就已真正驾驭了九品莲台，掌控了临浅帝族。族中上下，无人敢违背他的决断。
“哒！”
别人不敢上前，洛流吟敢。他迈出数步，直达陈青源的面前。
见到来人，陈青源暂且止步。
两人是老朋友了，今日相见，别有一番滋味在心头。
相距百丈，四目对视。
世人见此情形，全身绷紧，目不转睛，屏息凝神。
大部分人暗暗想着，陈青源与洛流吟会不会在此刻打上一架。如果真是这样，那肯定十分热闹，必当记录于史册，被后世之人铭记。
良久，洛流吟率先说话：“准备进去？”
“嗯。”陈青源对洛流吟比较敬佩，轻轻点头。
“我没资格成为你的对手。”
说出这话以后，洛流吟的眼神黯淡了几分。
若是生在别的时代，洛流吟必然能横推一切，登临帝位。
当今盛世，不论欧阳澈与王桃花等古之人杰，只讲生于这个时代的顶尖妖孽，便超过了双掌之数。
他们都有着问鼎巅峰的资质，奈何没这个缘分。
最令人遗憾的那位妖孽，非洛流吟莫属。
陈青源与之对视，沉默不言。
“那个家伙不简单，你要小心。”
洛流吟继续说。
其口中的那个家伙，就是太古神族的楚墨。
许久前，洛流吟与楚墨有过交锋。
结果没有意外，洛流吟输了，从始至终没有还手的余地。若不是对方手下留情，动了惜才之念，洛流吟早已陨落，哪能站在这里。
“知道。”
陈青源肃重道。
“我欠你一个人情，有什么事，尽管吩咐。”
前些日子，青宗之事闹得沸沸扬扬，洛流吟恰好闭关修炼，并不知情。不然，他断然不会坐视不理，倾尽族中底蕴进行相助。
昔日，陈青源摆下道场，与洛流吟论道，为其指点迷津。
这份再造之恩，洛流吟始终记得。
“真有用得着你的地方，我不会客气。”
陈青源说道。
这句话聊完了，场面顿时安静。
洛流吟暂未说话，也未离开。他就这么盯着陈青源，不知在思考着什么。
“还有什么事？”
陈青源面无表情，开口问道。
“我自知不是你的对手，但还是想试一试。”
洛流吟一直注视着陈青源，眼中未有一丝胆怯，十分坚毅，沉吟道。
对于这等英杰，陈青源打心底里佩服。
只是，从陈青源登临准帝之境开始，实力便得到了一个蜕变。具体多强，难以想象。
即使洛流吟能耐不俗，也挡不住几招。
“你我相识，也算是朋友。胜负无关紧要，只试一招。”
如果不满足洛流吟的这个要求，其道心不得圆满。思考过后，陈青源同意了。
“请！”
洛流吟眼神锋锐，战意暴涨。一语落下，响彻诸天。

# 第1939章 一指镇压，等我回来

靠近元初古路的那片虚空，两道伟岸的身影傲然而立。
世间大能微微仰头注视，如窥神明。
空气凝固，时间骤停。
在场之人，无不瞪大眼睛，双手紧握。
虽相隔甚远，但众人皆有着不俗的修为，听清了那两位绝顶存在的对话，心潮澎湃，眸光期待。
真要切磋！
明知结局已定，可还是引得群雄激动。
有时候，过程比结果更为重要。
陈青源一袭玄袍，黑眸如幽渊，左手负背，右手轻轻垂于身侧。
他暂未出手，而是在等。
等待洛流吟做好足够的准备，方可试上一招。
“铛！”
虽不言，但洛流吟明白了陈青源的意思。对此，他自当要全力以赴，毫不保留。
一道古音仿若从岁月尽头传来，狠狠敲击在了每个人的心头。
洛流吟的双眼逐渐通红，泛着密密麻麻的血丝。其冷峻的面庞，有了变化，一缕符文由眉心溢出，蔓延到了全身各处。
滔天煞气化为惊世血海，犹如那九幽地狱的冥河，颜色暗沉，幽森可怖。
接着，洛流吟握着了一把刀。
刀身漆黑，道韵非凡。
不知从何时起，洛流吟便已踏入了刀道通神之境。他要以最强的姿态，来面对眼前的陈青源。
因为他很清楚，若不倾尽全力，根本接不住陈青源的一招，轻则伤，重则死。
临浅帝族的祖器，名为九品莲台，并未被洛流吟动用。
他不愿借助帝兵之力，只求以自身所学，来会未来之君。
“嗤嗤——”
洛流吟周围的星空，因承受不住其盖世霸威，纷纷崩裂，规则逆乱。
众人瞳孔收缩于一点，全身僵硬如木，嘴巴张大发不出一点儿声音，像是被无形的力量扼住的喉咙。
大部分人感觉到了一股极致的刺冷，从脚踝而起，迅速窜到了全身的每个位置。甚至是灵魂，也被冻结住了。
“来！战！”
洛流吟准备就绪，一声长啸。
啸如狂龙，刀似神兵。
身形一闪，跃至高空。
手握长刀，向着陈青源径直劈来。
刀势若山岳坍塌，如惊涛拍岸。相隔甚远的各界大能，无不心惊倒退。
反观陈青源，面不改色，不动如山。
右手缓提，点出一指。
这一瞬间，时间静止。
没有绚烂夺目的道威迸溅，没有惊天动地的搏杀。
大道至简，返璞归真。
下一刻，天地宁静。
所谓的滔天刀势，荡然无存。
崩灭的百万里长空，修复如初。
万道规则融于一点，在陈青源的指尖跳动着，随之消散，无影无形。
“唰！”
陈青源收回了手，向着元初古路落步。他越过了洛流吟所在的位置，背对而行。
随着陈青源的行走，时间好似重新流动。
洛流吟立于高空，提着长刀。他的眼里有着不可置信的神色在闪烁，虽竭力压制，但还是显露出了几分。
数息，洛流吟开口了，其声沙哑，如鲠在喉：“你......用了几成力？”
听到这个问题，陈青源微微顿步，未回头，轻声答：“三成。”
“多谢。”
洛流吟此刻的心情，五味杂陈。
谢他愿意出手，满足自己的心愿。谢他手下留情，留了自己一条命。
闻言，陈青源的嘴角有了一个不易被人察觉的弧度。
“活着，我请你喝酒。”
所欠人情，一生难还。洛流吟自从经历了祖脉试炼之后，便孤苦一人，唯有寂寥相伴。今日，他主动相邀，无疑是把陈青源当成了可以结交的朋友。
唯一的朋友。
填补心里的那份空缺，让人生多了别样的几分颜色。
陈青源深度了解过洛流吟的前半生，岂会不知他这句话意味着什么。你既认我为友，我自当珍惜。
“等我回来，与君畅饮。”
陈青源大步向前，未回眸。
声如丝线，钻进了洛流吟的耳中，顺势入了他的心，洗涤了他的灵魂。
从此刻开始，两人才真正成了朋友。
洛流吟的嘴角，似有一抹微笑泛起。
这种不再孤独的感觉，挺不错的。
千百年来，这还是洛流吟第一次真正意义上的喜悦。曾经的他，如行尸走肉，只想着变强，然后更改族中的制度，做一些有意义的事情。
往后，等到临浅帝族的新制度逐渐平稳，选出一位新的族长，洛流吟便可无事一身轻，为自己活一段旅程。
类似祖脉试炼的惨状，洛流吟不希望再次发生。为此，他连族中老祖都宰了，破而后立，方得新生。
在场之人，眼神茫然困惑，不明所以。
刚才发生了什么？
这两位不是要切磋吗？
为何莫名其妙便结束了？
正当众人万般疑惑之际，洛流吟缓慢转身，望向了元初古路，望向了陈青源渐行渐远的背影，呢喃：“我等你。”
与友对饮，谈天论地，是何种感觉呢？
洛流吟凝视着前方，内心期待着。
滴答！
忽然，一滴鲜血从洛流吟右手的指尖滑落了下来。
落于虚空，飘向远方。
血液之中蕴含着强大的规则力量，压碎了所过之处的长空。
滴答！滴答！
越来越多的血液，自洛流吟的指尖滴落。
他的衣裳，也被鲜血浸透。
直到此刻，众人才知晓了答案。
两人的论道一战，已经结束了。
显而易见，洛流吟败了。
败的很干脆，令众人完全没反应过来。
众人的表情不再疑惑，有的只是难以言说的震惊。
陈青源仅需一指之力，就将洛流吟击败了。
这样的局面，任谁都没猜到。
深知洛流吟有多么恐怖的那些大能，最为震撼，全身颤栗，嘴唇泛白，不停念叨着：“不可能，不可能......”
洛流吟会落败，众所周知。可是，败的这么简单，实属意料之外。
“族长前些年出关，已是准帝之境，为什么......为什么如此轻易便败了？”
临浅帝族的几位族老，满面惊恐，难以接受。
真要说起来，洛流吟的真实战力绝对是当世最顶尖的那一列。纵然是长庚剑仙李慕阳，多半也不是洛流吟的对手。
“尊上，当世无敌！”
随后，众人把目光移向了陈青源，眼神炙热，敬畏崇敬。

# 第1940章 进入古路，势不可挡

当世无敌！
此言似惊雷，砸在了每个人的头顶，轰然炸开，直击心魂。
一指镇敌，君威之深，不可测。
在众人的注视之下， 陈青源大步走到了元初古路的入口位置。
界碑矗立于两侧，
一座巨大的法则之门，直达天穹之顶。
两侧矗立着界碑，每时每刻都散发着令人心悸的威压。
正当陈青源准备踏进去之时，又捕捉到了一缕熟悉的气息，眼神微微一变，决定多停留一会儿。
“这段时间......”
南宫歌隐匿于某处虚空，以秘法传音，将这些日子发生的事情如实相告。
“青宗之事，你多费心。”
陈青源没时间再去青宗看一 把这个重任交给了好友。
“嗯。”南宫歌自然会多多关注青宗。
有着南宫歌的这句承诺，陈青源十分安心。
“万事小心。”
两人没进行太多的对话，南宫歌关切嘱咐。
“知道。”
最后回了一句，陈青源一步入内。
别看陈青源面色不改，实则内心掀起了不小的波澜。
各大仙骨禁区有了一丝异动，极有可能聚拢于北荒。
被困在烬雪禁区之内的安兮若，将要面临新一轮的法则压力，充满了未知的危机。
或许，这其中有着彼岸那个家伙的影子。
不管是什么原因引起的，总之陈青源必须得稳住心态，努力向前。
唯有走到元初古路的尽头，夺得证道契机，才可更改局势。
“尊上刚才停顿了一下，是在思考问题吗？”
众人并未听到传音的内容，暗暗猜测。
“肯定是做着什么准备。”
毕竟是踏入古老未知的道路，不可掉以轻心。
“可惜咱们看不到古路之内的风景，唉！”
很多大能对此感到十分遗憾。
“愿尊上登临顶峰，缔造繁华盛世！”
人群中，不知是谁忍不住了，朝着陈青源的背影，仰头大喊。
“尊上！”
有了一个人呼喊，其余人纷纷效仿。
大多数人希望陈青源可以证道为帝，缔造出一个前所未有的时代。他们则可成为新时代的见证者，与有荣焉。
虽然听到了众人的呼唤声，但陈青源没有理会。
静心凝神，一步入内。
“咚！”
跨过了法则之门，身临元初古路。
强大的禁忌规则之力扑面而来，欲将陈青源吞噬。
“嘭隆——”
这些禁忌法则，根本伤不到陈青源分毫。
一击未果，古路规则凝聚出了成千上万条秩序锁链，从不同的方向涌来，缠绕在了陈青源之身，封锁了其前行之路。
对此，陈青源淡然自若，面色未有一丝的变化。
双眸如星海幽深，藏匿着无穷道威。
只见陈青源不急不缓的向前走了一步，挡在正前方的秩序锁链仿佛受到了什么恐怖之力的轰击，纷纷断裂，化作碎末。
这一幕落到了外界之人的眼里，惊起一片波涛。
“这......这还是人吗？”
“仅凭自身气势，即可荡平前路的阻碍。尊上的能耐，果然不是我等所能想象。”
“此生要是能追随尊上，那该多好。”
“就你这种实力，连给尊上提鞋的资格都没有。”
“我没有，你难道有？”
“我也没有。”
“那你叫什么。”
“......”
众人紧紧盯着元初古路，视线不敢移开一下，生怕错过了什么振奋人心的画面，那将万分遗憾。
越是深入，压力越大。
不过，这种程度的规则压迫，对陈青源而言不值一提。
往前的步伐不受丝毫影响，不急不慢，沉稳如山。
沿途的一切阻力，全被陈青源的威压荡灭。
没多久，众人便看不见陈青源的背影了。
即便什么都看不到了，很多人还是不肯收回目光，保持着敬畏仰视的姿势，许久没有别的动作。
真想看看古路之内是怎样的风景。
可惜，没这个机会。
别说一般的神桥修士，就连南宫歌都窥视不了元初古路。
除非像洛流吟这等存在，有足够强的实力进入其中，足可近距离观察。
只是，洛流吟自知无缘顶峰，暂时没有踏入古路的念头。况且，刚才他接了陈青源一招，受了点儿伤，需要静养一段时日。
“走吧！”
“我要留在这儿，等着尊上出来。”
“我也是，守在此地寸步不离。不管多长时间，都得等着。”
“见证历史，岂能错过。”
许多人不肯离开，决心待在此地。为了做好久留的打算，有的人取出了随身携带的须弥戒，从中搬出了一座雅殿，住了进去。
众人的眼前时而浮现出陈青源的巍峨身影，满眼都是敬畏。
......
元初古路，各个角落充斥着灰色的雾气。
陈青源的视线受到了一定的影响，看不清前路之景。
于是，他抬起右手，用力一挥。
“哗——”
衣袖卷起千道狂风，割开了道路前端的空间，驱散了大量灰雾。
“那是......一座宫殿。”
雾气散了很多，陈青源看到了一个古建筑。
得见此物，心神大震。
山川万物在这座古殿面前，宛若尘埃。
古殿的四周，遍布着诸多符文。
每一缕符文，都包含着非常恐怖的规则之力。饶是以陈青源目前的实力，也看不明白。
前世今生，陈青源头一次见到如此巍峨雄壮的古老殿宇。
殿宇之下的一个台阶，最少都有万丈之高。
一瞬间的失神，陈青源马上恢复如初。
接下来的路程，可就没那么轻松了。
运转道经，调动全身灵威。
背后显现出了一道比起山岳还要雄伟的神魔虚影。
落步之时，脚下必会生出一株直径十丈的青莲。
道音环绕，仙佛吟诵。
混沌神光于陈青源的体表忽隐忽现，尽显超脱之意。轮回邪眼似从九幽地府而至，覆盖天幕，极致压抑。
“哒！”
一转眼，陈青源踩踏在了白玉地板之上。到现在为止，身上没有半分损伤。
微微抬头，可见高耸入山的台阶。
一个眼神扫去，便知台阶的数量共有四十五个。
“那人是......佛门的那位高僧。”
这一眼望去，陈青源发现了一道人影，眼睛泛起了一抹波澜，比较意外。

# 第1941章 还能挺几年

很久以前，这位高僧受到无形枷锁的牵引，与陈青源交过手，算是不打不相识。
暂把目光收回，沿着这条宽阔的道路，继续深入。
来到第一个台阶，表面显现出了千万缕黑色符文。
每一个玉阶之间并无连接，悬于空中，稳固不动。
时有仙雾飘来，遮住了前方之景。
若隐若现，增添几分玄妙之意。
前几个台阶的规则压力，对陈青源来说不值一提，轻易破解。
不多时，便至第七个台阶。
身处此地，如同在一个巨大的平原之上，十分宽广，普通人一眼望不到尽头。
玉阶的正中央，一个穿着朴素袈裟的和尚，闭眼盘坐，双手合十。
静远高僧，半佛之体。
这个时代，他是第一个走到这里的人，在此待了不止百年。既不能再往前半步，又不愿就此离开。
他的脸色比较沧桑，布满了沟壑。
如若细细观察，可以发现其身上的气息波动偶尔会呈现出紊乱的迹象。
“哒、哒、哒......”
陈青源缓步向前，走至静远高僧的身旁，停了下来，深深注视。
静远高僧自然感知到了有人靠近，且知晓来人是谁。
许是没多少力气，静远高僧的嘴唇明显张动了几下，似在努力挣扎着，始终未能发出声音。
“你的身体扛不住了。”
以陈青源的敏锐眼力，察觉到了静远高僧的细微动作，也晓得其身体状况不是很好，语气比较和善。
“贫僧......还......还能挺几年。”
过了一会儿，静远高僧才提起了几分力气，张开了干裂且无血色的嘴唇，声音嘶哑无力，断断续续。
“何必这么极端？”
陈青源站在其身侧，低眉注视，面无表情，轻语问。
“游走于生死之间，才可感悟出真正的大乘佛法。”
静远高僧本来可以成为真佛，但因自身所走之路始终未得圆满，即使取得了证道契机，也无济于事。
最终，勉强踏出了一只脚，成了个半佛之体，让人倍感可惜。
“你是想成佛？还是想济世救人？”
陈青源与佛门有着极深的因果关系，不忍看见一尊得道高僧圆寂于此。因而，思索许久，提出了这个问题。
“不成佛，如何度化苍生？”
静远高僧反问一句。
他阅历丰富，深知世人愚昧。救得了一时，救不了一世。
唯有参悟出顶尖佛法，传播于世，方可改变这一局面。不说能彻底杜绝世间生灵的贪嗔痴恨，最起码可以约束，让凡俗生灵时刻保持清醒，大大减少凄惨之事的发生。
“你所说的佛，是要证道称帝，还是明悟本心？”
陈青源又问。
如果是证道，那么静远高僧不可能有这个机会。莫说与陈青源争锋，就连走到元初古路的尽头都办不到。
甚至，来到第七个台阶的位置，已是耗尽了静远高僧的全部力气。
“明悟本心，看清前路。”
调整了一下肉身与精神的状态，静远高僧又有了一点儿力气，认真回答。
他的声音，依旧沙哑。
仿若手中抓着一把细沙，微微用力，细沙便从指缝间滑落了下来，发出摩擦之声。
“你若圆寂于此，可就再也没机会了。离开此地，慢慢感悟。”
从陈青源的角度来看，静远高僧所承受的压力已经达到了身体极限，再这样下去，十有八九会死在这儿。出于好心，开口劝诫。
“贫僧悟道多年，未有收获。既敢来此，已将生死置之于度外。”
不管怎么说，静远高僧都不肯离开。
他深知自己凭借正常手段，没可能获得圆满。要有这个能力，早就成功了，何必等到今日。
“希望你能如愿。”
陈青源尊重对方的选择，不再多言。
说好听是执念深，说难听便是犟种。
最后凝视了一眼静远高僧，把注意力移向了后面的道路。
人各有志，不可强求。
走之前，陈青源的左手指尖凝聚出了一道玄纹法印，将其弹出，融于这片虚空。这个动作幅度很小，没被静远高僧发现。
此举，可以在关键时候保住静远高僧这条命。
这等高僧，若真以这样的方式离开了世间，实属令人惋惜。
不再关注这件事，陈青源只想走到高处。
身形一跃，踏至第八个玉阶。
一股强大的禁忌规则威压扑面而来，令陈青源的身体轻微一颤。几息后，适应了这种程度的压迫感，继续迈步。
眼神坚定，像是一柄出鞘的利剑，无比锋锐。
坐于原地的静远高僧，如同一根腐朽的枯木，根本不知陈青源已在暗中施展了护道之法，紧闭着双眼，双手合十于胸前，默念着经文。
耗费了多日，陈青源现身在了第四十五个玉阶之上。
此地的规则压力，异常恐怖。
毫不夸张的说，若无比肩帝君的实力，根本没资格站在这里，必会在一瞬间被碾压成粉碎。
强如静远高僧，半佛之境，虽然不是鼎盛时期，但也绝对有着准帝巅峰的战力。即便如此，他也只能勉强走到第七个玉阶。
可想而知，后续的规则阶梯究竟有多么可怕。
“这座宫殿，非人力可为。”
陈青源立于原地而不动，仰视着前方之物，眼里有着几缕波光在闪烁，尤为震撼。
刚才只是远远一观，只觉得古殿巍峨雄壮，是一个堪比星辰的庞然大物。
直到近距离看上一眼，才明白什么叫做超凡脱俗。
外型雄伟，颜色淡金。
两侧巨柱被仙雾遮盖，如擎天山岳。
每个檐角皆有亿万缕霞光倾泻下来，蕴含极致道韵。
古殿的顶端铺盖着一层极道法则的金色瓦片，排列整齐，不计其数。随便拿出一块瓦片，都可成为斩星灭月的大杀器，亦或是镇守族群的祥瑞之宝，绝非人间之物。
细数一下，殿外的巨柱共有十二根。左右各六根，颜色雪白，应是来自天外，材质不明。其上波动着的符文之力，奥妙无边。
“这是谁的手笔？”
这个问题忽然在陈青源的识海中蹦出，令其身躯微微僵硬，心绪起伏不定。

# 第1942章 古老的仙殿

此殿，可称得上是仙宫！
凡俗之界，不可得见。
今朝登临此地，陈青源只觉自己是一叶浮萍，飘荡于无边无际的大海之中，渺小至极。
遍布于殿宇各处的道纹，哪怕是大道本源之力都很难凝聚出来。
以陈青源的人生阅历来看，这座妙宝仙殿要么来自未知的世界，要么是某位恐怖存在所为。
大道演化而成的概率，很小。
前殿之门，高约三十万丈。
门上刻画着许多奇形怪状的符文，陈青源生平仅见。
随便一缕符文，便拥有着无上伟力。
痴望了许久，陈青源慢慢稳住了情绪。
冷静下来，开始思考。
“他应该已经进去了。”
陈青源口中的他，正是太古神族的楚墨。
楚墨先他一步入内，既然这里没看到他的身影，那么肯定是踏进了古殿，又或是前往了更深处的位置。
“殿楼九座，是否对应着神桥九步之境？”
类似的妙宝仙殿一共有九个，不知是否蕴含着深意。
元初古路形成初期，古殿虚影被很多人看到了。因而，这个信息并不是什么秘密，早已传到了很多大能的耳中，时常引起一阵讨论。
“我该如何入内？”
陈青源仰望着正前方的这一座高大殿门，内心深处还是有几分激荡，难以保持绝对的冷静。
出于好奇，捕捉到了一缕极道法则。
探出一指，欲要将其握在掌心，仔细观察和研究。
那缕法则如同一根三寸长的细线，从远方飘来。看似轻柔，像是发丝。可是，等到它即将落到陈青源掌心之际，却爆发出了极其恐怖的力量。
“撕——”
陈青源的掌心被这缕道纹割破，出现了一道非常明显的血痕。
一丝刺痛感立刻袭来，令陈青源的眉头轻微一皱。
至于那一缕道纹，伤了陈青源之后，忽地改变了方向，飘向了他处。
“好锋利啊！”
瞥了一眼越飘越远的那缕法则，陈青源低头看着渗出了几滴鲜血的掌心，内心无比沉重，似有一座巨山压着，很难喘息。
要知道，陈青源轮回道体已达大成之境，再加上神桥第九步的修为，肉身的坚硬程度绝对超过了世人想象。
哪怕是复苏的帝器，也没那么容易让陈青源受伤。
然而，这座仙殿的随便一缕道纹，就可破了轮回道体的防御。面对这种情况，陈青源怎能不心惊，怎会没有压力。
遍布于这方世界的极道规则，多如牛毛，何止万千。
若是这些法则全部朝着陈青源涌来，后果不堪设想。
此地凶险，威胁到了性命。
超出掌控的感觉，令人不安。
几个呼吸之后，掌心的那道伤口愈合了。
“蹬！”
陈青源的表情严肃冷峻，目视古殿之门，意志坚定，未出现一丝的动摇。往前走去，必要踏入古殿。
一连数十步，距离殿门越来越近。
难以描述的无形压力，从天而降，席卷全身，令陈青源十分不适。
不得已，停下来休息片刻，适应一下。
“嘭隆！”
就当陈青源停步之际，一道震响随之而起。
陈青源保持着极高的警惕，全身绷紧，运转起了秘法玄术，做好了应付难题的心理准备。
“这是什么？”
这道声音响起的同一时刻，陈青源正前方的虚空爆裂了。一个被云雾覆盖着的东西，赫然出现。
由于这方地界的云雾非同凡响，所以陈青源暂时看不见雾内之景。
黑眸如渊，嘴唇紧抿。
为了安全起见，陈青源不敢托大，直接将护体之器召唤了出来。
“铮！”
紫钧剑显现于陈青源的右侧，绽放出淡淡的光波，周围的虚空随之颤抖，如同平静的水面受到外力的影响而泛起圈圈涟漪。
“铛！”
陈青源的左侧，镇神弓撕裂虚空，引得一阵法则波动，爆发出了古之帝兵应有的风采。
人皇剑虽然没有直接动用，但已经蓄势待发，随时可以取出。
至于别的兵器，陈青源并没有催动。
在这种地方，准帝之器都起不到任何作用。毕竟，陈青源的皮肤比起准帝器还要坚硬，还不是被一瞬间割裂了。
能让陈青源如此郑重相待，看来是真的感受到了压力。
等了半天，没有动静。
因视线被仙雾遮掩，始终不知晓前方道路出现了什么东西。
前路未知，令人忌惮。
所以，陈青源不敢贸然深入，以免掉落到了某种陷阱之内，从而惹来祸事。
化身之术，根本不用考虑。还没凝聚出来，便会被这片区域的规则力量碾压成碎末。
“呼哧——”
陈青源轻拂衣袖，卷起一股大风。意图很明显，欲要将道路前的浓浓雾气驱散掉。
可是，不管大风如何呼啸，始终吹不散这一片雾气。
“嗡——”
紫钧剑轻微一震，自告奋勇。
陈青源转头看了一眼紫钧剑，陷入深思。
在此期间，他还动用了别的手段，都以失败告终。
“小心些。”
犹豫了一下，陈青源决定让紫钧剑试一试。
如若碰到了什么情况，可在第一时间把宝剑收回。
“咻！”
得到了陈青源的准许，紫钧剑立即行动。
它慢慢朝着大雾之内飘去，里面有一个漆黑之物，具体是什么东西，暂且不知。
飘了很久，紫钧剑却一直没能到达目的地。
奇怪！
紫钧剑对此感到非常困惑，明明距离不远，为何迟迟到不了尽头。
陈青源与紫钧剑心念相通，可以看到紫钧剑面临了什么状况。
“空间法则！”
沉思片刻，陈青源有了结论。
不管紫钧剑怎么深入，实际上一直待在原地的空间，并未前进半寸。对此，紫钧剑居然毫无察觉，完全被瞒骗住了。
甚至，陈青源第一时间也没发现，而是通过各种情况来推断。
“回来吧！”
陈青源一念落下，让紫钧剑不必深入，即刻回来。
听从主人之令，紫钧剑马上归来。
“此地规则很是特殊，各种手段无效。唯有亲自入内，方可破局。”
经过多方面的试探，陈青源说出了原因，语气肯定。

# 第1943章 一棵树

既然如此，那便只好以身试险。
前路虽然未知，但总得想办法弄清楚，跨越过去，不可止步不前。
两件古之帝兵环绕于身侧，器威极盛。
陈青源踏入了这片灰色的迷雾，体表泛着一层淡淡玄光。
双眸仿若与冥府相连，幽冷空寂，可窥大道本源，看破一切虚妄。
灰雾浓厚，令陈青源的视线受到了极大影响。
走了不知多久，始终没能走至雾气的尽头。
“哒！”
最后一步落下，沉重如钟。
停下脚步，不再向前。
“我居然也被困住了。”
进入之前，陈青源已经调动了秘法，想着可以避开雾中法则的干扰。可是，走了好一会儿，发现自己在原地踏步，心绪一沉，眼神微变。
面对这等情况，不可急躁。
冷静思考，寻觅破局之策。
“以力破法。”
这是最简单的解决办法，以绝对的实力荡平一切。
身临此界，陈青源做足了心理准备。
寻常手段起不到作用，那便只好动用武力了。
“锵！”
紫钧剑等待已久，剑身轻轻一震，发出嗡鸣之声。随即，它飘至陈青源的右手边上，剑锋闪耀着寒芒，欲将天地分裂。
陈青源抬起了右手，握紧了紫钧剑，像是掌控住了这方世界，牢牢锁住了命运。
“唰！”
毫不犹豫，一剑向前劈落。
无形的剑威汹涌而去，起初是将雾气分开，可在一瞬间又恢复如初，仿佛什么都没发生。
怪哉！
碰到如此奇异之事，陈青源脸上的情绪变化较为明显。
提剑站在原地，深思不语。
看来得另想他法。
唯有看懂了此界规则之变，才可找到破开空间禁锢的方向。
于是，陈青源默念了几遍静心诀，缓缓闭上了眼睛，决定好好研究一下。
用心去感悟这方世界的秩序规则，不可被肉眼所见而蒙骗。
一天、两天、三天......
这一站，便是两月有余。
镇神弓与紫钧剑一直待在身旁，十分安静，并未打扰。它们虽不知陈青源想做什么，但并不询问，做好护道的工作，时刻注意着四周之变。
这一日，陈青源的肉身有了一定幅度的动作。虽然很轻微，但确实发生了。
两件帝兵在同一时刻察觉到了，期待不已。
数个时辰以后，陈青源抬起了左脚，朝着前方一迈。
他依然闭着双眼，仅凭感觉前行。
穿梭于灰雾之中，仅是几步便跨越了虚空千万里。
两件帝兵紧紧相随，与陈青源的距离始终不会超过一丈。如此，哪怕碰到了突发情况，它们也可在第一时间反应过来，尽全力抵御。
之前，不管陈青源走多久，始终没法到达这片灰雾的尽头。
现如今，他闭目前行，反倒踏出了禁锢的空间。
不一会儿，即将到达这条路的最深处，也就是古老殿宇的大门位置。
走到这里，终于看清了刚才突然出现的那个东西是何物。
陈青源睁开了眼睛，对自己成功跨过了禁锢空间的事情，并无喜悦之色，面无表情。
眼前之物，倒是令他产生了几分疑惑。
“树？”
陈青源注视着此物，眉头蹙起，仔细观察。
一棵粗壮的大树，高约百丈，枝叶繁茂。
浅绿色的树叶，数之不清。
这棵古树的每个位置，都残留着岁月沉淀的痕迹。
每片树叶之上皆有着复杂的纹路，像是浩瀚星图，包罗万象，奥妙无穷。
树皮呈灰褐色，久经沧桑，沟壑无数。
相距十余丈，陈青源把这棵古树的外貌尽收于眼底。
“未知的品种。”
在陈青源的记忆中，还是第一次看到这个样子的树，来历未知，格外神秘。
“规则之始。”
观察了数眼，陈青源确定了一件事情。
古殿之外的这片区域的规则秩序，其源头就是这棵古树。
包括刚刚的空间规则，亦是由古树而来。
“此物是何来历？”
陈青源暂且止步于原地，郑重凝视。
细思许久，寻不到半点儿线索。
陈青源的注意力全在古树之上，目不转睛。
不知过了多长时间，始终没把目光收回。
“铮——”
紫钧剑似乎发现了异常状况，轻微震动，想要与陈青源沟通几句话。可是，未能得到回应。
麻烦了！
一瞬间，紫钧剑大感不妙。
“嗡——”
镇神弓自然也察觉到了不对劲的地方，表面泛起了一圈柔光波纹。
陈青源的意识被封锁住了，目前与两件帝兵失去了联系。
一个未知的空间，陈青源猛然苏醒。
他知道自己受到了古树规则的影响，来到了一个很特殊的界域。
不仅与两件帝兵断掉了联系，而且还感知不到人皇剑。
局面脱离了掌控，陈青源多少有几分紧张。
肉身不动如山，意识则被困在了这个怪异的界域。
所见之景，乃是枯寂幽冷的虚空。
没有星辰，更无万物生灵。
四周一片空荡荡的，秩序规则极其恐怖，且无比混乱。
陈青源扫视了周围数眼，看出了这些规则蕴含着混沌之力。
“这是什么地方？”
短时间，陈青源分辨不出自身意识的所处之地，是真实存在，还是幻境。
极致的安静，令人十分不适。
“嗡！”
忽地，陈青源在漆黑的宇宙空间中发现了一点亮光。
光芒微弱，呈浅白色。
陈青源立即被吸引住了，投去目光。
相距不远，快步过去。
本想近距离观察，却被一道无形的结界阻拦住了。
因而，陈青源只能止步，全神贯注，凝视着结界之内的那一道柔光。
柔光渐渐扩散向了四周，范围越来越大。
每一缕柔光，都交织着非比寻常的混沌规则。
不久后，这些混沌规则融合到了一起，逐渐有了一个形状。
刚开始难以分辨，后面逐渐清晰。
树苗！
一株巴掌大小的树苗，散着点点异芒。
见此，陈青源的一根心弦轻微波动，较为惊讶。
这株树苗释放出来的道韵波动，与刚才所见的古树一般无二。
“这是古树的诞生过程。”
陈青源立即晓得了眼前的画面是什么情况，喃喃自语。

# 第1944章 源始 ，交战

为什么要让我看到这一幕？
新的问题来了，令陈青源比较疑惑。
稳住心神，继续观察。
只见这株树苗快速成长，短短十来个呼吸的时间就成为了参天巨木。
树叶之多，不计其数。
忽然，一片树叶脱落下来，飘向了一侧，形成了一方小型星域，缔造出了万千星辰。
“哗——”
越来越多的树叶飘下，为这方宇宙增添了生机，不再那么枯寂。
一晃眼，陈青源本体意识的所处之地，便已发生了翻天覆地的变化，像是换到了另外一个世界。
宇宙辽阔，星域无数。
星光璀璨，生机盎然。
“混沌初开，源始母树？”
蓦然间，陈青源想到了一则古老的传言。
很多年以前，他曾在某个古册之中，看到了一个传说故事，难以追溯其源头。
相传，天地初分之际，混沌之力凝结出了一棵母树，乃万物之始。
类似的神话故事，还有很多。
过了无数年，这些故事中有多少是真，多少是假，很难分辨出来。
此时此刻，陈青源看着这棵古树，蓦然间想到了那段被掩埋于记忆深处的传说，很是震惊，不可置信。
“居然是真的。”
陈青源被无形的结界隔绝于外，凝望着这棵源始母树，情绪波动较大，完全没有料到。
“这里......应该是源始母树的规则所化。”
对于眼前所见的画面，陈青源认为自己触碰到了新的禁忌历史。并且，内心深处掀起了滔天巨浪，对这座古之宫殿更为敬畏，且更加好奇。
“为什么？”
还是那个问题，为何源始母树的规则幻化出这一幕。
陈青源虽然惊讶，但没有慌乱。
如果发生了超出掌控的事情，定会想尽一切办法，脱离这个特殊的法则空间，让意识回归本体。
“吱”
正当陈青源的心弦极度绷紧的时候，一片绿叶从源始母树的某个位置脱落了下来。叶片约莫巴掌大小，其上遍布着复杂的线纹。
叶片向着陈青源飘来，散发着十分柔和的淡淡异芒。
目前看来，这片绿叶没有危险。
不过，陈青源不敢放松警惕，牢牢锁定住了这片叶子。
“哗！”
绿叶飘来，距离陈青源仅有千丈。倏忽，它停顿在了半空中，绽放出了较为刺眼的光芒，并且卷起了一阵如刀剑般锋利的大风。
不久后，风停了。
那片绿叶幻化成了一道人影，最开始是虚化状态，很快实质化。
身高八尺，穿着玉袍。
皮肤白皙，分不出性别。
关键是没有口鼻耳，只有一双空洞如渊的眼睛。
其身上散发出来的气息，赫然是神桥第一步。
“这是......什么情况？”
陈青源注视着眼前这道叶片化身，不敢小觑，如临大敌。
“咚隆！”
树叶化身向前一踏，顿时空间崩裂。
他跨过了结界壁垒，朝着陈青源快速逼近。
当陈青源欲要出手之时，发现自身的修为境界居然被强行压到了神桥第一步。
怎么回事？
对此，陈青源甚是惊诧。
一瞬间的疑惑，很快想到了答案。
同境界一战！
或许，只有一战得胜，才可安全离开这处界域，以及进入这座古老的妙宝仙宫。
想清楚这个问题，陈青源稳住了心态。
从始至终，他只有疑惑与惊讶，并未生出一丝的恐惧与胆怯。
我欲登临顶峰，岂能被道路之上的挫折给吓到。
没有兵刃护体，只能凭借自身之力。
“咻！”
突然间，树叶化身爆发出了超强的威势，从原地一闪，瞬至陈青源的面前，旋即轰出了一拳。
“砰！”
陈青源未退半步，右手握拳，用力打出，正面对抗。
双方的拳头尚未接触，其中间形成了一个巨大的法则圆球，且在不断扩张，将四周的空间吞噬，愈演愈烈。
“嗤嗤嗤——”
交战处的空间向着四面八方爆裂，陈青源与树叶化身还在不断施加着玄威，尽全力较量，不存在藏拙。
“轰！”
僵持了一会儿，双拳碰撞而起的法则之力，已然达到了极限，轰然炸裂。
“呼哧——”
瞬时，双方皆被巨力轰退，长发舞动，衣角碎裂。
稳住身形以后，陈青源发起了进攻。
就凭意识之力，也要镇压了面前的强敌。
不管前方的道路有着什么阻碍，都不可能让陈青源止步。
树叶化身乃是法则所化，没有一丝情感。它的任务很简单，击败眼前之人。
“砰、砰、砰......”
双方近距离搏杀，拳拳到肉。
没有华丽的秘术神通在交锋，没有震天裂地的极致道兵。
每一拳都蕴含着神桥第一步之境的圆满道意，返璞归真，大道至简。
战场各处，飘荡着无数缕奥妙非凡的符文。
两者之身皆有淡淡玄光在闪烁，拳出之时，异景相伴。
这一场对拼，打崩了虚空百万里。
暂且来看，势均力敌。
最朴素的拳脚之战，却引发了一阵又一阵恐怖的法则风波。
百余招过后，陈青源抓住了一个时机，躲闪了树叶化身的进攻之后，一个身法到了它的侧面，接着右拳凝聚出了倾世凶威，一拳击出。
“砰——轰——”
陈青源的这一拳，狠狠轰在了树叶化身的脑袋上面，直接炸裂。
纵然没了头，树叶化身依然没有停下进攻的动作。
“嘭！”
树叶化身转身一脚，踹在了陈青源的胸口处。
陈青源被迫后退了万丈，化解掉了这股巨力之后，再次攻杀，眼神凌厉。
这片树叶所凝聚出来的道体化身，达到了神桥第一步的圆满之境，没有半分瑕疵，发挥出了远超这个境界的实力。
即便如此，陈青源依然在同境界与之拼杀，从最初的分庭抗礼，到现在的占据上风。
从树叶化身的脑袋被陈青源轰碎的那一刻起，结局便已注定。
虽然树叶化身还有着一战之力，但其损伤不小，所能发挥出来的实力必然下降。
反观陈青源，仅受了一点儿轻伤，等会儿便可复原。
“若可调动道体之力，最多三拳，必将你镇压！”
陈青源居高临下，威势磅礴。

# 第1945章 这是何意

特殊界域，茫茫寰宇。
被陈青源一拳轰爆了脑袋的树叶化身，实力大减。
一转眼，陈青源闪至高处，一掌盖压，法则迸溅。
道威挥洒，如倾盆大雨。
掌落之际，天崩地裂。
周围演化出来的万物星辰尽皆毁灭，仿若要席卷整个宇宙，摧毁一切，寂灭万道。
“轰！！！”
刹那间，树叶化身所在的空间区域被拍成了虚无，形成了一口巨大的深渊，秩序错乱。
那一道树叶化身，没有扛住陈青源的全力一击，道体爆炸，消散成了齑粉。
虽然胜了，但陈青源的面上并未流露出一丝喜色。
凝视着源始母树，警惕不减。
“嗡——”
崩裂为碎渣的化身，绽放出了无数星光。
这些星光慢慢汇聚到了一起，四周交织着天地开辟之初的混沌规则。
陈青源在第一时间发现到了这个状况，面色冷峻，静静凝视，没有任何动作。
随着星光之力的涌动，崩裂的世界在短短数息之间恢复如初。
刚才的那一场大战，仿佛没有发生过。
秩序稳固，宇宙宁静。
不久后，星光散去。
一片树叶，悬浮于那处空荡荡的虚空。
人形化身没了，变回了本体。
正当陈青源疑惑之际，那片刻印着无数缕复杂符文的树叶，慢慢飘来，气息柔和。
出于自身安全考虑，陈青源马上在周身凝聚出了数道护体结界。
诡异之事发生了，这片巴掌大的树叶非常顺利的穿过了护体结界，没受到任何阻碍。
对于这种情况，陈青源心弦更紧，眼神一凝，多少有几分惊讶。
保持冷静，未有惊慌失措的表现。
“嗖——”
绿叶飘到了陈青源的面前，相距仅有一丈。
散发着柔和之光，驱散了周围的黑暗与寒冷。
陈青源紧盯着近在咫尺的绿叶，更为清晰地看到了叶片之上的法则纹路。
越看越入迷，像是在窥视另外一个世界。
恍惚，陈青源产生了一个错觉，面前有一座耸入云端的高山，顶峰不可得见。自己则成了山脚下的一粒石子，微末至极。
绿叶的上面，有一缕完整的混沌法则。
若可将之参悟，对自身修行将有着巨大的帮助。甚至，能打破轮回道体的极限，达到一个新的高度。
只是，想在短时间悟透绿叶之上的混沌法则，无异于痴人说梦，不切实际。
绿叶向着陈青源又靠近了几寸，令其马上回过神来，不再深陷于混沌规则之内。
“这是何意？”
凝视着这片绿叶，陈青源的眼里充满了疑惑之色。
接着，又把目光移向了扎根于星空深处的源始母树，仔细打量了数眼。
目前可以肯定一件事情，飘至面前的源始绿叶，对自己并无恶意。
沉思了片刻，实在没有想通。
因此，陈青源慢慢抬起了右手，打算伸手触碰。
指尖距离源始绿叶越来越近，陈青源的紧张之意自然也在加重。
如有危险，必会以最快的速度来做出反应。
“呜！”
触摸到源始绿叶的一瞬间，凶险之事并未发生。只见绿叶轻微舒展了一下，散发出了更为柔和的力量，使得空间微微起伏，似水面涟漪扩散，蔓延到了宇宙各界。
“咻！”
忽然，陈青源眼前一片空白，自身意识受到了强大力量的笼罩，不可挣脱。
仅是一息时间，陈青源的意识回归了本体。
“轰——”
现实世界，陈青源身处灰雾之中，镇神弓与紫钧剑在一侧护体。他猛然睁开了眼睛，强势之威向着周围汹涌，惊得两件帝兵发出颤鸣之音。
回来了！
感知到了陈青源的本源意识苏醒了过来，两件帝兵很是欢喜，忧色顿时消散，嗡鸣不止，询问发生了什么情况。
对于护体帝兵的关切之音，陈青源暂时没去回应，因为注意力全被手中之物吸引住了。
右手掌心，赫然有着那片源始绿叶。
叶片表面有着淡淡的晶莹光芒在闪烁，诉说着玄妙非凡。
“这是......”
陈青源抬起右手，低眉看着掌心之物，脸色微变，瞳孔收缩。
此物跟着我，有何深意？
关于这个情况，陈青源暂不清楚。
随后，抬头看向了道路正中央的这棵古树。
初见之时，较为疑惑，不知此树是何来历。
经过刚才的事件，陈青源认为这棵古树便是传说中的源始母树，蕴含着世人想象不到的能量，意义非凡，令人敬畏。
“咻！”
下一刻，源始母树从原地消失了。
去往何处，无人知晓。
前方道路立即空了，且无破损的痕迹。
古树毫无征兆的离开了，令陈青源较为诧异。
“嗡——铮——”
此时，紫钧剑移动了一段距离，来到陈青源的眼前，微微颤动，询问状况。
陈青源简单讲述了一下刚刚所发生的事情，表示自己没有受伤，无需担忧。
两件帝兵安心了不少，没再详细追问。
“嗖”
陈青源掌心的源始绿叶，突然飘起，直奔前方。
绿叶有了动作，陈青源的目光马上被吸引了过去，静心凝神，牢牢锁定。
由于源始绿叶的规则波动，飘荡于这片空间的灰雾居然朝着两侧散开。
因而，陈青源的视线不再受到阻碍，将前方之景看得一清二楚。
巍峨如一座惊世巨峰的殿门，直插天幕，望不见尽头。
殿门之上，没有门缝，每个位置遍布着岁月沧桑的痕迹，还有各种复杂的玄图纹路。
不多时，源始绿叶飘到了巨门的所在位置，继续向前，将要触碰。
眨眼间，绿叶轻轻贴在了巨门之上。
柔光如暴雨挥洒，道韵似山洪倾泻。
“隆隆隆——”
非常恐怖的风波从巨门袭来，朝着陈青源冲击着。
“哧——”
空间爆裂，如蜘蛛网向着各个方向扩散。
陈青源向前微微倾斜着身子，施展玄术，稳住步伐，没向后方倒退。
同时，两件帝兵展现出了应有的盖世之威，抵挡住了大部分的压力，确保陈青源的安全。
这股规则动乱的风暴持续了一刻钟，逐渐平息。
陈青源看向了巨门，面色瞬变。

# 第1946章 归墟鼎，震惊！

巨门之外出现了一个直径约五丈的法则旋涡，颜色呈淡白色，逆时针转动，其上相融了千百缕混沌规则。
“钥匙？”
见此，陈青源似乎明白了那一片源始绿叶的作用。
唯有通过了考验，才有资格得到绿叶。
源始绿叶，则是进入这座古殿的钥匙。
“应该没错。”
陈青源神色冷峻，定睛注视，思考了一小会儿，喃喃低语。
通道已开，没有不进去的理由。
哪怕里面有着未知的危险，也不可退避。
“噔！”
陈青源不再犹豫，向着巨门走去。
一双星眸宛如宇宙浩瀚，嘴唇紧抿成了一条直线，神色俊冷，威严肃穆。
左手负背，右手轻轻垂于身侧。
行走之时，锦袍衣角轻微起伏。
他如谪仙临凡，体表覆盖了一层秩序神光，仿佛汇聚了万界星海之力，交融着万般奥妙。
步步生辉，天地震颤。
帝兵相随，大道共鸣。
咚！
踏至殿门之外，再往前即是法则旋涡。
做好了心理准备，踏入其中。
“嘟”
进入了通道，陈青源眼前一片模糊，什么都看不见，耳畔环绕着一阵嗡鸣之声。
数息后，眼前有了一点亮光。
又过了一会儿，画面逐渐清晰。
开启了通道之后，那片绿叶便消失不见了。
妙宝仙殿之内，雾气袅袅。
神识之术，探测不出殿内各个角落的情况。
只能凭借一双肉眼，打量着四周。
雾气太重，什么都看不到。
没办法，陈青源只好继续前行。
小心翼翼，逐渐深入。
紫钧剑与镇神弓始终相伴，贴身护道。
不知走了多久，陈青源感受到了一股不同寻常的气息波动。
正前方！
确定了方位，陈青源凝神落步。
一炷香之后，那股非凡的气息波动愈发明显。
“有一样东西！”
虽然有着雾气的遮挡，但陈青源还是看到了一团漆黑之物。
体型庞大，宛如巨山。
不过，因相距较远，所以看不清楚这样东西究竟是什么。
沉着冷静，破雾而行。
随着距离越来越近，陈青源自然所见之物愈发清晰。
通过此物的黑影轮廓，大概能推测出来。
不过，没有真正看到之前，不能太早下了结论。
半盏茶的时间，陈青源走到了此物的附近。
“鼎！”
果然与陈青源所料一样，殿内之物乃是一口青铜鼎。
双耳四足，高约万丈。
四四方方，颜色幽青。
其上遍布着密密麻麻的繁复符文，每一道痕迹都诉说着悠久的岁月历史，不知历经了多少个时代。
某个位置还刻画着星图，呈现出浩瀚之景，流转着万千霞韵。
先不论鼎身之上的特殊印记，只说那一道道历史刻痕，都显得格外不凡，来历十分古老。
“噌”
陈青源一跃而至高空，俯视着下方的这口青铜鼎，仔细观察每一个位置，不放过任何一个角落。
“难道......”
深深注视了许久，陈青源的眼神不断变化，疑似捕捉到了什么关键因素，猜出了这口古鼎的来历。
欲言又止，不太确定。
想要得到准确的答案，并非难事。
“锵！”
突然，响起了一道剑吟。
不是来自紫钧剑，而是人皇剑！
陈青源召唤出了藏匿于道体的人皇剑，右手将其紧握。
平平无奇的长剑，却承载了人族的崛起意志。历经了千百万年而没有腐化与破碎，光泽不散，依旧锋利。
只要人族不灭，这柄剑就不会毁掉。
随着人皇剑的出现，镇守于两侧的帝兵不约而同地微微一震。它们能感受到人皇剑之内的浩瀚能量，十分忌惮。
好在都是陈青源之物，所以不可能为敌。如若不然，真要斗上一场，两件帝兵真没多少把握可以胜过人皇剑。
其实，人皇剑本身不强。
唯有持剑人够强，人皇剑才可展现出非凡之威。
“此物可是归墟鼎？”
陈青源低眉看着手中的人皇剑，小声询问。
人皇剑微微一颤，给予肯定的答复：“是！”
得到了人皇剑的确切回应，陈青源的眼皮明显一抖，面色也有所变化，震惊之色浮现而出。
旋即，陈青源转头凝视着这口古鼎，眼神闪烁，心情复杂。
“当真是归墟鼎，这......这怎么可能呢？”
对于这个事实，陈青源实在是想不通。
归墟鼎，乃一千万年前的至宝。
它还有另外一个来历，足可令世间强者震撼。
启恒大帝的本命之器！
归墟鼎共有九尊，以此物为引，镇守神州。
偌大的神州世界，星域亿万，辽阔无边。如果以寻常手段，纵然是证道帝君，也很难顾及全面，总会有所疏漏。
因此，启恒大帝以无上伟力，缔造出了九尊宝鼎，放置于神州各处。
镇压万族，缔造秩序。
仅用极短的时间，便稳住了局面，创造出了一个前所未有的祥和盛世，各族之间处于较为平衡发展的状态，欣欣向荣。
严格意义上来说，启恒大帝缔造出来的不是一件帝兵，而是九件！
九鼎镇世，古今唯一。
可惜，仙骨临世，使得启恒大帝莫名陨落，引发了一系列的动乱。
多年前，陈青源初入证道之界，在获取人皇剑的过程中，看到了启恒大帝的一段历史画面。因而，窥视到了归墟鼎的一角虚影。
今日看到这口青铜鼎，蓦然间在记忆深处搜寻到了相关线索。仔细回想一番，有此猜测。为了证实猜想真假，马上把人皇剑取出，问个明白。
毕竟，人皇剑曾随启恒大帝走了一段路程，知晓很多被岁月规则所尘封的古老历史。
“元初古路的诞生历程，远在千万年以前，相传可以追溯到天地初分之际。而且，启恒大帝的那个时代，元初古路好像没有出现吧！”
陈青源被眼前的状况搞蒙了，陷入深思，自言自语。
关于元初古路的信息，乃是南宫歌与司徒临合力推演所得，真实可靠，想来不会有误。
“为什么会在这里呢？”
陈青源思考了半天，始终没有头绪。紧皱着眉头，疑色颇浓。

# 第1947章 变化，传送

古殿之内的这尊归墟鼎，给了陈青源极大的震撼。
心头生出了诸多疑问，未得答案，困惑不已。
观察了这么久，发现归墟鼎处于沉寂的状态，好似一根枯木，已无生机。
简而言之，归墟鼎没了灵智，仅是一个躯壳镇守于此。
不过，即便只是一个空壳，也依旧拥有着镇压万界的磅礴伟力，令两件帝兵甚是忌惮，不敢小觑。
出于好奇，再者要进一步弄清楚此地的状况，陈青源收整好了思绪，缓步靠近。
靠近之后，伸出了右手。
指尖轻轻触摸在了归墟鼎之上，第一感觉是冰冷粗糙，接着便是历史的厚重感与沧桑感。
古老时期的符文印记，不知有何含义。
抚摸了一会儿，陈青源将手收回。
转头扫视了四周一圈，白雾茫茫。
妙宝仙宫之内，或许只有这一座古鼎。
暂且不去思考启恒大帝的归墟鼎为何在此。
有一件事情摆在面前，不可避开。
如何通往元初古路的更深处？
总不会被困在了这座仙宫吧！
陈青源保持冷静，努力思索着这个问题。
待在归墟鼎的附近已有许久，却无太多的发现。
沉思片刻，决定深入古殿。
两件帝兵护体，有何可惧。
“噔！”
既有决断，便不会犹豫。
陈青源虽然对归墟鼎无比好奇，很想多研究一段时间，但没忘记主要的任务，整理思绪，阔步前行。
仙雾飘动，轻盈如水。
陈青源于雾中走了几步，原本平静的大殿忽然有变。
“呜！”
地面微微颤动了一下，随即有光芒闪烁。
浓雾仿佛有了智慧，得到了未知的命令，向着四周散去。
以归墟鼎为核心，方圆数万丈再无雾气的遮掩，一片空旷。
异变突起，陈青源自然不会继续往前，马上察觉到了，立于高空，俯视下方。
洁白如玉的地板，巧夺天工，没有一丝瑕疵。
地板之上，浮现出了一幅奥妙无穷的星图，其上光点无数，且有着亿万线条。全在闪烁着光芒，将整个宫殿照亮，璀璨耀眼。
星图之内有着很多符文与图案在转动，仿若封住了一个世界，包罗万象，玄妙莫测。
归墟鼎则是这一幅星图的核心，所有的秩序规则全围绕着其旋转。
“铛！”
一道微弱的鼎吟之声，回荡于这片空间，直击人心。
听闻此音，陈青源表情肃穆，心弦微微一紧。转头凝视着归墟鼎，目不转睛。
应该是陈青源欲要深入的举动，激活了仙殿之内的无形禁制。
接下来，陈青源将要面临什么呢？
原本显现于地板之上的星图，渐渐变化。
“咻！”
浩瀚星图之中的一颗星辰图案，脱离了玉石地板的束缚，飘至虚空，缓慢移动。
有一有二，越来越多的图案与符文印在了空间各处。
一转眼，归墟鼎所在的这个区域遍布着无数道纹与星光，绚烂多彩，自成一方秩序。
陈青源关注着四周之变，不知何时起已将人皇剑紧握住了。
另外两件帝兵位于身侧，凝结出了数道坚固的护体屏障。
情况未知，不得不严阵以待。
“嗡——”
有几缕特殊的符文在流动，如涓涓细流。
“咔！砰！”
数息后，归墟鼎正上方的虚空破裂了。
“滴！”
一道柔光从破裂之处溢出，好像包裹着什么东西。
陈青源仔细一瞧，看清了柔光之内的东西，眼神微变，有惊讶，有疑惑。
源始绿叶！
之前为了打开进入仙殿的通道，绿叶融于殿门，不知所踪。
此时，再次出现。
并且还是出现在了归墟鼎之上，看起来很不简单。
“哗——”
裂缝愈合，恢复如初。同一时刻，有一缕非常特殊的道纹波动，从源始绿叶冒了出来，旋即锁定住了陈青源的方向，径直飘来。
面对此景，陈青源下意识想要阻拦，隔空点出一指，没起到半分作用。
另外，这一缕道意还无视了帝兵结界，应是来到了陈青源的面前才作罢，距离眉心仅有数尺。
“轰隆隆——”
周围的亿万符文似乎受到了某种力量的催动，变得狂躁，快速转动。
由于符文的暴动，导致整个虚空都在震颤。
陈青源尚未嗅到危险的气息，任凭局面进一步发展。
心神紧绷，警惕四周的一切变化。如有杀机出现，必会做出相对应的举措。
约莫一刻钟，殿内的亿万符文很快归于平静。
“哗啦啦”
安静了不到十个呼吸的时间，这些符文再次汹涌，奔向了陈青源。
准确来说是汇聚于陈青源的脚下，形成了一个由无数符文相融而成的祭坛。
为了自身安全考虑，陈青源本想退至一旁，却发现自身被困在了祭坛之上，行动范围，不可超出祭坛的边缘位置。
“什么时候？”
禁锢之力不知在何时形成，令陈青源没有一丝察觉，内心悸动，略有不安。
目前来看，尚无危险。
自源始绿叶而来的那一缕道意，依然定格于陈青源的面前。
等到祭坛塑造成功之后，那缕道意缓慢落下，融于其中。
“吱！”
悬于归墟鼎之上的源始绿叶，忽然碎裂，溅起几缕柔光，渐渐消融。
“嗡！”
骤然，陈青源脚下的祭坛绽放出了异常刺眼的光芒，如一道光柱喷出，直冲天际，欲往另外一个世界。
祭坛之上有着许多复杂的符号，全在闪烁。
“传送阵！”
感受着祭坛之力的波动，陈青源终于明白了此物是何作用。
“哧！”
随着祭坛的运转，其上的符文开始苏醒，浅白色的柔光包裹住了陈青源的身躯，没有伤害他的意思，反而起到了保护的作用。
下一刻，陈青源消失不见了。
最后时刻，他还深深注视了一眼归墟鼎。未来要是有机会，定要把这个谜团解开。
传送之力结束了，陈青源脚下已无祭坛。
踩着坚实的地面，前方一片蒙蒙灰雾。
转身一看，背后之物便是那一座巍峨至极的仙宫。
“这算是通过第一关了。”
陈青源回想着刚才的那段经历，思绪复杂，喃喃自语。

# 第1948章 石人

元初古路，矗立着九座仙殿。
第一座仙殿的规则秩序，未能阻拦住陈青源。
正视前方，继续深入。
这还只是第一关，难度不是很高。后面的路程，愈发艰难。
道路宽阔，处处遍布着古之法则。
“没发现他的足迹。”
陈青源一路走来，始终没捕捉到楚墨的痕迹。
或许，元初古路的法则在短时间内抹去了他人的足迹。
人皇剑收至体内，帝兵依旧环绕于身侧。
灰雾较浓，望不见尽头。
沿着这条道路，不断前进。
一路上，陈青源遇到了很多麻烦，各种古之法则形成的阻碍，不过没造成太大的影响，全被平推了。
不知走了多久，所见之景终于不全是灰雾了。
一个庞然大物的黑影，若隐若现。
见此，陈青源知道自己即将到达第二座仙殿的位置了。
面色不改，步伐沉稳。
因为途中有着很多的古之道纹进行阻拦，时而变成秩序锁链，时而幻化出利刃暴雨等等，所以陈青源的速度不是很快。
又数日，陈青源穿过了浓厚的灰雾，抵达了目的地。
仰头看着第二座妙宝仙宫，还是难掩激动，较为震撼。
两座古殿的外观比较相似，巍峨雄壮，鬼斧神工，非人力所造。
虽然两者的形状相差不大，但流转于殿外各处的古之法则却截然不同。
“那是什么？”
很快，陈青源发现了一个异常之处，马上锁定住了方位，眼神凌厉如刀，似乎将目光所望去的沿途空间割裂出了一道口子。
妙宝仙殿之外，有一口古潭。
潭口呈圆形，水色墨黑，表面平静，深不见底。
通往仙殿的大门口，同样有着四十五个台阶。
古潭位于最上一层的那个台阶，不知存在了多长时间。
遥望一眼，如窥神迹。
收回了目光，陈青源未有一丝迟钝，大步流星，直奔玉阶。
玉阶之上的压力，对陈青源而言算不得什么。
“咚！咚！咚......”
稳步前进，落步有声。
因为对元初古路有了一定的了解，所以陈青源不再过度谨慎。
没多久，登至第四十五个台阶。
一路行来，陈青源淡然自若，从表面来看，还算轻松。
再往前一段距离，即是古潭。
说来也怪，古潭四周并无灰雾。
先是观察了数眼，仅凭肉眼看不出什么端倪。
于是，陈青源缓慢靠近古潭，提高了警惕。
“哒、哒、哒”
直视着正前方的古潭，陈青源步伐较慢。
圆形古潭，直径约莫千丈。
陈青源走至古潭附近，严肃审视。
“咕噜——”
陡然，平静古潭的正中央，冒起了几个水泡。
陈青源立即心神一紧，右手并指，凝结法印，随时出招。
“咕噜噜——”
翻腾起来的水泡越来越大，使得整个水面都荡漾起了波澜。
黑色的水面之下，不知隐藏着什么东西。
越是注视，越是心惊。
不足片刻，“轰隆”一声，古潭正中央炸裂了，水花四溅。
陈青源的周身各处皆有结界，将飞溅过来的水花全部挡住了。
古潭的中央处，也就是爆炸的那个位置，出现了一个深坑，疑似通往潭底。
陈青源本欲以神识窥视潭底，却被一道无形的力量阻隔住了。
“咚隆！”
紧接着，一道沉响声自潭底而来。
“咚！”
声音越来越清晰，意味着有什么东西正从潭底出来，充满了未知，让人紧张。
这些声音很有频率，根据陈青源推测，极有可能是脚步声。
是谁？
陈青源站在原地不动，依旧冷静。
眼神锁定住了古潭深坑的方向，没有移开半分。
没多久，潭底之物出现了！
冲出了深坑，踏碎了虚空。
见到此物之时，陈青源微微眯起了眼睛，目光带有着极强的侵略性，毫不掩饰。
一尊石人！
体型魁梧，高约六丈。
虽是石人，但手握一柄长矛，气势磅礴，压迫感十足。
石人立于高处，受到了古老禁制的催动，猛地睁眼，居高临下，俯视着站在古潭边缘处的陈青源，眸中似有怒色翻涌。
“六丈之躯，未知的规则波动，莫非是......”
陈青源暗暗猜想。
想到了太古神族的楚墨，也是一样的魁梧身材，很容易便联想到了。并且，石人之上的规则力量，貌似与楚墨有几分相似。
也许，这一尊石人与太古神族有着千丝万缕的关系。
别看陈青源处于下方，可当他与石人对视之时，威势根本不落下风，甚至还处于一定的优势。
两者之间的虚空，因无形威压的交锋而受到挤压，轰然爆裂，动静不小。
“擅闯此地者，杀！”
石人张开了嘴巴，说出了一句机械般的声音，提起了手中长矛，杀意十足。
石人感知到了陈青源身上的气息波动，并非神族之人，而是卑劣的外族。
亵渎者，理应抹杀。
元初古路融合了神族的登神阶梯，自然有着神族之物。
原本这尊石人是登神阶梯的一道考核，筛选出合适的神族之人进入下一关。此次碰到了陈青源，认为有外族入侵，敌意很浓。
石人乃是太古神族的本源之力所化，相当于一道特殊的傀儡，不是生命体，也无自身意识，只能按照最初的法则程序来行事。
“嘭！”
石人用力刺出了手中长矛，对准了陈青源，杀意滔天，凝聚成了实质。
长矛刺来，直接将长空洞穿。
爆发出来的威势，赫然是准帝巅峰之境。
“铮！”
陈青源身姿挺拔，如古松傲立而不动。只需一个念头，便驾驭着紫钧剑而战。
宝剑一声铮鸣，轰碎了四周之物。
荡漾而起的剑威，直接击退了刺来的长矛，且将石人逼退了数步。
石人不会畏惧，只想将外族人镇杀。他稳住身形之后，再次杀来，爆发出来的威势比起刚才更强了几分，倾尽全力，毫无保留。
“退下。”
或许是来了一些兴趣，陈青源的眼神猛然一变，无比凌厉，令人胆寒。
他一声落下，让紫钧剑退至一旁。
同时，他踏出一步，不打算借用帝兵之威，以自身力量与石人一战。

# 第1949章 一拳

陈青源一步登空，身如玄光，迅猛直冲。
右手紧握成拳，全力运转道体之力。
不催动任何道兵，只用最为纯粹的肉身之力。
“嗤！”
石人手持长矛，狠狠刺来。矛尖刺破了所过之处的虚空，势如破竹。
面临强敌，陈青源不仅没有一丝惧意，而且还较为兴奋。
由下往上，轰出一拳。
“轰！！！”
这一拳的滔天凶威，全部轰击在了长矛之上，二者之间相距还有十余丈，不可继续靠近，交战的中央位置顿时形成了一个法则黑洞。
整片区域开始颤动，遍布于四周的古之法则略微紊乱。
僵持了不过几个呼吸，便见长矛之势如潮水退散。
陈青源神色肃冷，趁势追击。
“嘭隆！！！”
随着一声巨响，长矛崩裂了。
拳威不减，继续肆虐。
“轰隆——”
一瞬间，这股拳威将石人吞噬了，所处区域如烟花爆炸，四分五裂，一片狼藉。
石人在狂暴的威势肆虐之下，不断挣扎。
可是，无论世人怎么挣扎，都没有什么作用。
“砰”
又是一道炸裂声，魁梧如山的石人崩裂成了无数块。
高空，陈青源独立。
玉袍墨发，霞韵披身。
单手负背，漠视着化作齑粉的石人，眼神平静如一口幽深古井，冷酷无情。
仅是一拳，便将爆发出了准帝巅峰之力的石人镇杀了。
“嗡——”
紫钧剑与镇神弓目睹了这一幕，微微抖动，荡起几缕玄音，较为惊讶。它们知晓自家主子很厉害，肯定能解决这个石人，但没想到如此简单粗暴，着实意外。
两件帝兵很快平静，愈发觉得跟随着陈青源是一件非常明智的选择。
不堪一击。
本以为能与石人斗上几个回合，谁曾想一拳便将其轰成了碎渣。
毕竟是元初古路之上的东西，陈青源不敢有丝毫大意。因此，他这一拳倾尽了全力，未有保留。
轮回道体已然大成，再加上神桥九步之境的修为。莫说毁掉一尊九步巅峰的石人，怕是帝尸都不一定扛得住。
“高估了。”
陈青源呢喃道。
古路之上的法则力量甚是强大，没一会儿便将破碎的空间修复如初。
战斗之地可以复原，破碎的石人却被陈青源伤到了根本，已成齑粉，不复存在。
那一口幽深古潭，没再冒出水泡，寂静至极，仿佛潭底藏匿着什么大恐怖。
陈青源瞥了一眼古潭，虽说很是好奇，但没有深入探索的意图。
转移目光，凝望仙殿。
第二座宫殿之内，会有什么东西呢？
根据陈青源所知，归墟鼎共有九尊。
或许，后面的仙殿也放置着一尊古鼎。
是否如此，陈青源得进去验证一下。
“哒！”
仅需一步，便至仙殿的门口处。
新的问题来了，该怎么进去呢。
殿门巨大，抬头不见顶。
陈青源正在思索之际，面前的虚空忽然分裂出了一道细口。
一抹柔光从裂口出来，还是那一片源始绿叶。
此树叶应当是专门的引路之物，只要陈青源能够通过考核，展现出了超绝的实力，前路自会开启。
源始绿叶一出现，马上形成了一个法则通道。
有了经验，陈青源走了进去。
身体受到了无形之力的挤压，视线模糊了一段时间。
不久，那股不适感消失了。
陈青源跨过了巨门，来到了殿内。
内部之景与第一座宫殿没什么区别，遍布浓雾。
由于雾气过浓，看不清四周情况。
面色凝重，谨慎向前。
走了有一段时间，发现了很熟悉的法则波动。
稍微加快了脚步，果真有一个庞然大物放置于仙殿之内。
虽然只能看到一团巨大的黑影，但通过黑影的轮廓，陈青源有七成把握判断出来，此物正是归墟鼎。
穿过了无数层浓雾，来到仙殿的深处。
一口暗沉色的古鼎，赫然立于此处。
外型与第一座仙殿的古鼎相似，高大如山，双耳四足，铭刻着无数符文。
陈青源看不懂鼎身之上的符文代表了什么意思，注视几眼未果，收回思绪，没必要深陷其中。
“归墟鼎二，一样本源被毁，灵智已无。”
陈青源目前只有这一个发现。
鼎一与鼎二的情况，一模一样。
失了道韵，只剩残壳。
“真怪。”
一尊归墟鼎出现在元初古路，姑且说是巧合。两尊皆在，且都位于仙殿之内，那就不是碰巧了。
动了几步，靠近古鼎。
伸手触摸了一下，冰冷沧桑，不知历经了多少岁月。
一个闪身，站在了古鼎之上。
低眉俯视，看见了鼎内的情况。空荡荡的，什么都没有。
“后面的殿宇，是否都是这样？”
陈青源脸色冷肃，沉思道。
归墟鼎镇守于殿内，有何用意呢？
此举是何人所为？
启恒大帝？
若不是启恒大帝，又有谁能执掌乾坤，完成这种部署？
诸多疑问，如潮水涌来。
陈青源皱着眉头，犯了愁，
“算了，不去想这些了。”
反正想不明白，何苦呢。
殿内并无危险，陈青源向着更深处走去。
按照第一座仙殿的情况，唯有走到里面，才可触发某种禁制，从而启动传送阵。
走到了某个位置，果真激活了沉寂无数年的古之禁制。
一时间，地面颤动，星图投影。
无数缕符文向着陈青源涌来，将其所处的空间覆盖，星罗棋布，纷繁密集。
陈青源没察觉到一丝危险，静静观看着四周之变。
古之道纹汇聚于脚下，数量何止千万。
情况相似，脚下的道纹凝聚成了一个形似祭坛的东西。
踩在祭坛之上，符文绽放着耀眼的光芒。
不多时，祭坛上面的传送之阵启动了。
亿万符文转动，点点星光闪烁。
陈青源离开了第二座仙殿，前往了更深之地。
几息时间，他便来到了通往第三座仙殿的道路之上。
周围依旧是浓浓灰雾，以及充满了杀机的古之法则。
对元初古路愈发了解，陈青源的内心便越是平静。
迈开脚步，深入其中。
“那是......”
良久，陈青源发现了不寻常的东西。

# 第1950章 历史残影

道路前方，除了灰雾之外，还有一些异常之物。
建筑残骸、断裂兵器、数颗没了生机的小型古星等等。
之前的那段路程，并没有这些东西。
“与神族有关。”
陈青源暂且止步，打量数眼，有了一个判断。
这些东西还残留着一部分道痕，和石人同出一脉。
这片区域像是一处古之战场，飘荡着许多的损坏之物。
此界秩序，十分不稳。
要想深入元初古路，这片区域是必经之路，不可绕开。
陈青源做好了相对应的准备，再次向前。
越是靠近那片怪异区域，灰雾越是稀薄。
“铛——”
刚一进入废墟之地，陈青源便觉身体沉重，灵魂一颤，耳畔嗡鸣。
这里面的压力，比起古路明显强上不少。
如果是别人，早就被碾压成了肉饼。哪怕是准帝，譬如长庚剑仙与守碑人等强者，亦是如此，扛不住这份法则之威。
往前走了几步，陈青源忽然发现了一道黑影从眼前闪过。
速度极快，一闪而逝。
谁？
陈青源紧张了起来，张望四周，并未寻觅到踪迹。
眉头蹙起，略微不安。
刚才所见黑影，绝不是错觉。
待在原地许久，没有收获。
“哒！”
思索了片刻，向前踏出一步。
那一道黑影再次出现了！
陈青源瞳孔急速收缩于一点，立即锁定住了黑影的动向。
这一次看清楚了，令陈青源大为震惊。
“历史残影。”
那一道黑影不是实体，而是被法则勾勒出来的历史痕迹。这种状况，就好像是旧土的岁月法则，能把过去发生了的事情记录下来，甚至还可封存一部分力量。
研究了一番，陈青源知道这片区域的具体状况。
唯有不断深入，才可触动此地的诡异规则，从而得见历史残影。
最开始只是一些模糊的影像，渐渐靠近了此地的核心位置，才愈发清晰。
“启恒大帝！”
百步过后，陈青源终于分辨出了封锁于此地的历史痕迹是何来源。
抬望眼，大惊。
某一瞬间，陈青源看到了一道伟岸的身影。
画面中的那个人，穿着深色锦袍，踏入彼岸深处，杀至神族腹地。
所见之景，乃是启恒大帝打穿太古神族的一段历史画面。
这些画面并不连贯，断断续续。
其中最令陈青源震撼的一幕，启恒大帝一拳轰碎了太古神族的一件帝兵，碎块无数，飞溅各方。
猛！
这是陈青源对启恒大帝的评价。
以一己之力，终结了太古神族的超然地位，使之跌落神坛，不再被大道眷顾。
仅凭这一份战绩，万古诸帝便远远不如。
只论作为，纵然是百万年前的太微大帝，也比不上。
“他应该走过了这里，看到了曾经的历史痕迹，不知有何感想。”
陈青源很好奇楚墨跨越这片区域之时，是怀着怎样的心情。
“昔日发生在彼岸神族的一片战场之地，居然融合到了元初古路。”
一想到神族的那一尊石人与启恒大帝的归墟鼎，陈青源很快接受了这个现实。
这儿乃是元初古路，发生再多的怪异之事，都能理解。
“咚隆——”
兴许是陈青源的到来，使得此地规则有了一些变化。本来飘在四周的历史物件，全向着陈青源冲了过来。
一块重达万吨的巨石，表面镌刻着万缕道纹，从天而降，来势汹汹。
“砰！”
陈青源察觉到了，但面色不改，且未抬手迎击。镇神弓自主拉弓，射出一道血色箭矢，直接将巨石洞穿，令其崩裂成了齑粉，散落八方。
几件破损的古之残兵，突然间有了几分光泽，展露锋芒，撕裂长空，直奔陈青源而来。
“唰！”
紫钧剑轻微一动，散出数道剑光，将袭杀过来的古之残兵砍成了碎末，凶威尽失，不可靠近陈青源分毫。
“咻——”
四周皆有法则涌动，几息后全冲向了陈青源。
只见陈青源一把握住了紫钧剑，右手用力，横扫一剑。
“唰——轰隆——”
剑威如一道圆弧，不断扩大，摧毁了正前方的一切之物。随后，剑威调整方向，围绕着陈青源转动了一圈，把不安分的残破之物尽皆荡除。
确保没了危险，陈青源松开了手，让紫钧剑悬浮于身侧。
神色淡然，直视前方。
落步沉稳，没多久便穿过了这一片异常区域。
回眸一眼，思绪繁杂。
再往前一段距离，即可到达第三座仙殿。
隔着厚重的浓雾，陈青源已经能看到仙殿的一角虚影了。
“后面的路，恐怕没那么好走了。”
许久，陈青源走至了灰雾的尽头。
第三座巍峨雄壮的仙殿，出现在了眼前。
不管观看多少次，都是那么震撼人心。
通往殿门的玉阶，依旧是四十五层。
根据先前的经验，陈青源耗费了一些时间，来到了最高的那一层玉阶，距离殿门较近。
这里会有什么危险呢？
看了数眼，没什么发现。
帝兵护道，陈青源小心翼翼地向前走了几步，抬手拨开了一片灰雾，欲要将前路之景看个清楚。
“轰！”
倏然，一股极其恐怖的压力落到了陈青源的肩头，令其身体明显颤了几下。同时，上方的虚空毫无征兆的炸裂了。
空间爆炸，瞬息间形成了一个巨大的浅灰色旋涡。
此处灰雾全被吸了过去，进一步扩大。
陈青源仰视一眼，如临大敌。
每过一个呼吸的时间，陈青源的压力便会增加几分。
两件帝兵本欲在第一时间护道，却遭到了未知力量的压制，难以动弹。
能在刹那间压制住帝兵，这股力量的恐怖程度，可想而知。
头顶的灰色旋涡，因何而起？
接下来会发生什么？
这就是我要面临的难题吗？
元初古路的特殊规则，拥有着超脱世俗的玄力，不会允许帝兵干扰了秩序运转。
旋涡越来越大，像是一口倒立的深渊。
深渊似在注视着陈青源，气息森寒。
陈青源神情冷肃，全力抵抗着这股突如其来的威压。
“哧！”
蓦地，一根透明的巨指自深渊而来。

# 第1951章 神魂离体

这一根巨指像是倒立的高山，直插下来。
指尖的纹路清晰可见，粗糙沧桑。
巨指降临，压碎了周围的空间，千百万缕道纹锁链缠绕于指尖，还有几片相融着混沌之气的灰色雾气。
“哧！”
指力穿透了长空，即将轰击至陈青源。
因为元初古路的特殊法则，两件帝兵受到压制，纵使爆发出了足可毁天灭地的器威，也无法在如此短的时间之内挣脱。
陈青源一直仰视着这口突然出现的倒立深渊，清楚瞧见了从巨渊之内按下来的手指。
察觉到异常的第一时间，陈青源便要动用自身手段进行抵御。
然而，不仅是帝兵被压制住了，就连陈青源也不可动弹。
莫说施展秘法神通，全身都被禁锢住了。
“轰！”
下一刻，巨指落下，按在了陈青源的天灵盖。
诡异之事发生了，指威虽然强到了非常可怕的地步，但没对陈青源的肉身造成一丝一毫的损伤。
这并非是陈青源的轮回道体有多么坚硬，而是这一指之威攻向了灵魂。
巨指砸在了陈青源的头上，激荡起了一阵肉眼不可见的法则风暴，扩散八方，直至界域的尽头。
这股力量超越了人世间的极限，不应该存在这方世界。
时间仿若定格在了这个瞬间，陈青源的身体纹丝不动，巨指保持着按压的动作，未退未进。
岁月长河于一旁浩荡流淌，万道规则在周身穿梭。
霞韵如海，自仙殿的各处檐角挥洒下来。
“滋——”
陈青源的体表出现了数百缕细小的电流，似溪水游动。
他面无表情，像是没受到巨力的冲击。
他的眼神逐渐空洞，涣散，无力。
他鬓角的几缕墨发，轻轻飘动。
“轰隆！”
诡异的宁静氛围仅仅维持了一会儿，不复存在。超脱凡俗的可怕力量，自上往下，贯穿了陈青源的肉身。
身体不动如山，灵魂遭受冲击。
这一瞬间，陈青源的神魂被强行剥离出了肉身，仿佛有无数把锋利的刀子正在切割着魂魄，比起凌迟还要痛苦。
饶是如此，陈青源也未发出一丁点儿苦痛之声。甚至，他连眉头都没皱一下。
煎熬了片刻，终究还是抵不过巨指之力。陈青源的神魂脱离了肉身，因指威而不断下沉。
陈青源的神魂穿过了浓雾，恍惚间进入了冥渊地府，继续下降，直至冥府尽头。转而，摆脱了冥府之地，坠落至岁月长河。
逆流岁月，得见了无数的历史画卷，有的是完整片段，有的是模糊碎片。
巨指之力并未消散，神魂还在下降。
在此期间，陈青源的肉身虽然站立不动，但处于昏迷状态。灵魂窒息，时而扭曲变形。
幸亏陈青源的神魂非常强大，不然已经化为了虚无。
对于陈青源而言，这种感觉很是难受。每分每秒，都在承受着非人的折磨。
飘荡于岁月法则之中的神魂，好像看到了某些古老帝君的证道之景，还有神州分裂的可怕画面。
“嗡！”
许久，巨指之力明显减弱。
趁此机会，陈青源竭力反抗，神魂不再下沉，痛苦的窒息感与分裂感顿时消减了很多。
此刻的他，感知不到肉身的存在。
神魂所见，乃是无数缕岁月法则相融而成的波涛长河，承载着历史的痕迹。长河分支了无数条，奔涌于这片空间的各个位置。
陈青源身处于此地，迷失了方向。
该朝着哪个方位走，才可回到现实世界呢。
左看右看，暂无头绪。
“这是某种考验？”
虽然陈青源的神魂被巨指之力放逐到了岁月长河的某个角落，但毫发无损。或许，这是在考验陈青源的魂力，是否达到了那个高度。
如果神魂之力够强，定可离开岁月长河之界。如果能力不够，那便永远迷失在这里，直到生命的尽头。
“总归能寻到正确的方向。”
陈青源不会留在原地不动，保持冷静。
根据自身直觉，选择了一个方位。
旋即，一步迈出。
“哧！”
应是触碰到了某一缕岁月法则，立马掀起了一股狂乱的风暴。
法则风暴之威甚是恐怖，竟将陈青源的神魂手臂切割出了一道细微的裂口。
强烈的刺痛感袭来，令陈青源多少有些不适。
谨慎，万万不可掉以轻心！
一旦神魂被岁月长河吞噬，那么陈青源就只剩一具躯壳，跟死了没什么区别。
一道细微裂口，很快复原。
稳住心态，再次前行。
数十步过后，又触碰了一缕岁月规则。
这次不是掀起风暴，而是引来一尊来历未知的古之强者的岁月虚影。
这道历史残影是一位男性，身躯雄壮，高大威猛。他模样凶狠，满身鲜血，手握镰刀，好似一尊从地狱走出来的死神。
麻烦来了！
陈青源一脸凝重，准备一战。
“嘶！”
那道血色身影锁定住了陈青源，没有一丝犹豫，手持镰刀挥砍，直奔陈青源的脑袋。刀刃锋利，直接割开了沿途的一切之物。
“咚！”
陈青源不惧分毫，全力打出一拳。
两者交锋，岁月规则如水花飞溅。
说起来，要是陈青源修行到神桥第九步巅峰，实力更强，再入元初古路，压力绝对会轻上不少。
可是，以常规手段想要修炼至九步巅峰，难度很大，所需时间与资源很多。
进入了古路，一步步深入，一步步变强。
“轰隆——”
陈青源不退反进，正面与之交战。每一拳挥出，都令强敌倒退，手中镰刀甚至出现了变形的迹象。
“杀！”
数拳过后，陈青源一声大喝，拳威更甚了几分，直接把岁月法则勾勒而出的强敌镇杀了。
这还只是开始，后面的路程会越来越困难。
接下来，陈青源要面临许多的麻烦事。
这段旅程，大概率需要很长的时间。
现实世界，两件帝兵总算是挣脱了束缚，凝聚出了一道玄界，护住了陈青源周身。
目的已经达成，那一根巨指消融于虚空。
头顶的虚空，法则深渊依旧存在。

# 第1952章 会是巧合吗

深渊如一只巨眼，一直俯视着下方的陈青源。
两件帝兵自然知晓陈青源的神魂离体，倍感不安。
护住肉身，耐心等待。
相信以陈青源的手段，可以化解这次劫难。
帝兵一左一右，凝结出了数道坚固的结界，保证陈青源的肉身不受到侵害。
此时的陈青源，正在岁月长河之中寻觅着归来的方向。
......
神州，旧土。
红雾遍布于此界各处，时有鬼魅身影闪烁。
雾中蕴含着非常混乱的岁月法则，乃是百万年前的大战残威所化。
在旧土的最深处，有一颗古星悬空不动，四周有亿万规则游动，异常神秘。
这颗古星名为岁月星核，乃是太微大帝所留之物。
如今，太微大帝正在其内闭关不出。
待他入世，不知会掀起多大的风波。
在世人眼中，太微大帝早已陨落，只剩一些传说故事在流传着。
若是太微大帝再次君临天下，大世的浪潮将会被推到一个难以想象的高度。
“他......忍不住了。”
即使隐于此地闭关恢复，太微大帝也能感知到世间的某些变化。
仙骨禁区不再安宁，禁忌规则指向北荒。
还有诸天各界时常发生一些怪异之事，种种迹象表明，这个时代很快就要迎来一场巨变，新一轮的博弈即将到来。
“神桥尚稳，足够支撑到陈青源登顶的那一天。”
为了保证通往彼岸的神桥不出现意外，太微大帝费尽苦心。
“看谁能成为最后的赢家。”
太微大帝暂时不会离开旧土，若不能恢复鼎盛时期的状态，出去了不仅改变不了什么，而且还会让自身陷入险境。
旧土之地留有着太微大帝的底牌，彼岸的那个家伙虽然很想阻止，但不敢进来。若在这个紧要关头出了问题，那就得不偿失了。
站在大世顶点的这一小撮存在，全在忙着自己的事情。
时间宝贵，争分夺秒。
到了最后时刻，兴许一个细节方面的失误，便会导致满盘皆输。
......
北荒，谛佑星系。
青宗迁移到了此处，一切稳步发展。
宗门内部的雅院，住着很多位地位超然的客卿长老。
每隔一段时间，便有客卿长老出面讲道。即便是外门弟子，也有资格听道，一视同仁。能否得到感悟，全看自身造化。
青宗收徒不限于人族，只要能通过宗门考核，即可入门修行。
所以，在青宗之内，可以看到各族生灵，互相虽有竞争，但不会越过底线。
今日，住在青宗内的一位存在，察觉到了一抹异常的法则波动，不再躺着小憩，蓦然睁眼，十分严肃。
“不对劲。”
这些日子，叶流君一直待在青宗，悠闲惬意，很是自在。与火灵古族相比，他更喜欢青宗的生活。
他马上起身，掐指推算。
片刻，有了结果。
“双莲星系！”
推测出了方位，叶流君的脸上陡然生出了几分忧色，嘴唇紧抿，肃重之意更浓。
那一丝令人不安的法则波动，来自是双莲星系，也就是青宗之前的所在地。
会是巧合吗？
叶流君决定过去看看，一探究竟。
没通知任何人，独自前往。
一个念头落下，叶流君便撕裂虚空，开辟出了一条通往远方的道路，大步入内，自原地消失。
没多久，叶流君进入了双莲星系的范围。
来到此地以后，那股不安感格外明显。
抬手间捕捉到了一缕契机，以其为引，找到了异常法则的具体地点。
确定了坐标，叶流君快速赶往。
很快，抵达了目的地。
一道空间裂缝，呈现在了叶流君的眼前，令其眉头紧蹙，心绪不宁。
裂缝长约百丈，正在飞速变大。
一眨眼的功夫，长度就翻了一倍。
能让一尊古之帝君心生不安，必定是不寻常的变化。
“这是什么情况？”
叶流君仔细观察了数眼，呢喃一句。
接着，施展秘法，打算深度探查。
动用了各种手段，却没发现这道空间裂缝通往何处。
不过，叶流君抓住了一缕从空间裂缝飘荡出来的法则，多瞧了几眼，知晓了情况，情绪压制不住，惊语：“禁区！”
来自古之禁区的法则波动！
具体是哪一方禁区，叶流君暂不知晓。
可以肯定的是，等到这一道空间裂缝扩张到了一定的程度，那一处禁区必然会降临于此。
“世子所言，即将成真。”
情况紧急，叶流君一脸沉重。
还好青宗提前撤走了，不然现在开始准备，定然手忙脚乱。
“有意为之吗？”
北荒之地何其辽阔，偏偏这一道空间裂缝降临在了双莲星域。见此情形，很难让人不怀疑其中没有猫腻。
就算古之禁区将要降临北荒，也应前往扶流星域，与烬雪禁区待在同一方地界，没道理出现在这里。
根据叶流君的猜测，彼岸的那个家伙肯定想间接给青宗带来一点儿麻烦。反正双莲星域距离扶流星域比较近，影响不了布局。
还好青宗转移了地方，否则肯定得头痛一番。
“阻止不了。”
接下来的数个时辰，叶流君尝试了各种办法，根本阻拦不了空间裂缝的扩张，没有受到任何影响。
“静观其变。”
叶流君打算在此地多留一段时间，目睹局势变化。
与此同时，神州。
虚成星系，葬恒禁区。
禁区周边的秩序规则出现了紊乱的迹象，越来越严重。
生活于此方星系的万族修士，自然察觉到了天地间的异常变化。众多大能施展手段，尽全力调查原因，很快便知晓了源头来自何方。
“禁区有变，麻烦大了。”
多次调查，确认无误。各族强者骇然大惊，不知所措。
之前南宫歌派人前来提醒，可迁移之举消耗太大，各方势力的掌权者抱有着幻想，认为不会出什么事。
今朝，禁区规则蔓延到了外界，影响了天地间的秩序平衡。
面对这种状况，各方强者再也不能自欺欺人，必须得尽快做出相对应的措施，不然将迎来大祸。
类似的一幕，还在别的地方上演。

# 第1953章 岂会不知

一缕来自古之禁区的法则，即可导致一大片区域秩序崩塌，影响千百颗星辰的正常运转，造成极为可怕的后果。
位于禁区附近的各族势力，不得不接受现实，诚惶诚恐，想办法如何渡过劫难。
各族掌权者的决策基本一样，先将祖脉与重要的资源地带移到安全位置，后续要是还有点儿时间，再去理会管辖区域的生命星辰。
以自身利益为重，世间生灵的生死，根本不重要。
短短数年，古之禁区的动荡越来越明显，已有数十颗生命星辰炸裂，死伤无数。
佛门得知了这则消息，派遣大量高僧前往各地相助，虽说力量薄弱，起不到决定性的作用，但总不能眼睁睁看着无辜生灵惨死。
秉承着能救一个是一个的信念，佛门高僧倾尽全力，不敢休息片刻。
为此，佛子也放下了悟道，前往动乱之地援助。
稳固住了自身秩序，青宗与道一学宫等势力，无法坐视不理，不仅出力，而且还送上了不少资源。
就算有着青宗等势力的协助，很多族群也只顾自身的根本利益，完全不想理会那些凡俗生灵，任其自生自灭。
“唉！尽力而为吧！”
青宗的长老们哀叹一声，操控不了他人意愿。希望禁区的下一次规则暴动可以晚来一些，那样才有时间控制住局面。
“目前影响的范围不是很广，还来得及。”
极少数的不朽古族倒是长了脑子，与青宗来人交涉，一同解决此事。归衍帝族、临浅帝族、龙族与凤族等势力。
既可与青宗拉近关系，又能赢得一些名声，何乐而不为。不过是耗费点儿资源与人力罢了，不值一提。
若情况进一步恶化，大不了快速撤离。
帝州，一处繁华星系的角落。
一男一女，于此地相见。
星光璀璨，美景如画。
某一方空间，摆放着一张玉桌，两张玉椅。
男子身着黑衣，面庞冷峻。
女子穿着一件浅色对襟襦裙，古典美人，气质超凡。
“如今的局势，道友如何看？”
顾空斟茶两杯，注视着面前之人，十分尊重。
“仙骨禁区动荡，新的时代将要到来。或许，这个时代真有人能寻到长生之法。”
凤族始祖名为姬拂霜，此前在证道之界的某片梧桐林独坐悟道。近期，感知天地法则有变， 回到神州，探查情况。
两位古之帝君，都是想要近距离窥探仙骨禁区，互相觉察到了对方的存在，相约一见。
“长生之法......”
万古岁月，不知有多少人杰死在了这条路上面。
在顾空的内心深处，自然有几分向往。不过，他很清楚自己的能耐，不管付出多大的代价，也不可能触碰到这个境界。
“你的事，我听说了。”
姬拂霜入世已有多年，并不是在瞎逛。她有着不俗的手段，打探到了很多常人不可知的信息。
与面前之人对视了一眼，顾空张了张嘴，想说些什么，却又紧闭上了嘴巴，沉默不语。
沦为傀儡数百万年，这种丢人的事，实在不好接话。
闭嘴不谈，是为上策。
“那个家伙，究竟有多强？”
姬拂霜乃是旧古时期的证道帝君，比起顾空那一辈人要年轻很多。关于隐匿于彼岸深处的那位，姬拂霜了解不多。
“远古时期，比我强上半筹。历经了漫长岁月，实力深不可测。”
最初之时，顾空能与彼岸的牧沧雁好好斗上一场。到了现在，牧沧雁距离所谓的长生之道越来越近，实力自然远在顾空之上。
顾空面色肃重，继续说：“据我推测，如今的他，或许能与太微大帝一较高下。”
太微大帝是何许人物，姬拂霜岂会不知。
听到顾空的这番话，姬拂霜虽然没有太大的情绪波动，但眼皮一颤，连带着眼睫毛也轻微一抖，诉说出了内心的不平静。
“确实可怕。”
良久，姬拂霜的柳眉之上浮现着几抹忧色，对于未来的局势走向，完全看不清楚。
“以道友之能，晚年时期居然没被那个家伙骚扰，倒是有些奇怪。”
顾空疑惑道。
姬拂霜可是凭借着自身的能耐，活出了新的一世。这种本事，放在万古诸帝之中，也可排在前列。
“我晚年之际，时常有心悸之感。后来为了寻觅转世之道，进入证道路。自那以后，心悸感便消失了。”
姬拂霜如实说道。
“原来如此。”顾空恍然大悟，轻轻点头。
“当时的他，应该还没拥有太过恐怖的能力，担心遭到证道之界的规则禁锢，不愿冒险，只好放弃。”
顾空与牧沧雁生于同一个时代，且多次交手，很是熟悉其脾性。
“在理。”姬拂霜认同这个观点。
此刻姬拂霜回想起来，心有余悸。若不是自己选择了前往证道之界，必然会沦为傀儡之躯，遭受屈辱，尊严尽失。
另外，她对陈青源的感激之意又浓了几分。若非碰到了陈青源，那一缕生机绝对保留不下来，自然就看不到这个时代的风景了。
“陈青源这个人，道友可知？”
聊了一些别的事情，顾空将话题引到了这方面。
两人初次相见，对各自的经历当然不清楚。
听到‘陈青源’这三个字，姬拂霜平静的眼神中泛起了一缕波澜。
“上古战神，当今尊上，岂会不知。”
说出这些话的时候，姬拂霜不自觉地扬起了唇角，微笑如画，语气有着几分敬意，不存在半分调侃之意。
“道友与他相识？”
顾空捕捉到了姬拂霜的微表情，好奇问。
“嗯。”姬拂霜颔首，声如玄音：“若无他，我已身死道消。”
“哦？”
闻言，顾空的好奇心更重了。
顾空眼神凝视，兴趣较浓：“冒昧多问一句，道友可否讲述与他的相识过程？”
“那一日......”
反正不是什么秘密，姬拂霜如实相告。
听完以后，顾空明了，感叹道：“如此说来，还真是惊险啊！”
“确实很惊险，但凡他晚来一段时间，我便生机断绝了。这份恩情，难还。”
提起这事，再想到陈青源的无赖性格，姬拂霜苦涩一笑，倍感无奈。

# 第1954章 杀回去

“你欠了他的人情，这辈子怕是很难还清。”
顾空对陈青源甚是了解，打趣道。
“顺其自然吧！”
姬拂霜不去深思此事。
“你对陈青源此人，有何看法？”
谈到了陈青源，两人都比较有兴趣，继续交谈。
“万古罕见的妖孽，应该能在这一世登顶。”
关于陈青源的生平事迹，姬拂霜专门调查了一遍，越是了解，越是心惊和佩服。
“他登顶之后，不知这个繁华大世会朝着什么方向发展。”
顾空预测不到，十分期待。
“虽然他尚未证道，但已有比肩帝君的实力。甚至，历史长河中的很多君王不是他的对手。”
在姬拂霜的所见所闻之中，还从未有一个人能与陈青源相提并论。
哪怕是备受世人敬仰的太微大帝，同境界相比较，也没这样的风采。
“放眼万古，少有人能及。”
顾空很有自知之明，远不如陈青源。
不说以后，只论今朝，二者要是打一架，结果很难说。
接下来的一些时间，两人一直在讨论与陈青源有关的话题。顺势聊到了陈青源的养女，以及那些令人哭笑不得的话本。
随后，两人再次谈及正事。
“稍后我会前往葬恒禁区，封锁四周。”
仅是几缕禁区法则，顾空有很多手段应付。布下玄界，阻止禁区法则肆虐周围的生命星辰。
姬拂霜说：“既知此事，我岂能坐视不管。”
“如此甚好。”
顾空点头一笑。
两位古帝出手，虽改变不了仙骨禁区的最终走向，但压制一段时间，不是难事。
仙骨禁区的异常变化，纵使是凌驾于众生之上的帝君，也不禁心头一紧，忧心忡忡。
喝了几杯茶水，顾空与姬拂霜分别了。
临走时，姬拂霜遥望远方，感慨道：“属于我们的时代，早已过去了。”
顾空沉默，内心五味杂陈。
一个决定去往葬恒禁区的所在地，一个则是赶往西疆的往生界。
暗中出手，不想引得世人瞩目。
......
证道之界，元初古路。
一群大能围在古路的出入口，远远观望。
还有人则前往了帝州的上临星系，因为元初古路的尽头，正是这里。准确来说，是位于上临星系某处荒域的神桥。
“不知尊上现在走到哪里了。”
“在我看来，这一世没有任何人能与尊上争锋。要不了多久，便可看见尊上证道为帝的绝世风采。”
“疑似是巨人族的那位绝顶存在，不容小觑。”
“当年的禁区之战，你肯定没亲眼见证。尊上以凡俗之境，力压数具帝尸，昔日之景犹在眼前，宛如昨日。”
很多人聚在第九重天的这片疆域，建立起了落脚地，亭台楼台多达上百，各自发表看法，议论声不断。
古路之内，第三座妙宝仙殿之前。
陈青源的肉身保持着直立的姿势，两件帝兵护卫于身侧。
双眸紧闭，身体僵硬。
神魂还在岁月长河之中飘荡着，暂未归体。
外界时间过去了数年，陈青源的本源神魂终于寻到了准确的方向。期间，他触动了十几次岁月杀机，皆以强硬的手段解决，自身毫发无损。
“方向确定，那就......一路杀回去吧！”
岁月长河，杀机无限。倘若小心翼翼地缓慢前行，外界恐怕已经过了数千年。
为了节省时间，陈青源下了决心。
快步前行，以力破法。
至于途中可能碰到的危险，就当是磨砺神魂了。
所行方向，荡漾着一片诡异的浓雾，相融着复杂的岁月法则。
空间错乱，并无上下之分，各处全是河流在涌动。
融合着历史痕迹的河流，有的朝着陈青源的前方流淌，有的向着后方。
有时候，陈青源像是在直立行走。
有时候，他仿佛倒立于空间。
规则混乱，秩序异常。
在如此混乱的局面之下，陈青源还是寻找到了准确的方位，着实不易。
“嘭！”
这一日，陈青源踩在了某块历史碎片之上，激起了一片风波，接着便有一道身影来势汹汹。
那身影爆发出了准帝巅峰的战斗力，手握一把大刀，像是从岁月尽头挥砍过来，跨越了时空壁垒，携带着惊世凶威。
“呼哧！”
面对此景，陈青源仅是抬手一挥。
无形之力从陈青源的掌心波荡而起，旋即轰碎了挥砍过来的大刀，压退了这道岁月身影之上，令其禁锢于原地，不可往前半步。
从始至终，陈青源都是云淡风轻的模样。他瞥了一眼岁月规则所化的虚影，波澜不惊，继续沿着确定的方位而前行，脚步没有停顿一下。
某一日，又引来了一道岁月身影。
身披黑色战甲，手握长戟。身材魁梧，威风凛凛。
二话不说，向着陈青源攻来。
只见陈青源并指成剑，与来敌正面交锋。
第一招将对方的攻势化解。
第二道剑威斩断了那一柄不知染了多少鲜血的长戟。
第三剑，取敌首级。
战斗结束，陈青源缓慢放下了右手，面色不改，仿若什么都没发生。
类似的情况发生了很多次，凡是能被岁月规则刻印而出的人物，最次都有着准帝巅峰的战斗力，在其所处的时代闯下了赫赫威名。
就这样，外界过了八十余年。
对此，陈青源根本不知。
他在岁月长河之中，无法感应到真实世界的时间流速。
他只有一个感受，像是经历了一段尤为漫长的岁月。
若不是神魂稳固，道心坚定，估计早已迷失，彻底沦陷。
在此期间，他一共碰到了三百四十六次危险。
其中有过半之数是法则风波，欲要将陈青源吞噬。还有十六次，乃是古之帝君的岁月足迹。
就算是古帝的岁月痕迹，也阻拦不了陈青源的脚步。
多花费点儿时间，同样可以解决。
古帝足迹，最多也就能发挥出其鼎盛时期的二三成实力，根本挡不住处于极度认真状态下的陈青源。
即使这是陈青源的神魂之体，也拥有着超乎常人想象的恐怖力量。
“快了。”
不知走了多少步，陈青源凝望着前方，看到了一道微弱的亮光。他冷漠的面庞上，终于有了一点别样的情绪波动。

# 第1955章 沧海一粟

后续的道路，又遇荆棘。
有人脚踏血日，手持双剑，居高临下，煞气如海。
有人拖着一根巨大的铁链，链子的末端是一把巨锤。每一步踏来，皆引得虚空颤动，万道哀鸣，伴随着山河破碎的异景。
有人生着双头四臂，躯体魁梧如山。左边两只手提着长剑，右边两只手握着大刀。
行走于岁月长河之中，陈青源虽以右手并指成剑，但夹杂着的道韵却又并不全是剑意。
曾经他手持一柄银枪，镇压了上古时期，令万族英杰臣服，甚至杀穿了神桥，缔造出了一段被后世之人放声惊叹的传说故事。
他并指御敌，有时剑海汹涌，如倾世瀑布降临人间，淹没了万物苍生。
此一剑，名为——浮光掠影。
所谓招数之名，以前陈青源从未去纠结。因为他随手一道杀招，即是世间的极致，何必费心思去取名。
也许是无聊，找个事情做。也许是为了悟道，进一步将自身所学之法发扬光大。
“嚓！”
剑如光影，若隐若现。
刹那，斩断了前方之人的双剑，切开了那一轮猩红烈日。
只出一剑，不多不少。
陈青源出剑过后，向前迈出一步。
哗——
血日崩裂，立于顶端的那位拦路者，全身起了裂纹，接着散至八方，融于岁月规则。
十余步之后，一个赤裸着上身的魁梧大汉，右手拖着铁链巨锤，二话不说，用力甩了过来。
陈青源见到来者，双眸如一口万年古潭，沉寂空幽，未有情绪波动。
表情漠然，胸有城府。
巨锤从侧面袭来，所过之处的虚空全部崩碎。
直到巨锤距离陈青源仅有千丈之时，他才有所动作。
抬起右手，弹指一点。
以指尖凝聚出一道枪韵，承载了陈青源前世今生的一份信念，一往无前，纵死不退。
“沧海一粟。”
陈青源呢喃一句。
越是走到高处，越觉得自己渺小如尘埃。
元初古路的第三座仙殿，那一指似从天外而来，压得帝兵不可动弹，且将陈青源的本源神魂放逐于岁月长河。
这等伟力，绝大多数的古之大帝也做不到。
“铛！轰隆！”
枪韵之力如一点火光，跨越空间，一瞬间与挥荡过来的巨锤撞上了。先是一道类似于古钟低吟的清脆之声，接着安静了数息时间，而后轰然爆炸。
巨锤炸成了无数块碎片，连带着与之相连的锁链也受到了冲击，相继断裂，最后蔓延至赤裸上身的大汉。
此人握着铁链的右手，如一个玉瓶被内部之力冲破了，四分五裂，鲜血四溅。
不过，他是岁月规则所化，那些所谓的鲜血，很快变成了灰色，消失不见。
他没有感情，只想将触碰到禁制的闯入者抹杀。
哪怕兵器毁了，右手没了，也不可放弃。
“你稍微强点儿。”
万古岁月，人杰何其之多。陈青源不认识面前的这个赤裸上身的大汉，也懒得去推测。
稍微抬眼一看，且评价一句，已是难得。
能在陈青源极度认真之下，扛住一抹枪韵而规则不散，非比寻常。
这人比起很多的岁月强者虚影，确实要强一些，但也只是一些罢了。
“万象星河。”
说话之时，陈青源伸出了右手的一根食指，速度不急不慢，向前一点。
一指点出，依旧蕴含着极道枪韵。
刹那，芳华。
空间诡异的岁月长河之中，惊现星海道图，无边无际，像是要将整个长河囊括。其内有万法规则在流转，包罗万象。
轻轻一指，前路再无阻碍。
那位拦路者，已沦为了一粒尘埃，不知所踪。
前方，一抹微弱的白光在闪烁。
陈青源知道，那便是归去的希望。
看似在眼前，实则还有很长一段距离。
身处此界，自当要做一些有意义的事情。
悟道！
磨砺自身之法，锤炼神魂之体。
此刻的他，仿佛回到了上古年间。
为求大道，镇压了同时代的一切天骄。
不管前路有着多少麻烦与困难，都不可能停下脚步。
以自身所学，荡平荆棘。
自他认真以来，一招镇压了过半之数的强敌。
这些强敌，在各自的时代都是举足轻重的大人物，凌驾众生，俯瞰寰宇。可是，他们的岁月身影与陈青源相碰撞，脆弱不堪，一击即碎。
多日后，陈青源碰到了一位岁月强敌，眸底有一抹精光浮现，面色终于有了一丝变化。
这位强敌，着一件淡青色的衣服，一只手有六根指头。
六指神王，证道于两百余万年前。
他被誉为旧古时期的绝顶，实力仅次于太微大帝。
三十万年前的神桥之战，六指神王的尸体成为了陈青源最为强劲的对手。再后来，神王之躯跌落人间，封困于天渊禁区之内。
神王的岁月痕迹显现以后，没有什么多余的动作，左脚迈出一步，横跨虚空。
弹指间来到了陈青源的正前方，相距不过一丈。
六指神王现身于眼前，一拳轰来。
“太慢了。”
陈青源似乎已经看破了六指神王的身法，没有一丝慌张，眼神过于平静，令人恐惧。
轰——
一道法则爆炸之声，六指神王的这一拳没有砸在陈青源的脑袋上，而是一抹残影。
缩地成寸，斗转星移。
陈青源的身法之快，就连六指神王都没能在第一时间察觉。
至少，六指神王的岁月虚影，没有这个反应能力。
嘭！
留在原地的是残影，陈青源的本尊则出现在了六指神王的左侧。几乎在神王出拳的同一时刻，陈青源一掌挥来。
无形的掌芒盖在了六指神王的肩头，令其身体猛然一颤，随后因掌力过于恐怖，稳不住身形，被迫下坠了万丈。
等到六指神王化解了掌力余威之后，陈青源已经有了新的‘礼物’相赠。
“摘星。”
口出法则，不亚于大道审判。
一语落，一掌出。
相对而言，陈青源位于高处，俯视着正下方的六指神王，右手化掌向其轻轻扫过。
这一击，似掌似爪。
无影无形，不可捕捉。

# 第1956章 横推，破境

岁月长河隐约不稳，微微震荡。
万道规则长鸣呼啸，历史的画卷如镜花水月，要么随风飘散，要么沉于河水。
六指神王感应到了危险，蓦然抬头，倾尽全力轰出一拳，欲将杀机抹除。
一步慢，步步慢。
待到六指神王有所察觉，为时已晚。
所谓摘星，其意简单。
“啪——咯吱——”
历史长河中，响起了一道常人不可听到的声音。
随着这个声音的出现，六指神王的岁月虚影定格在了原位，保持着出拳的姿势。
拳威未至陈青源的身上，反噬其本体，同时掀起了一阵法则风暴。
风暴一起，吹动了六指神王的身躯。
瞬间，六指神王的脑袋耷拉了下来。
又是一阵法则之风，人首分离。
神王的身影，慢慢归于虚无。
只是两招，便已分了胜负。
陈青源的强大，远在世人猜想之上。
“可惜，不能与你本尊一战。”
之前是神王的帝韵残躯，而今是岁月虚影。这对陈青源来说，尤为遗憾。
如果可以与鼎盛时期的神王打上一架，必是人生一大幸事。
这一道神王虚影，究竟拥有着几分实力，陈青源不知，也懒得去推断。
他现在只有一个念头，离开岁月长河，神魂回归本体，一鼓作气走至元初古路的尽头。
“留给我的时间不多了，不能耽搁。”
神魂被无数的岁月规则包裹住了，陈青源判断不出外界过去了多长时间。因此，他要用最快的速度回去，以免局势有变，从而危及到了红颜的性命。
但凡时间足够，陈青源定会与古之人杰好好切磋一番，享受过程，缓步前行。
要是安兮若出了什么事，陈青源一定疯掉。
他若疯了，谁也不知会出现何种状况。
“还是太慢了。”
归途，遇到了一位身法极快的古之强者，陈青源多看了几眼，很快捕捉到了关键的契机，施展一招袖里乾坤之法，将其困住，而后抹杀。
“速度够了，力度不够。”
有一日，陈青源被某个女天骄砍了一刀，身上起了一道浅浅的刀痕。这种程度的力量，还远远伤不到神魂。
吃了一招，翻手镇压。
云淡风轻，继续走路。
“差劲。”
不知是谁，陈青源还没施展任何神通秘法，那人便被气势压得直不起腰，没支撑几个呼吸便崩解了。
陈青源口中的差劲，却是无数生灵都攀登不到的高峰。
距离那道微弱的白光，越来越近。
保持冷静与谨慎，不可大意。
有时候，就是在最后时刻出了差错，导致满盘皆输。
越是紧要关头，越是要提起精神。
“还有不少的拦路石。”
向前望了一眼，陈青源发现了数十缕不寻常的岁月规则在流动。经过这段时间的磨砺，他对岁月之力有了较深的感悟，可以分辨出来哪些地方存在着危险。
正好在回去的道路之上，避免不了。
“便以一滴岁月水，斩开前方不平路。”
既有此意，马上付诸于行动。
陈青源抬起了右手，食指与中指向着一侧的空间轻轻一夹，居然夹住了一滴淡灰色的水珠，其内包含着岁月规则，拥有着浩瀚之力。
“万古悠悠，红尘若梦。”
来到此界，断断续续看到了很多生灵的过去足迹。陈青源感慨颇深，轻叹一声。
叹息之时，指尖发力。
那一滴水珠，缓慢飘向了前方。
剑意已达人间极致，蕴含无穷伟力。
哪怕是世人尤为敬仰的长庚剑仙，也绝对施展不出来。剑仙若是在此，有幸得见，必大惊失色，如仰望神祇。
飘去的这一滴水珠看似柔和，却有着万钧之力。
所临之界，一片虚无。
数十缕藏匿着杀机的岁月规则，还没来得及演化出古老的强者虚影，便已化为齑粉，做不出一丝的反抗。
踩踏着水珠留下的长长剑痕，陈青源没碰到任何的危险，负手而行，闲庭信步。
不久后，抵达了那一道微弱白光的位置。
哒！
毫不犹豫地往前一踏。
神魂脱离了岁月法则的禁锢，回归现实。
第三座妙宝仙殿之外，神魂从最上方的那一轮深渊而出，从上往下，瞬间归体。
两件帝兵在第一时间有所反应，马上解开了护体结界，确保陈青源的神魂快速回体，不受到阻碍。
紫钧剑与镇神弓，都对陈青源的经历很感兴趣，但它们知道现在不是询问的好时候，暂且保持安静。
陈青源平安无恙，两件帝兵不再担忧。
呜！
神魂入体，蓦然睁眼。
沉寂了多年的肉身，爆发出了磅礴之威，震得帝兵倒退了几尺，也令周围的空间出现了扭曲破碎的迹象。
随着时间的流逝，情况不仅没减轻，反而还愈发严重。
陈青源的脚下，赫然显化出了一方无边海域的奇景。
海域之上，升起了一轮双瞳邪眼。
嗡嗡嗡——
见此情形，两件帝兵皆生出了一丝恐惧之意，开始颤抖，控制不住。
周边的禁忌法则，也因陈青源的威势而有了一些不稳。
这股动荡之威持续了数个时辰，在某一刻莫名安静了。
安静了不足片刻，再次爆发。
这一次的爆发程度，远远超过了刚才。
“轰——”
神桥第九步初期的威压，如潮水般从陈青源的身上宣泄出来。并且，威压的程度在不断上涨。
到了这个时候，两件帝兵知晓了原因。
自家主子有所感悟，实力将要更进一步了！
“咚隆隆——”
四周的虚空前一刻炸裂了，下一刻又修复如初。
如此反复，愈演愈烈。
又数日，陈青源抓住了冲破瓶颈的契机，一举将其轰开。
轰！
陈青源身上的气势，陡然发生了变化。
神桥第九步，中期！
游走于岁月长河，岂会没有收获。
得到感悟，一念破境。
若是在元初古路之外，以陈青源的特殊道体，怕是数千年也很难有所精进。
这股准帝中期之威，浩浩荡荡，波及甚远。
或许，某些古老帝君在证道之时，也没这般威压。
破境之后，陈青源马上收敛了气息。
威势如潮水退去，奇异之景消散。
抬眸望着头顶的倒立深渊，以掌为刀，向上一挥。

# 第1957章 惊鸿

五指并拢，掌刀一挥。
刀光自下往上，划破了长空。
天地黯淡无光，呈现出了一幅泼墨山水画。
每一缕刀意，都如狼毫笔甩出去的墨汁，洒向了天穹，墨影掠空，万物静寂。
掌之刀，横开虚空十八万里，周遭灰雾尽皆散。
威如火山喷涌，撕裂了天地间的这幅画卷，冲破了天际，最后斩了交融着岁月规则的倒立深渊。
嘎吱！
灰色古渊，一分为二。
嘣！
分裂之后，随即炸裂。
余威暴乱，本应产生巨大的震动。
可是，陈青源的这一记掌刀之力尚未消耗殆尽，余力化为了一张无形的巨网，包裹住了天幕，压制住了深渊裂变之威。
转瞬间，风平浪静。
抬望眼，再无深渊，亦无动乱之景。
此为——惊鸿！
乾坤万法，融于一掌。
此间道，臻至化境。
铮——
紫钧剑轻颤，低吟如长笛悦耳。
咕——
镇神弓的四周虚空以不规律的频率波动着，讲述着它的惊愕与震撼。淡淡的血色波纹，似水波粼粼，漾向他处。
陈青源站在玉阶的最顶端，距离第三座仙妙之殿并不遥远。
因为刚才的经历，束缚着墨发的头冠与布条被冲毁了，使得发丝垂落在了肩膀和后背，偶尔有几缕会轻轻飘动。
气息收敛入体，海域邪眼的奇景自然也不见了。
仅是一念，整理仪容。
着一件霜色广袖锦袍，左侧衣角处绣着一枚花印，名曰五叶瑶台雪，栩栩如生。
陈青源暂且不理会其他之事，闭眼调息。
约莫十日，再次睁眼。
稳住了神桥九步中期之境，多次检查身体情况，没有留下一丝隐患。
许是达到了返璞归真的高度，陈青源不仅没了刚才的绝世君威，而且还像是一个世间俗人，全身上下未有一丝的灵韵，普通到了极点。
这时，陈青源微微低眉，抬起左手，掐指一算。
一息后，止住了掐指的动作。
陈青源负手而立，凝望着前方仙殿之门的那一双眼眸，如深潭空幽，泛起韵纹几片，轻分唇瓣：“入内一百五十余年。”
“他，走至何处了？”
陈青源面无表情，无喜无悲。直视着殿门的某一缕禁忌符文，自言自语。
刚入元初古路之时，禁忌符文好似天书古卷，任凭陈青源怎么努力，都看不懂分毫意思。
那种感觉，就好比世俗界的生灵突然发现了一个上古文字，既兴奋，又疑惑。
上古文字凭空出现，无迹可寻，根本破解不了其中含义。
此刻，陈青源有了不一样的感觉。
“好像能看到一些东西了。”
锁定了一缕禁忌符文，观察了许久，陈青源呢喃自语，眼底深处闪过了一抹难以掩饰的喜悦。
“有些模糊。”
又看了一段时间，收获甚微。
陈青源仿佛触碰到了什么不寻常的东西，但始终抓不住，如同将手掌放在了湍急流淌的溪流之中，明显感觉得到溪水的存在，可真要用力抓起来，掌中空空，只有残留的几滴水珠。
需要一个器皿，才可获取一缕水流。
这个器皿，可以是一个碗，一个盆，一片竹叶等等。
能否看清禁忌符文之意，看清多少，全在于陈青源感悟出来的‘容器’是什么。
简单直白，提升实力。
实力够了，一切问题迎刃而解。
收起了那份复杂的思绪，陈青源瞥向了不远处的两件帝兵。
微微一笑，气氛骤然温和。
镇神弓率先冲了过来，铮鸣作响，询问情况。
让这货抢先了一步，可恶！
紫钧剑紧跟其后，暗骂了一句。
“从天而降的那一指，将我的神魂送往了岁月长河......”
陈青源简单说明了一下自身经历，其中细节不去多言。
总之，他平安回来了，并且实力有所精进。
神魂被放逐至岁月长河，居然没有迷失方向。
虽说陈青源几句话讲完了这段旅程，但两件帝兵深知其中艰险，对陈青源的敬畏之意更深了几分，愈发觉得跟着陈青源是一个非常明智的决定。
或许，它们能走到一个更高的维度，前任主君穷尽一世之力也达不到的位置。
不再闲谈，正事要紧。
哒！
陈青源向前走着，明明身上没有灵韵波动，脚步落下之时却有难以言说的道韵在流转，肉眼无法见到，只可用心感受。
若在外界，有缘者触碰一缕道韵，必将得到一份大造化，终身获益。
“来了。”
十余步过后，陈青源提前有所感应，瞥向了某一侧虚空，声弱如蚊，不传他耳。
这片区域的虚空规则，稳固平衡。
忽地，一处空间毫无征兆的碎开，现出一道竖形裂缝。
一片浅绿色的叶子，从裂缝飘出。
源始绿叶，引路之物。
之前陈青源后知后觉，如今却能提前捕捉到一丝痕迹。
修为提升之后，不仅是感知力增强了，而且对禁忌规则也不再那么茫然，处于似懂非懂的状态。
随着这一片源始绿叶的显现，缔造出了一条法则通道，陈青源自然顺利进入了仙殿。
原以为第三座仙殿之内，也放着一口意义非凡的古鼎。
然而，进来以后才发现不是这样。
“哗——”
入了仙殿，陈青源拂袖一挥。
风起，周围的灰雾散了许多。
前不久，陈青源对遮掩了视线的灰雾束手无策。而今，虽不能一袖荡平眼前浓雾，但比起以前好了不少，扩宽了视野所见的范围。
陈青源径直走至仙殿的正中央，止步蹙眉。神色一变，不再淡然。
其内，空空如也。
左顾右盼，没看到任何东西。
“为何？”
陈青源思索良久，不得答案。
按照此前的情况，仙殿之内应当有着一口古鼎，可这儿一片空荡，别说古鼎了，连一颗石头都没有。
事出反常必有妖。
归墟鼎一与归墟鼎二，陈青源亲眼得见，且能回想起鼎身之上的每一个细节。本想着在此地看见归墟鼎三，谁知出现了意外。
“空无一物。”
向着两侧走了一段距离，陈青源依旧看不到任何物品。

# 第1958章 碎片

几个时辰过后，陈青源不再探究这个问题。
根据先前在妙宝仙殿的经验，再往前一些距离，应该就可触碰到传送法则，进入古路的更深处。
做好了心理准备，陈青源继续深入。
迈过了预料的位置，又走了好一会儿。
嗯？
怎么回事？
陈青源没触碰到禁制规则，更无传送祭坛的半点儿痕迹。
仙殿之内，一片安静。
什么都没发生，令陈青源倍感不妙。
情况有变，应当更为谨慎。
一直往前走，不知过了多久，到达了仙殿的最尽头。
尽头处不是一扇石墙，也无任何的建筑，乃是无数缕混沌法则交织而成的玄界，相隔很远都能感受到一股强大的压迫感。
为了安全起见，不可靠近。
数之不尽的混沌规则，封锁住了这片区域，让陈青源不可通行，不得不停步思考。
“难不成要将我长困于此？”
接下来花费了十余日进行研究，陈青源依然没找到通往更深处的办法，周身百丈，未有片缕灰雾。
至于那片源始绿叶，打开了通道之后，不知去向。
也许，只有等到陈青源触发了某种特殊的禁制，才会让源始绿叶出现，从而开启传送阵。
“看来得多费点儿心思了。”
陈青源站在殿内的某个位置，低眉看了一眼玉石地板，尝试用外力破坏，可惜无果。
一个闪身，登临高空。
再往上，即是混沌规则而成的壁垒。
又多日，探查并无进展。
对此，陈青源眉头紧蹙，嘴唇紧抿成一条直线，看起来心情不是很好。
紫钧剑与镇神弓也在寻找着破局之策，并无收获。
古路玄奥，仙殿不凡。
陈青源早已有了心理准备，岂会慌乱。
碰到了难题，需要冷静面对。
进入第三座仙殿足有半年，陈青源的脸上虽然挂着几分疑色，但没有一丝的惧怕。
按照着自身节奏，将仙殿内部仔细搜查了一遍。
每个位置的地板、飘荡着的灰雾、封闭空间的混沌规则等等。
认真观察，不放过任何一个角落。
就在前几天，陈青源有了一丝发现。
偌大的殿内空间，捕捉到了一缕极其微弱的熟悉气息。
沿着这一缕气息，快步赶去。
在某个被灰雾覆盖着的区域，确定了气息的源头就在这里。
呼哧——
随着陈青源的到来，灰色浓雾朝着他处散开。
“那是......”
等到灰雾散去，陈青源立即锁定住了一个方向，面容有了明显的神色波动，如悠久古井的眼神也有了变化。
地板上，有一样东西。
这是陈青源进入这座仙殿以来，看到的第一件实质性的物件。
而且，这个东西还有着熟悉的味道。
原本陈青源还比较奇怪，在仙殿之内怎会有自己熟悉的气息。因为气息过于微弱，根本分辨不出具体是什么。
若不是陈青源努力搜寻，以及实力有所提升，绝对发现不到。毕竟，殿内的灰雾与混沌法则，可以掩盖住此物的微弱波动。
“碎片！”
走至此物的旁边，陈青源蹲下身子，将其捡起。触摸到的第一感，冰冷刺骨。
这股刺冷感，甚至在一瞬间渗透到了灵魂。
不过，陈青源并没有将此物松开，反而牢牢握紧。双眼死死盯住，眼神晦暗不明，不停打量，心海掀起了翻天巨浪，情绪极为复杂。
准确来说，此物是古鼎的碎片。
巴掌大小，边缘全是碎裂的残痕，不规则的形状。
归墟鼎三的碎片！
这个信息，对陈青源而言尤为震撼。
难怪有一丝熟悉感，原来是归墟鼎的残碎之物。
铮！
人皇剑出来了。
受到了陈青源的召唤。
“你知道这是什么情况吗？”
陈青源的右手紧握着鼎身碎片，抬头看着面前的人皇剑，凝重问道。
不知！
人皇剑观察了鼎身碎片数眼，确认了这是归墟鼎的分裂之物，不存在虚假。至于别的，一概不知。
问不出原因，陈青源让人皇剑归体了。
接着，再次低眉凝视着手中之物，心里止不住地开始猜想。
“千万年前仙骨降世，形成禁忌区域。不久后，天地悲恸，传来了启恒大帝陨落的消息。在这期间，究竟发生了什么事？”
“难道爆发了一场大战？”
“可是，启恒大帝这等存在，举手投足之间便会引得万道崩塌，真要出手一战，怎么可能没有记载呢？”
“能将归墟鼎破坏，道韵尽失，必然是经历了一场非常可怕的大战。”
结合归墟鼎一与鼎二，其上遍布着战斗的痕迹。
陈青源大胆推测，千万年前必有大战，只是不被世人所知，所以没被记录下来。
总不可能是启恒大帝故意毁了自身帝兵，所以只能是别的原因。
九鼎镇神州，维持万族秩序的根本。
万族平衡的局面，是启恒大帝耗尽心血所成。若非特殊情况，不会动用九尊归墟鼎。
“肯定与仙骨碎片有着千丝万缕的关系。”
陈青源正肃道。
那时候的启恒大帝，已然能把太古神族拉至凡尘，实力绝对达到了大帝之境的极限，甚至还要更恐怖一些。
除了仙骨之外，陈青源想不通还有什么外界因素可以扰乱启恒大帝的布局。
“看来我离万古历史的真相越来越近了。”
陈青源将这块碎片又紧握了几分，打算收起。虽说此物除了本身比较坚硬以外，再无别的妙用，但留着当个纪念也不错，也许在未来的某一刻会起到作用。
把古鼎碎片好生存放，合了合眼睛，整理思绪。
嗡——
一炷香的时间，陈青源的脚下突然冒出了几缕形状怪异的符文。
紧接着，以陈青源为中心，一幅浩瀚星图赫然展开。
“唯有触碰了归墟鼎，才可激活传送阵的符文。”
看着四周的符文流转，陈青源终于明白了。
任由周围的法则之力汇聚过来，耐心等待。
不久，陈青源缓慢升至高空，身下凝聚出了传送祭坛。
哧！
玄光迸溅，祭坛运转。
一转眼，陈青源离开了此地，去往了更深处。

# 第1959章 不对劲啊

还是熟悉的情况，陈青源被传送到了第三座仙殿的后方，灰雾朦胧，玄之又玄。
实力有所提升，对禁忌符文有了一定程度的了解，陈青源不需要花费太大的力气，便将周围的雾气驱散。
看清了道路，径直走向了古路的深处。
对于刚才的经历，陈青源深埋于心底，暂且不去深思，因为线索有限，思考再多也是无用之举。
道路宽阔，处处都刻印着悠久岁月的沉淀痕迹。
虚空中，时有诡异的符文一闪而过。
特殊的地板，盘绕着数之不尽的禁忌法则。
每当陈青源走上一段距离，便会碰到阻碍。
要么是禁忌规则缔造出来的荆棘锁链，要么是突然涌来的恐怖风暴。
面对此景，陈青源只是向着正前方轻轻点出了一指。
嚓！
无形无相的指力，穿透了长空，荡平了途中的一切不安分因素。
足可压碎一方星辰的秩序神链，轰然崩裂。
能够搅乱星域平衡的风暴，陡然平息。
做出这件事情的陈青源，心若止水，脚步沉稳，速度不变。
多日后，陈青源到达了第四座仙殿的所在地。
表面看来，殿宇的外形与之前的那三座没什么太大的区别。
可是，陈青源的内心深处却生出了一股不一样的感觉。
仙殿巍峨，体型庞大，相当于宇宙星海之中的一颗星辰，四周布满着特殊的古之道痕。
“是我的错觉吗？”
陈青源暂未登上台阶，仰头望了一眼，疑色从眸底闪过，深沉似海。
有一瞬间，他觉得自己看见的不是一座妙宝仙殿，而是一棵树。
源始母树！
宛如星辰一般的古树，令人震撼，不可置信。
“一花一世界，一叶一菩提。”
蓦然间，陈青源想起了一句佛偈，自言自语。
所谓菩提，即为如来。
如来，则为真佛。
那一眼的恍惚，陈青源所见的每一片树叶，便是一方世界，都拥有着独立且完整的规则秩序，大道无边，包罗万象。
“等待我的会是什么呢？”
收回了目光，整理好了思绪，陈青源一跃而至第一个玉石台阶。
身形轻盈，仿佛没受到任何压力。
第一阶、第二阶、第三阶......
不一会儿，陈青源便站在了第四十五个玉阶之上，面色平淡，闲适自若。
继续向前，并未打算停步。
渐渐靠近了仙殿之门，陈青源始终没触发禁制。
一晃眼，已达殿门外。
风平浪静，什么都没发生。
咦！
这不对劲啊！
根据先前的经验，陈青源应当碰到麻烦，然后将其解决，才有资格进入仙殿。
如今，陈青源已经走到了殿门的位置，相距仅有十来丈，却迟迟没触发禁制之力。
对于这个状况，多少有几分困惑。
打量了四周数眼，异常安静。
不去胡思乱想，索性向前而行。
陈青源伸出了手，慢慢往前探去。
说起来，前几次因为法则通道的出现，陈青源只是看到了殿门是何模样，却没抚摸过一次。
呜——哗——
很快，指尖触碰到了殿门，极致的沧桑古韵之感扑面而来，还有附着于殿门之上的禁忌法则，像是饿了无数年的鱼儿看到了食物，蜂拥而至，有的甚至还蹦出了水面，于虚空中划出了一道优美的弧线。
一时间，陈青源的身体被禁锢在了原地，伸出去的手也没法收回，被殿门紧紧吸住了。
就算如此，陈青源依然保持着冷静，脸上看不出一丝一毫的慌乱无措。
哗啦啦——
大量的禁忌法则涌来，覆盖住了陈青源的肉身。
然而，这么多的禁忌之力，如巨浪翻涌，却没法伤到陈青源，最多割裂了衣袍，于皮肤上留下了一道浅痕。
轮回道体的坚硬程度，恐怕已经不弱于帝兵了。
虽然陈青源的躯体不可动弹，但还能运转玄力，施展秘法。
短时间内不受禁忌法则的侵害，并非一件难事。
嗡！
坚持了一炷香的时间，陈青源承受住了来自仙殿之门的压力，身体的禁锢自然解除。当他正准备收回右手之际，眼前的一切都变了。
他所触碰之物不再是雄伟高大的仙殿，而是一片树叶。
近距离观察，可以清晰看到树叶之上的每一缕纹路。
随便一缕线纹，其内都蕴含着极致的大道真意。世间的无数生灵穷尽一世之力，也不可能触碰到。
“这是......”
对于这个情况，陈青源愣住了。
仅是多看了一眼，便觉得神魂被吸收到了这片树叶之内。
眼前闪过了无数的规则洪流，像是经过了大道万法的洗礼。
视野不再受到阻碍，看到了别的东西。
所见之物，乃是浩瀚星河。
每一颗星辰都散发着耀眼的霞光，蕴含着勃勃生机。
以陈青源的判断，这应该是树叶之内的世界，其规则波动与神州截然不同，自成一脉。
这是幻觉？还是真实？
饶是见多识广的陈青源，也无法分辨眼前画面的真假，眼底深处有了一抹茫然之色，以及不易被人察觉的震惊。
下一刻，陈青源甚至还感知到了万族生灵的生活迹象。
本欲进一步探查，却有一股外力，将其强行推开。
砰！
陈青源的意识回归本体，由于巨力的冲击，身体往后倒退了半步，右手指尖微微发麻。
抬眸注视，面前之物依旧是令人惊叹的仙殿，而非奇异的树叶。
站在殿门外，陈青源陷入了沉思。
“这些事暂且不去深思，如何跨过此地，前往古路的尽头呢？”
短短数息，陈青源稳住了心态，平静如常，仿若什么都没发生。
他现在只有一个问题，怎么继续深入。
表情肃穆，深思不语。
站在门外半个时辰，始终没想到破解之法。
咚隆！
倏忽，天穹分裂，地面震颤。
巨响如雷海狂啸，声势浩大。
陈青源的思绪马上被打断了，立即注视着四周之变。
他没有看向头顶正在分裂的苍穹，也未低头俯视地板的裂纹。
直视前方，惊色骤起。
这座直插天际的仙殿大门，居然打开了！

# 第1960章 横推

看到这种情况，陈青源明显懵了一下，出乎意料。
前几次进入仙殿，根本没碰到这种事。
殿门没有门缝，整体如一，像是一块巨大的石板，虽有岁月痕迹，但不存在可以分开的裂痕。
一条竖形纹路，出现在了殿门之上。
微弱的光芒，交织着极致大道的奥妙玄纹。
随着殿门的缓慢打开，整个界域都在颤动。
天地变色，万法相随。
与高大到看不见顶端的殿门相比较，立于门外的陈青源，如山脚下的一粒碎石子，毫不起眼。
可这座巨门的开启，却是因陈青源而起。
殿门开至一条缝隙，停下来了。
这条缝隙，完全能通行。
仅是惊愕了一下，陈青源马上恢复了冷静。
未有一丝惧意，大步踏向了殿门缝隙。
穿过缝隙，成功进入了仙殿。
搜寻了一段时间，里面空无一物。
别说古鼎了，连一块碎片都没找到。
本来陈青源打算仔细寻觅一番，兴许遗漏了哪个角落。
正打算这么干，却发现了一个异常情况。
“难道说......”
因为走到了仙殿的深部位置，所以陈青源隐约捕捉到了一丝不寻常的法则振荡。
是否如猜想那般，得去证实。
朝着仙殿的最尽头快步走去，与此前的殿宇一样，乃是一面由禁忌混沌法则缠绕而成的壁垒，散发着无比恐怖的气息。
若敢靠近，必会承受无数缕混沌法则释放出来的压力。
“真有一条路。”
陈青源紧盯着法则壁垒的一个位置，赫然是一条可以通行的道路。
见此，大惊。
殿门忽开，再有殿内尽头的法则壁垒出现了通道。
情况的转变，让陈青源始料未及。
面对此情此景，心里岂会没有波澜泛起。
“或许与刚才的经历有着紧密关联。”
陈青源思考了一下，喃喃道。
前不久所见的树叶与其内宇宙，像是一场大梦。
既然有了路，自然不能停留在原地。
没必要深究，陈青源径直走去。
数步后，一股强大的威压扑面而来，使得陈青源的脚步明显停顿了一下。
这股压力来自前方的混沌法则，越是靠近，越是可怕。
从陈青源的角度来看，这也是一种考核。
路就在那里，有能耐你就走过去。
若是没能耐，那便知难而退。
实力不足却要一意孤行，最终只会被无数缕混沌规则之力镇压，死无葬身之地。
调整好了自身状态，陈青源朝着通道继续前行。
表情冷峻，眼神坚定。
不久后，陈青源距离通道还有十丈。
为了走到这个位置，就连陈青源都略感吃力。
顿步数息，适应压力。
准备好了之后，再次行走。
哒！
最后这段路程，可就没那么轻松了。
滋——哧——
随着陈青源一步落下，一缕混沌法则竟然脱离了壁垒玄界，飘至虚空，瞬间化为了一柄锋利无比的长剑，狠狠刺向了陈青源的眉心。
铛！
陈青源时刻提防，在第一时间反应过来。一个念头落下，身侧的紫钧剑马上刺了过去，长虹贯日，一往无前。
如今的陈青源，已经完全能发挥出紫钧剑的威能。也许，巅峰时期的上祁帝君，论起驾驭紫钧剑的能力，多半也要逊色几分。
嘣！
一道不同寻常的规则爆炸声，紫钧剑贯穿了袭杀过来的那缕混沌法则。
在此期间，陈青源面色不改，连眼皮都没抖动一下。
又是一步，触发了更为强大的禁制力量。
轰！
忽有一具巨人骷髅从法则壁垒冲出，双手持着一柄白骨大刀，举过头顶，狠狠劈来。
其势凶猛，恐怖至极。
嗡！咻！
悬浮于陈青源身侧的镇神弓，早已蓄势待发。在陈青源的示意之下，满弓射出了一箭。
箭矢如流星，洞穿了前方虚空。
跟着，箭矢刺在了白骨大刀之上，使之定格在了半空中，始终不可再落下半寸。
僵持了一个呼吸，恰好是陈青源再次往前行了一步。
虽然陈青源明面上没有出手，但道威加持在了帝兵之上。
砰！
一声炸响，白骨碎裂。
混沌法则凝聚出来的巨人白骨，烟消云散。
后面的一小段路程，冒出来的阻拦之物更为可怕。
例如：从天而降的神柱、自壁垒结界之内扑咬过来的人头蛇身异兽、模样怪异的残暴凶灵等等。
面临这等困难，即便是世俗界的准帝亲临此地，也无法抵挡，十死无生。
最起码得拥有准帝之上的实力，兴许能寻到一线生机。
那位还停留于第一座仙殿之外的半佛高僧，连台阶的规则压力都扛不住，更别提应付这里的混沌法则。
当然了，那位半佛没有恢复至最鼎盛的状态，不然情况会好很多。但是，就算半佛拥有着巅峰时期的战力，也决然走不到太远的地方。
元初古路的规则秩序，是要筛选出能以凡人之躯比肩大帝的万古妖孽。
这一世，元初古路还融合了神族的通神阶梯，难度系数又提高了许多。
真要说起来，把某些时代的帝君扔到古路之上，都有着陨落的风险，大概率走不到此路的尽头。
看似历经了重重磨难，实则陈青源连手指都没动一下，仅是以心念妙法驾驭着两件帝兵，横推了路途中的阻碍。
噔！
陈青源一步踩在了通道之上，半个身子进去了。
跨过壁垒玄界的那一刻，陈青源趁机抓住了一缕游离于外的混沌法则，紧紧夹在了指尖，任它如何反抗都没有松手。
这缕法则被陈青源控制住了以后，化为一根透明且散发着微弱异芒的细线，没有规律的快速摆动。
霎时间，陈青源的右手衣袖被指尖夹着的法则切割成了碎末。
“又得换一件衣裳，唉！”
陈青源很是心疼。
当法则细线狠狠拍击在了陈青源手臂上的时候，仿若柳条抽在了钢板之上，没留下一丁点儿痕迹。
轮回道体坚不可摧，连一丝痛感也未传来。
唰！
下一刻，陈青源整个身子进入了通道，离开了第四座仙殿。
接下来的路程，怕是没这么安逸了。

# 第1961章 快要碰面了

数步后，陈青源现身在了宽阔且充斥着浓浓灰雾的道路上面，身后便是那座不可攀越的仙宫。
“留着，慢慢研究。”
刚才是一个非常好的机会，所以陈青源摘取了一缕混沌法则，若可参悟，必有好处。
先是钻研了半个时辰，没能看透。仿佛眼前被未知的东西遮挡住了，只能隐约看到一些模糊的画面。
将这缕混则以特殊秘法收起，且保证不会伤到自身。
陈青源踱步向前，途中所遇到的小插曲，翻手荡平，不值一提。
行走多日，到达了第五座仙殿的所在位置。
拂袖一挥，前方灰雾朝着两侧散开。
视野不受阻碍，陈青源看清楚了这座仙殿的外貌。
“那个家伙的气息！”
刚来此地，陈青源敏锐发现了这一点，眸色骤然一变，确定没有感知错误。
他口中所言的那个家伙，自然就是楚墨。
楚墨比起陈青源早了很多年踏入元初古路，至今情况不明。
此次陈青源在这里捕捉到了楚墨的痕迹，或多或少有些惊讶。
元初古路的规则秩序十分可怕，不管爆发了多大的动静，引起了怎样严重的后果，皆可在短时间内抹去他人痕迹，恢复如初。
既然陈青源发现了楚墨的气息，那么证明楚墨刚离开这儿不久。
两人，终于要碰面了！
想到这一点，陈青源有了一丝激动与期待。
唰——
无形的古路规则微微波动了一下，直接把楚墨的足迹抹除掉了。
这时候，不管陈青源施展什么手段，都没法察觉到楚墨的气息了。
“期待与你一见。”
这一天，陈青源等待已久，眸中燃烧起了一缕战意，很快掩盖住了，平静如水。
噔！
画面转变，只见陈青源踏上了玉阶。
没耗费多长时间，直至玉阶之顶。
耸入天巅的仙殿之门紧闭着，门上的复杂符文十分安静。
四周看不到楚墨的身影，想来已经进入了仙殿。
陈青源走至殿门，暂未触动什么禁制。
于是，他慢慢伸出了右手，触碰了一下殿门。
嘤！
指尖碰到殿门的一瞬间，门上的法则像是野兽嗅到了血腥味，猛然震颤了数下，随即一股脑扑了过来。
眨眼间，陈青源便被古之法则覆盖住了。
本以为情况与上一座仙殿相似，只需熬住这些古老法则的冲击，等会儿殿门就会开启，顺利进入。
然而，陈青源所料有误。
他所要面临的问题，不是这些道纹规则。
嗡！
突然，陈青源的所在位置绽放出了一道刺眼的淡绿色光芒。
等到光芒散去，殿门之外已无陈青源的身影。
一片树叶，悬浮于虚空中。
陈青源消失以后，进入到了这片树叶之内。
叶中世界，令人莫名产生了一丝心悸。
眼前的画面陡然一变，陈青源立于一方星空之中，猜到了自己目前的状况，较为讶异。
刚才那一瞬间，陈青源看到了源始绿叶显现于面前。
紧接着，自己便来到了这个世界。
“源始树叶的世界，是幻境吗？”
扫视周围数圈，陈青源没能分辨出来真假。
真假暂且不知，倒是有了别的发现。
“寻不到一丝生机！”
神识覆盖的这一大片区域，陈青源没有发现一丝一毫的生机力。
星辰无数，光泽黯淡。
周边的一切，充斥着死寂之意。
随便挑了一个方向，深入探查。
去往了上百颗星辰，仔细翻找了一遍，结果还是一样。
跌落冥渊，孤寂至极。
这个世界，仿佛只有陈青源一个活人。
为什么要让我进来？
我该如何离开？
那个家伙，碰到的情况是否与我一样？
陈青源偶尔会皱一下眉头，必须得思考这些问题。
搜寻了许久，没发现生机波动，也没捕捉到楚墨的足迹。
“慢慢摸索吧！”
陈青源宁愿与强敌厮杀，也不想遇上这种莫名其妙的事件。
......
过了这么多年，仙骨禁区的变化越来越明显了。
各地禁区所处的疆域，掀起了大量的恐怖风暴。
北荒的烬雪禁区，周边的生命星辰已被青宗迁走了，任其闹得再大，也没造成什么伤亡，顶多就是毁了成千上万颗死星。
落神墟的虚妄海，掀起波涛无数，却也没伤及无辜。早在禁区规则动乱的开始，紫怜皇朝便着手处理此事了，肩负起了大势力的责任，没有抛弃管辖区域的万族生灵。
帝州的葬恒星域与西疆的往生界，有着黑衣君王顾空与凤族始祖姬拂霜的镇守，将动乱的禁区法则控制在了一定范围，让各地宗门有足够的时间撤离。
不过，大部分的宗门与族群只在乎自身的根本利益，对凡俗生灵不管不问。这毕竟不是两位帝君的时代，掌控不了全局，因而导致不少的生命星辰爆炸，死伤亿万。
“唉！”
对于这种情况，两位帝君只能轻叹一声。他们愿意出手压制禁区，已是仁善之举，不存在强行救助，否则会有动摇自身根基的风险。
他们是高高在上的帝君，能够俯身看一眼世间苍生，便已超过了世间的无数掌权者。要让他们为了万族蝼蚁而燃烧自己，没这个可能。
咚隆！
落神墟，虚妄海。
所处疆域的诸多角落，发生了剧烈爆炸。
死寂的星辰承受不住禁区法则的冲击，宛如气球达到极限，‘砰’的一声炸开了，动静极大，四分五裂。
各界大能远远望着动乱之地，感受到了弥散过来的恐怖威压，表情惊恐，全身紧绷，时而颤抖。
“要有大变化了！”
紫怜皇朝的国主与一众族老，时刻关注着虚妄海。
今日，他们发现最靠近虚妄海的那一方星域，直接崩塌了。
禁区法则的汹涌之势，远超之前。并且，情况还在进一步加重。
嘣！轰！
一股与此前不一样的规则波动，异常强烈。随即，引发了一阵大动静。
世人没资格靠近虚妄海，自然不知具体是何情况，只能躲在很远的地方观望，感受着肆虐而来的恐怖气息。
要是有人能在此地，必定骇然失色。哪怕是历经了大风大浪的顶尖存在，亦是保持不了冷静。
因为，虚妄海动了！

# 第1962章 禁区汇聚，北荒震动

扎根于这方世界的仙骨禁区，正在移动。
虽然速度较为缓慢，但确确实实在发生。
轰隆！撕拉！
随着虚妄海的移动，附近的那处星系轰然崩灭。紧接着，崩裂之地形成了一道异常特殊的空间缝隙。
这道缝隙疯狂扩张，短短几个呼吸便长达万丈。
“嗤嗤嗤”
“咚隆隆”
“滋——”
特殊的空间裂缝正在快速蔓延，时常有惊天动地的爆炸声响起。
边缘位置，闪烁着亿万道紫色雷霆。
诡异繁复的道纹，遍布于裂缝及四周的破乱空间。
不知过去了多久，虚妄海移到了裂缝之处，缓慢进入。
以裂缝为媒介，前往了他处。
“要出大事了！”
这一幕被紫怜皇朝的老祖宗瞧见了，远远瞟了一眼，马上收回了目光，防止遭到禁区之力的反噬。
这人名为冯娥，一个行将就木的老太婆。
多年前，冯娥向长庚剑仙李慕阳求了一道剑意，使之入体，饱受折磨。
游离于生死之间，承受无尽苦楚。
功夫不负有心人，冯娥成功了。
她跨越了那道本不应该迈过去的门槛，触及了神桥第九步的境界。
由于她自身潜力早已耗尽，以另类之法强行窥视准帝之境，所以情况不是很乐观。
她的左边身躯，血肉蒸发，只剩白骨。另外的右半边身躯比较正常，锁住了生机。
这般模样，不人不鬼。
旁人若是得见，必会被吓一跳。
这是被剑意所伤，再加上突破时的道劫之威，身躯不可复原，只能如此。
当然了，冯娥可以施展易容之术，实力低于她的人无法看破。不过，她没这个心思。
“北荒吗？”
冯娥之所以要想尽办法增强实力，是为了延长寿命。如此，她才可亲眼见证极道盛世的降临，而不是死在盛世降临的前夕。
普通的延寿之物，对她已无作用。
嗖！
随即，冯娥奔向了北荒，势必要弄清楚仙骨禁区的动向，满足自己的这份好奇心。
北荒，双莲星系。
嘭隆！
早在多年前，双莲星系便出现了一道诡异的虚空裂缝。
火灵始祖叶流君，第一时间过来探查，得到了一个惊人的发现，这道裂缝疑似与某个古之禁区有所联系。
时至今日，果真成了现实。
近期发觉双莲星域的秩序规则变得异常紊乱，平衡完全被打破了，叶流君马上赶来查看，瞧见了古老禁区从这一条巨大裂缝缓慢而出。
“匪夷所思。”
眼见此景，叶流君很是惊讶。
“虚妄海！”
长庚剑仙李慕阳，赫然出现在了叶流君的身旁。
多年来，李慕阳一直向叶流君求道，相处融洽，关系密切。
对于虚妄海的气息流转，李慕阳较为熟悉。毕竟，他之前帮助紫怜皇朝稳住局面，时常要阻拦虚妄海的规则暴动。
“还好有先见之明，提前撤离。否则，青宗要倒大霉。”
叶流君隐匿着自身的本源帝威，如同凡人。
“前辈怎么看待此事？”
虽说关系不错，但李慕阳始终保持着一定的距离，尊卑有序，不敢逾越。
“难说。”
叶流君给不出一个准确的回复。
两人一直凝视着正在通过空间裂缝出来的虚妄海，心情异常沉重。
十余日的时间，虚妄海完全显现于双莲星域了。
漆黑色的汪洋大海，占据了一大片区域，足可包容成千上万颗星辰。海面平静，像是凝固住了，没有泛起一丝波澜。
表面风平浪静，实则暗流涌动。
莫要忘了，不被世人所知的太古神族，就是隐匿于虚妄海之内。
刺啦！
这还没完，又有一道空间裂缝冒出，仿佛是天地造化之力化为了一柄锋利的刀，狠狠一劈，分了漫漫星空，毁了星辰万千。
哧！
裂缝不断扩张，异景显现。
星海一片血色，散发着极致的森寒之意。
多日后，又是一方古之禁区降临此界。
四周全被浓雾遮掩，肉眼看不到雾内之景。
神秘莫测，令人惊惧。
如此大的动静，但凡是有点儿能耐的存在，想不知道都难。因为禁区的变化，使得各地秩序出现了异常状况。
“亡魂古地。”
一位儒雅公子踏空而来，地位超然，受人敬仰。
哪怕是古之君王，也得敬称一句“世子”。
南宫歌的出现，令人精神一振，不可无视。
当年发生在旧土的绝顶盛宴，直接奠定了南宫歌的超凡地位。邀请诸帝的岁月足迹落座论道，手段何其高超，让人每每回想起来，就有一种热血澎湃之感。
“快看，那边又有类似的情况了。”
双莲星域的另外一个位置，空间崩塌，万道寂灭。
“好大的阵仗啊！”
看这架势，所有的禁区真要齐聚于北荒了。
“古老的禁区汇聚于此，究竟意欲何为？”
无数大能蜂拥而至，不愿错过这等热闹。
“史无前例，我等有幸见证，此生足矣，再无遗憾。”
大部分人比较激动。
前所未有的大事件，必将载入史册。既然生在了这个时代，且有一定的实力，岂能龟缩不出。
一月后，往生界出现了。
又半月，葬恒禁区跨越了无边虚空，降临于此。
至此，四大古之禁地聚在了双莲星域。
轰隆——
随着禁区的出现，整个星域都发生了翻天覆地的变化。
原本的秩序被毁，极度混乱。
四大禁区之力相融相斥，经常掀起一阵符文飓风。
飓风所蕴含着的凶威，就连帝君看了也得皱眉，郑重对待，不可小觑。
“再这样发展下去，恐怕会影响到周边的星域。”
南宫歌观测了几眼，有此判断。
倘若只是一方禁区的动乱规则，还是比较好处理。
四大禁区的规则之力交融到了一起，爆发出来的道威异常可怕，想要封锁范围，无异于天方夜谭。
“还是差了一个。”
另外，经过南宫歌的多次观察，没看到再有空间裂缝的生成。
这样看来，即便加上了位于扶流星域的烬雪禁区，也只有五大禁区显现于世人眼前。
还有一方禁区迟迟没有出现，令人忧心忡忡。

# 第1963章 静观其变

古之禁区的出现，将双莲星域割裂成了四大板块。
各界大能前来围观，也只敢站在星域的边缘位置，不敢往前踏入半步。
时常有怪异恐怖之景发生，譬如：成千上万的雷海旋涡、无数条漆黑的法则锁链在乱舞、拥有着分裂天地之威的罡风在呼啸。
莫说寻常修士，就算是准帝入内也有极大的陨落风险。
至于深入其中，非凡人可为。
嗤嗤嗤——
最开始，各大禁区的规则之力处于针锋相对的状态，导致交锋处的虚空直接崩裂，形成了数之不清的逆乱黑洞与狰狞诡异的画面。
后来，这些禁区的法则玄力不断触碰，渐渐没那么排斥了。这种异常情况，仅有极少数的存在察觉到了。
“烬雪禁区，暂时安稳。”
一个眼神扫去，叶流君的目光洞穿了漫漫星空，窥视到了烬雪禁区的所在位置，仔细打量了一会儿，这才收起了瞳术，表情凝重。
他关心的不是烬雪禁区，而是禁区之内的那位红衣姑娘。
想当初烬雪禁区有着异常变化，陈青源找上了叶流君，求借棺材板，强行打通了一条道路，借机看到了一眼心心念念之人。
再然后，爆发了禁区大战，至今还有很多人在谈及，万般震撼。
“她不能出事，不然我没脸与陈青源再见。”
叶流君欠了陈青源一条命，这份恩情必须得还。
倘若烬雪禁区也有大变，从而威胁到了红衣姑娘的性命，叶流君必定会倾尽一切手段去阻止，尽可能拖延时间。
“禁区动乱，不好处理啊！”
青宗众人的所在区域，欧阳澈满脸胡渣，手里提着一个酒葫芦，时不时饮上一口。他对当年的禁区之战较为了解，深知红衣姑娘对于陈青源有多么重要。
欧阳澈与叶流君的情况相差不大，都受到了陈青源的救命之恩，不可袖手旁观。
“世子，你怎么看？”
李慕阳看向了一旁的南宫歌，眼神尊敬。
此话一出，四周之人不约而同地将目光移向了南宫歌。
“静观其变。”
目前来看，烬雪禁区比较安稳。南宫歌暗中推算了很多次，暂时没发现危险。
耐心等待，以不变应万变。
听到南宫歌此言，众人保持沉默。
这段时间，众多大佬不会离开。
一旦有了突发状况，可在第一时间出手。
南宫歌遥望了一眼葬恒禁区，嗅到了一丝若有若无的不寻常气息。
接着，又把目光锁定在了虚妄海，眉头一紧，思绪复杂。
虚妄海之内，隐藏着一个极为可怕的族群。
太古神族！
神族会在近期入世吗？
双莲星域已被无数的禁忌法则覆盖住了，即使南宫歌拥有着窥测天机之术，想要看清楚禁区之内的情况，犹如凡人登天，不是一件容易的事情。
“若是祖师恢复如初，与之合力，倒是可以窥探禁区之秘。”
南宫歌凝望前方，喃喃自语。
成千上万的修士汇聚而来，只为见证历史。
少数人为了看得更加清楚，不小心多往前走了一段距离，忽起一阵法则风暴，似是无数柄锋利的刀剑汹涌而至，瞬间将他们切割成了血雾，连一句惨叫声都来不及喊出。
有了前车之鉴，众修士的那份好奇心顿时下降了不少，增添了几分惊骇之色，行事谨慎了许多。
......
元初古路，第一座仙殿。
盘坐于玉阶之上的静远高僧，闭眼诵经。
坚持了这么久，他已经扛到极限了。
“贫僧终究还是看不清前方之路。”
静远高僧耗尽了全身灵力，气血枯败，大限将至。
他仿佛已经看到了自己的结局，圆寂于此，沦为历史长河中一粒并不起眼的细沙。
面临死亡，静远高僧十分平静。
即便他没能参悟成功，将要死在这里，也并不后悔踏入了元初古路。
“阿弥陀佛。”
静远高僧自知只剩几天的寿命，却无半分恐惧，心如止水，继续诵经。
一天以后，静远高僧所剩生机已然不多，气血耗尽，骨瘦如柴。
精气神越来越差，身心每时每刻都在承受着远超常人想象的剧痛。
又一日，静远高僧的面色煞白，紧闭着干裂的嘴唇，连诵经的力气也没了。
贫僧的寿命，到终点了。
数个时辰之后，静远高僧的心里生出了这个念头。
再也顶不住了，古路的禁忌法则如潮水汹涌而来。
静远高僧一脸庄重，迎接死亡的到来。
蓦地，情况有变。
吱！
眼看着静远高僧就要被法则吞噬，其身体一侧冒出了一点柔光。
这一抹柔光，以极快的速度围绕住了静远高僧，把涌来的滔天法则全阻拦在了外面，伤不到高僧分毫。
“咦？”虽然静远高僧全身乏力，但他还是能察觉到周围的情况。
原本那股令灵魂窒息的法则压迫感，突然间消失了。
静远高僧很想睁开眼睛看一下，可惜大限已至，无法办到。
即使没被禁忌法则抹杀，也改变不了局面。毕竟，静远高僧的生机正在流逝，仅剩一丝，不过是晚死半个时辰。
嗡——
未知的柔光挡住了浩瀚如海的法则之威，接着分出了一部分力量，钻进了静远高僧的眉心，封住了其体内的那一丝生机，不会流散出去。
“这是……怎么回事？”
柔和之力进入了身体，大大减轻了静远高僧的痛苦，且让他慢慢有了几分力气。面对这等状况，他倍感惊讶。
原以为必死无疑，谁知发生了这么大的转变。
一炷香的时间，静远高僧恢复了一点儿力气，缓慢睁眼，浑浊似海。
他看了一眼周围，再好好感受了一下这股柔力，马上有了答案，内心五味杂陈。
这是陈施主留下的手段。
静远高僧想到了前些年与陈青源碰了一面，以及初次相识的场景，轻声一叹:“唉！”
又过了一个时辰，静远高僧的状态明显变好了，脸上有了几分血色，皮肤不再过度干瘪。
咕！
这时，静远高僧面前的虚空微微扭曲，形成了一道巴掌大的旋涡。
“活下去，去做一些有意义的事情。”
旋涡之内，传来了陈青源的声音。

# 第1964章 挥剑

当年陈青源路过此地，暗中留了一道法印于此地。等到静远高僧遇到生死危机之时，印记激动，为其护道。
“多谢施主。”
静远高僧确实不惧一死，但正如陈青源的所言那般，活着做一些有意义的事，总比死在这儿要好。
之前静远高僧不肯走，是想在生死边缘处突破自我，扫除迷雾，看清前路。事实证明，此举无用。
既然失败了，那就只能认清现实。
整理好了心情，静远高僧站了起来。
有着柔光护体，退出元初古路不是难事。
临行前，静远高僧深深看了一眼面前的这座仙殿。对他来说，这次经历意义非凡。
等到出去以后，只要静远高僧愿意活下去，很容易寻到一些延寿之物，短时间内不会圆寂。
……
元初古路，第五座仙殿。
陈青源尚未进入仙殿，而是被强行吸到了一片源始树叶之内。
叶内世界，死寂至极。
走了不知多远，陈青源始终没发现一缕生机。
“怪了。”
直到现在，陈青源还不知晓该如何离开这里。
又往前行了一段时间，神念扫过，察觉异常。
陈青源化作一道流光，直冲过去。
片刻，到达了异常之地。
一颗非常巨大的灰色古星，漂浮于冰冷枯寂的宇宙深处，周围很大一片区域，再无他物。
哒！
落到了古星之上，陈青源紧紧盯着前方。
死寂的平原尽头，站立着一个人。
准确来说，应该是一具死尸。
身躯干瘦，皮肤黝黑，体内没有一滴鲜血，缠绕着一股浓郁的死气。
因为陈青源的到来，这具死尸的手指头轻轻动了一下。
这具尸体存世多少年，无法追溯。
不过可以肯定的是，此尸体可以保存至今，绝对是受到了元初古路的法则影响。
或许，这是古路规则故意所留，目的很简单，成为后来者的一道考验。
咚隆！
这个地方不知沉寂了多少年，此刻开始颤动。
地动山摇，狂风大作。
死尸没有眼球，空洞如渊。
眼底深处，忽有一道不易被人察觉的幽光闪过。
如果陈青源没能发现这颗古星的异常波动，证明其洞察力还需磨砺，将会被多困住一段时间，直到发现为止。
发现以后，自然不算结束。
地面的震动越来越强烈，死尸的右侧猛然显现出了一道虚空裂缝。
锵！
一柄黑色的长剑从虚空裂缝缓慢飘出。
陈青源定睛一看，确信这柄黑剑乃是混沌法则凝聚而成。
进入叶内世界以后，陈青源不光是在寻觅破局之法，而且还时常研究手里攥着的那缕混沌法则。
因而，陈青源对于混沌规则的波动，比较熟悉。
轰！
下一刻，死尸握住了黑色长剑，接着向前一踏，全身爆发出了一股足可掀翻这片天地的狂暴威势。
以死尸为中心，方圆数万里的地面直接塌陷。
陈青源岿然不动，没受到死尸威压的影响。
死尸展现出来的修为威压，赫然是准帝巅峰的境界。其生前肯定是一尊极为强大的存在，得到了元初古路的认可。若非如此，岂能镇守于此。
不过，死尸的本尊估计败给了同时代的更强存在，所以没能走到顶峰。
“来！”
陈青源面不改色，不惧一战。
不等死尸有所动作，陈青源先行出手。
对方既然持剑，为表尊重，自然以剑术对决。
随即，陈青源手握紫钧剑，隔空一挥。
唰——
剑气纵横十万里，将这方天地分为了两半。
咚隆！铛！
死尸提剑一挡，展现出了极致剑道之威。
虽然陈青源没有动用全力，但足够镇压万古岁月的大部分巅峰准帝。
这具死尸能接住这一剑，非同凡响。
“有点儿意思。”
陈青源来了几分兴趣，凌空而立，紧握帝剑，向着死尸再次一挥。
剑光如湍急的洪水，波涛汹涌，顷刻间淹没了这方世界。
死尸不退反进，自下往上，持剑一劈。
无比浓郁的死寂气息，从黑色长剑宣泄出来。
以这颗古星为起点，迅速蔓延到了星海各处。
轰隆！
双剑交碰，长空炸裂。
神光迸溅，诸道寂灭。
轰！
双方的交手，使得万道规则异常混乱。这颗灰色的古星根本承受不住，轰然炸裂。
星辰爆炸，亿万缕光泽飞溅。
噌！
死尸速度极快，一个闪身便至陈青源的面前，提起手中黑色长剑，朝着脑袋劈来。
陈青源看穿了死尸的动作，侧身一躲，避开了这一招。至于对方的剑意余威，则是伤不到陈青源分毫。
躲闪之际，陈青源顺势一记由下往上的斜斩。
死尸很想躲闪，却因陈青源的出剑速度过快而失败，只能被迫抵御。一念间凝结出来强大的剑道结界，欲要以此阻拦。
只需争取到一息时间，即可动用别的手段来化解。
然而，陈青源的这一剑格外锋利，瞬间斩开了死尸缔造出来的护体剑界，攻势不减。
刺啦！
剑光闪过，死尸的胸口出现了一道非常明显的剑痕，皮肉分离，狰狞可怕。
虽有伤口，但无血液流出。
这具尸体能发挥出这等战力，完全是依靠着元初古路的诡异法则。可是，死尸爆发出来的力量再强，也很难与陈青源分庭抗礼。
陈青源趁势追击，倾尽全力，一连挥出了数剑。
锵——唰——
极道剑威，分裂了漫漫星海。
万道退避，不敢争锋。
摧枯拉朽之势，令这具死尸无力招架。挣扎了一会儿，最后还是改变不了结局，四分五裂，道韵尽散。
未出十招，胜负已分。
星空深处，陈青源持剑孤立。
等到死尸消散之后，一条由混沌法则相融而成的道路，赫然显现。
以陈青源所在的位置为起点，不知通往何处。
哒！
陈青源毫不犹豫，一步踩在了道路之上。
沿着此路，阔步而行。
走了很久，看到了一点微弱的异芒。
神识之术起不到作用，不知尽头处有着什么东西。
又行了一段时间，陈青源隐约看到了一道身影。
那人是......楚墨！

# 第1965章 宿敌相见

玄光道路的尽头，站立着一位身材雄壮之人。
这人穿着深黑色锦袍，一头长发用布条紧紧绑住。玄威如海，浩瀚无边。
太古神族，楚墨！
陈青源注视着楚墨的同时，对方也回眸一笑，深深凝望着他。
相隔虚空无数里，两人四目相对。
这方宇宙规则，似乎因两人的对视而颤动了一下。
无形的威压，两人身上荡漾而出，随着眼神的交碰开始摩擦，漆黑且冰冷的宇宙深处仿佛被两只大手撕裂了，万道法则剧烈波动，各种古之符文在闪烁。
这一眼对视，如两条不平行的直线延伸了很远的距离，终于在某一刻相交、碰撞。
宿命中的敌人，今朝相见。
虽无言，但都看懂了对方眼中的意思。
他们两人必有一战，不可避免。
这一世的证道契机，双方都想得到，不可能让步。
哒！
陈青源依旧望着道路尽头的那个人，不再停留于原地，迈出左脚，踏碎虚空。
哗——咚隆隆——
这一步落下，陈青源解开了自身的枷锁束缚，尽情释放出道威。
脚踩邪眼轮回海，如冥府死神降临此界。
左侧，至阳之力在流转，化为一颗巨大的烈日，熊熊燃烧。
右侧，太阴之力忽起忽沉，最后形成了一轮弯月，散着无数缕浅光。
头顶，山河锦绣，万景辉煌。
哒！
第二步落下之时，宇宙动荡，万达簇拥。
恍惚间，陈青源成了这个世界的主宰者，举手投足间皆可引得大道异象，死寂的世界诞生出了浓郁磅礴的天地灵气，浩浩荡荡。
蹬！
缩地成寸，一步万万里。
第三步迈出的时候，陈青源已经来到了楚墨的面前，二者之间的距离，不过百丈。
“你比以前强了很多。”
感受着扑面而来的惊世威压，楚墨产生了极大的压力。上次与陈青源见面的时候，没有如此大的紧迫感。
虽然陈青源的威压非常恐怖，但还压不住楚墨。
铛！轰隆！
楚墨的身前凝聚出了一条横开无边的深渊，无数的神纹法则从渊口喷涌出来，形成了万千光柱，捅穿了这方宇宙，且将陈青源的浩瀚道威挡在了外面。
道威的交锋处，出现了巨大的空间裂口，秩序崩塌，万道沉沦。仿佛这个古老死寂的宇宙，被硬生生分成了两半。
“你也是。”
陈青源穿着一件淡青色的锦袍，神色冷峻，漠然而道。
近距离一看，两人看清了局势。
陈青源从这条法则道路走来，楚墨从另外一个地方至此。
他们所处之地并不相同，难怪察觉不到对方的气息。
他们所行的法则道路的尽头，皆位于此地。
在此碰面，剑拔弩张。
多年前，两人便相约一战。
战场之地，自然是元初古路。
唯有胜者，才有资格走到顶峰，君临天下，睥睨万古。
呜！砰砰砰！
法则之路的尽头，突然有变。
一个巨大的旋涡通道，呈现于两人的眼前。
陈青源与楚墨不约而同地瞥了一眼旋涡通道，接着又看向了对方。
相互注视，沉默不言。
虽说两人都生出了一战之意，但僵持住了，没有动手。
或许，他们认为此刻不是拼死一战的好时候。
双方皆未走到准帝巅峰之境，还有很大的提升空间。
“先进去看一眼，咱们之间的事情稍后再说，怎样？”
楚墨再次瞟了一眼身旁的旋涡通道，开口提议。
“可以。”
陈青源同意了这个建议。
意见一致，两人无需多言，皆将自身的气势收敛了起来。
虽然表面没有摩擦交锋，但两人十分警惕，做好了随时动手的准备，不怕遭到偷袭。
千辛万苦走到这里，谁都不想由于一次粗心而失了先机，影响全局。
两人始终保持着一定的距离，以防万一。
“请。”
陈青源没打算抢先一步。
楚墨与陈青源又深深对视了一眼，一言不发，嘴角微微上扬，大步走至旋涡通道。
“哒的”一声，楚墨的身体就进入了旋涡通道，动作干脆利落，毫不拖泥带水。
见此，陈青源紧随其后。
防止出现意外，进入通道之前，陈青源调动了全身灵力，于体表缔造出了数道极为强劲的结界。
如若楚墨趁机偷袭，这几道结界能为陈青源争取到非常宝贵的反应时间。
虽然楚墨看起来不会行小人之举，但防人之心不可无，小心谨慎，不是坏事。
踏进了旋涡通道，离开了一片死寂的古老宇宙。
眼前画面陡然一变，赫然是第五座仙殿之内的场景。
“咦！”
陈青源站在坚实的地面上，周围灰雾笼罩，没发现楚墨的身影。
“那个家伙去了哪里？”
扫视了左右数眼，陈青源没捕捉到楚墨的一丁点儿痕迹。面对这种情况，怎能不心生疑惑。
明明两人一前一后的进入了旋涡通道，为何会这样。
不仅是陈青源面露困惑之色，楚墨亦是如此。
等了一会儿，楚墨没看到陈青源的影子。以他对陈青源的了解，不可能不敢进来，定是发生了什么事情。
其实，两人都身处第五座仙殿之内，不过却在不同的空间。
两人琢磨了片刻，未能想通。
罢了，此事后面再说。
陈青源确定了楚墨与自己不在同一个空间，不去深思。
打量殿内的各个角落，弄清楚自身所处的环境。
偌大的殿宇，空荡荡的一片。
没有古鼎，也无碎片。
走到了仙殿的较深处，等待陈青源的不是危机，而是一场大造化。
一幅巨大的星图，自上方的雾海显现出来。
抬眸一看，万星璀璨。
亿万柔光从星图而出，将陈青源的所在空间缠绕住了。
暂时没感知到危险，所以不出手干扰。
不足半炷香的时间，陈青源在广阔星图之中发现了一个很特殊的东西，面色微变，较为吃惊。
“这是......大道赐福？”
陈青源头顶的虚空，有一团霞云飘起。
霞云之内，生出了十株道莲，还有如拳头般大的太虚灵髓，灵韵如海的紫灵芝等等。

# 第1966章 赐福，大造化

目光一扫，足有九种由大道规则孕育出来的绝世珍宝。
每一种宝药珍物，数量都是十个。
共计九十，品质比起寻常圣药高出了一大截。
大部分的神桥修士，若得一株圣药，极有可能冲破瓶颈，修为大增。圣药的珍贵程度，不言而喻。
想当初，陈青源为了获取极品圣药，煞费苦心。
王桃花那个损友，差点儿被薅秃了。
这么多稀世珍宝，皆是大道赐福之力所化。
纵然是底蕴雄厚的天枢楼，也没有其中的几样珍物。
踏进元初古路这么久，陈青源总算碰到了一次造化。
经过之前种种，古路法则已然认可了陈青源的实力，有资格傲视万古。因而，古路规则将藏匿于某个角落的大道造化之物，送至此界。
吱！
一株七叶道莲，从天而降，飘至陈青源的面前，任君摘取。
陈青源多次用心观察，确保了这其中没有凶险。于是，这才伸手触摸道莲。
指尖轻轻一碰，便觉一股柔和之力蔓延到了身体各处，非常舒适。
轮回道体像是品尝到了绝世美食，欲要将面前的道莲一口吞掉。
陈青源保持冷静，压制住了道体的躁动。
“应该不会有诈吧！”
说真的，这还是陈青源头一次捡到这么多的好宝贝，有点儿不敢置信，所以非常小心。
陈青源未被面前的惊世珍宝迷乱了双眼，又开始探查起了四周的情况。
第一个念头，发财了！
第二个念头，其中定有阴谋。
苦了无数年的陈青源，从没受到过这般眷顾，哪会轻易相信。
硬是等了半个时辰，没发现一丝的异常，这才心安，面露喜色。
“天降至宝，实属意外。”
前世今生，陈青源皆是遭到大道不容，时常要面临审判之力。此刻，居然会得到大道赐福，且是一大堆极品珍物，有点儿受宠若惊。
准确来说，这是元初古路的大道规则，与神州没有关联。
唰！
保证了安全，陈青源一把抓住了眼前的道莲，将之吸收入体，马上炼化。
运转道经，帝兵护道。
没多久，这株道莲就被彻底炼化了。
“真不错啊！”
陈青源注视着头顶虚空的这些珍宝，看到了更进一步的希望，眸有精光，嘴角含笑。
咻！
一跃而起，直至高空。
大手一挥，将全部的珍宝汇聚到了面前。
紧接着，解开束缚，任由道体吞食。
磅礴的灵韵之力涌入身体，令陈青源有种飘忽若仙的感觉。
另一边，楚墨也是得到了元初古路的赐福。他所得之物，并非宝药，乃是先天道韵。
等到这场机缘结束，他们的实力必然上涨。
相见之地，很可能是古路的尽头。
......
证道之界，第九重天。
有着陈青源的秘法之力庇护，静远高僧有惊无险的离开了元初古路。
刚一出来，便有无数双目光汇聚而来。
“有人从里面出来了！快看！”
“真的是！天哪！”
“佛门的那位高僧，当年我亲眼见他进去。本以为他早就死在了里面，没想到竟然能活着回来，不可思议。”
“他的状态好像很差，定是经历了什么可怕之事。”
聚拢于古路出入口的修士有很多，他们第一时间发现了静远高僧，震惊不已，大声议论。
人群中不乏有凶恶之辈，他们看到静远高僧的重伤模样，心里起了一些歪念。
“请问道友，其内有何物？”
一个看似和善的老太婆，实力不俗，闪身到了静远高僧的面前，挡住了其去路。
有实力踏入古路的人，定是准帝。若是之前，她万万不敢这般行事，容易丢了性命。
不过，静远高僧气息紊乱，生机仅剩一丝，明眼人都看得出他已无再战之力。趁着这个机会，看能否从中谋利。
“贫僧实力浅薄，未获机缘。”
静远高僧一眼看出了眼前这个老太婆心怀不轨，冷声回应。
“我家中有一孩童，不慎入魔，希望高僧能移步一观，出手相助。”
老太婆语气友善，心里却不是这么想。
如此拙劣的借口，亏她能说出来。
“贫僧无能为力，请施主另请高明。”
静远高僧拒绝了。
“劳烦高僧随我走一趟，尽力而为即可。”
老太婆不依不饶。
看她这架势，摆明了是想将静远高僧一口吞掉。她年岁已大，寿命只剩几百年，普通的延寿之物起不到什么作用，只有想办法提升修为。
在众人看来，静远高僧很可能在古路之内获得了大机缘。
高僧极度虚弱，很适合下手。
错过了今日，以后可就没这个机会了。
“请施主让路！”
对方喋喋不休，静远高僧眉头皱起，心生不悦。若非身体太过糟糕，仅需一根指头就可将面前之人镇杀。
高僧斥声，却未动手。
这在各方老家伙看来，乃是一个很好的信号。
但凡高僧还有扫除麻烦的能力，早就出手了，何必废话。
某些人本想尾随静远高僧，伺机而动。
老太婆可管不了这么多，相信自己的判断，先发制人。
“既为高僧，应当慈悲为怀。家中晚辈入了魔，命悬一线，求高僧移步，出手解救。”
老太婆还是同样的借口，虽然所有人心知肚明，但表面功夫还是得有。
静远高僧沉默着，内心哀叹，已经料到了自己的悲惨下场。
这一幕，当真是虎落平阳被犬欺。
“若高僧不愿，那我只好......得罪了！”
最后三个字落下的时候，老太婆一改刚才的慈祥和蔼模样，眼神凶狠，气势凌厉。
神桥八步之威，震动天地。
她确信了高僧身受重伤，无力还手，打算以雷霆之势将其镇压，然后远离此界，逃到一个无人知晓的隐秘之地，用尽各种办法去获取机缘。
说完，老太婆隔空拍出一掌，动用了一记底牌，不敢大意。
贫僧还是逃不过这一劫。
静远高僧一脸平淡，早已看透了死亡。
就在此时，情况大变。
轰！
一股极为强大的威压从静远高僧的身上传出，瞬间击溃了老太婆的攻势。
“放肆！”
同时，一道威严呵斥之声响彻寰宇。

# 第1967章 超度，阴险

很多老东西听得出来，这是陈青源的声音。顿时，毛骨悚然，惊惧至极。
至于出手的老太婆，完全没料到会发生这种状况，第一时间想要逃离，身体却被定在了原地，满脸恐惧，不可动弹，极致的寒意席卷肉身各处，乃至灵魂深处。
呵斥之声，直接洞穿了老太婆的耳膜。浑厚恐怖的威压不断涌来，令其根本承受不住，内脏受损，七窍流血。
老太婆还不清楚具体是什么情况，只知这股威压来自静远高僧。这一刻，她无比后悔，早知道会是这种局面，岂敢心生邪念。
她很想开口求饶，使出浑身解数，嘴皮子不断颤抖，却发不出一丁点儿声音。
咻！
又是一股威压袭来，化为了一柄无形的利刃，一息后洞穿了老太婆的眉心，断绝了其生机。
她的尸体没被摧毁，于虚空中飘荡着，脸上还残留着惊恐的神色，生命永远定格在了这一刻。
静远高僧退出元初古路，以其重伤之躯，大概率会碰到麻烦。对于这一点，陈青源早有预料。
留下来的那一道法印，不仅能保证静远高僧活着走出古路，而且还能平安离开证道之界。
如有人对静远高僧露出杀意，就会触动法印禁制，将心怀不轨之辈镇杀。
杀一儆百，威慑群雄。
“死......死了。”
在场之人，看着躺在虚空中的那一具尸体，先是呆愣了一下，没有反应过来，而后浓浓的恐惧之色涌遍全身，如坠冰窟。
众人一直盯着前方，却没看清老太婆是如何陨落的。
神桥八步的顶尖大能，瞬间死亡。
亲眼见到这个画面，众人的心脏受到了巨大的冲击力，表情骇然，六神无主。
“尊上的手段，超乎想象。”
在场修士无不胆寒。
“还好咱们没有犯蠢，否则死的就不止一个人了。”
本来动了歪心思的几个老头，一阵后怕，万分庆幸。不觉间，冷汗已经浸透了他们的衣服，面无血色，短时间内很难平复心情。
“高僧既有尊上的护道，为何不早点儿展现出来？”
某些人一边擦拭着额间不断泛起的冷汗，一边传音交谈，战战兢兢，惶恐不已。
“定是故意为之。”
众人这般想着。
这肯定是高僧的恶趣味，先让心怀不轨之辈步步紧逼，暴露出自身意图，然后才好有正当理由将其灭杀。
不对，不应该说是灭杀，而是超度。
恍惚间，有人开始幻想。一位满身佛光的得道高僧，一边庄严肃重的诵经，一边在心里盘算着该如何将面前之人送往西天极乐世界。
腹黑！阴险！
他们看向静远高僧的眼神，很是害怕。
殊不知，静远高僧根本没这个想法。他根本不晓得陈青源还留了手段，刚才都做好了圆寂的心理准备，双手合十，坦然赴死。
老太婆的尸体飘在众人眼前，乃是一个非常严厉的警告。从此刻开始，没谁敢打静远高僧的主意，躲在很远的位置，不寒而栗。
“唉！”
劫后余生，静远高僧的脸上并无什么喜色，依旧平淡。他回头看了一眼元初古路，眼前似乎闪过了陈青源的身影，百感交集，心里叹息了一声。
看来陈施主很想保住贫僧的这条命，听从他的建议，去做一些更有意义的事情，总好过就这么无声无息的死了。
静远高僧决定去寻佛子，跟随在其身边，游走诸天各界，普度众生。
再无人阻拦，静远高僧却未直接离开，反而缓步走到了老太婆的尸体前面，低眉看了一眼。
接着，静远高僧盘坐于虚空，一脸虔诚，诵了一篇往生咒。
施主因贫僧而死，贫僧自当为你超度。
静远高僧没别的意思，单纯超度。他想着，若世间真有轮回往生，愿这位施主能够投个好胎，下辈子别再挡住他人去路，踏踏实实过日子。
“杀人诛心啊！”
“这位高僧当真是......恐怖。”
“老朽可以肯定，高僧此举是在警告咱们。”
“如此阴险之举，竟然是一位得道高僧。”
“眼睛放亮，千万别得罪了这位。不然，他前脚灭了咱们满门，后脚便阿弥陀佛为咱诵经超度，想想就冷汗直冒。”
不少人下意识往后退了几步，将静远高僧的身形外貌深深烙印于灵魂，往后要是倒霉碰到了，一定得躲远点儿，万万不敢招惹。
某个熟悉陈青源的老东西，小声说了一句：“这位高僧不愧是与尊上交好，行事风格如出一辙。不，应该更胜一筹。惹了尊上，只要不触碰底线，给出足够多的资源，还有活命的机会。”
他人心中所想，静远高僧一无所知。
若知，定是万般无奈，百口莫辩。
超度完毕，静远高僧在众人的惊恐注视之下，渐渐离开了此界。
没人跟踪，只敢远望。
“陈施主的威慑力，当真不小。”
静远高僧怎会看不到他人眼里的恐惧之色，只当是陈青源的因素。实际上，陈青源的道威镇压并非全部。
未来的某一天，静远高僧这个腹黑和尚的名头，必会响彻诸天各界，令无数修士闻而胆寒。
杀了你，顺便超度一下，获取功德。
三人成虎，今日发生之事肯定会出现多种版本，越传越邪乎。到最后，静远高僧不知会被世人描述成什么模样。
北荒，双莲星域。
四大仙骨禁区汇聚于此，震动诸天万界。
成千上万的神桥修士赶来，只为见证历史，不断发出惊叹。
目前为止，禁区规则只在双莲星域动荡，暂未波及他处。正是如此，南宫歌等人迟迟没有动作。
砰！
忽有一道巨响，从双莲星域的深处传来。
在场众人，皆听到了这股动静，心脏随之狠狠一颤，表情也骤然一变。
“发生什么事情了？”
虽然这段时间一直有空间爆炸之声，但这一道响声格外不同，引发了极大的动静，禁忌规则如水纹扩散，几缕规则突破了星域间的无形壁垒，传到了更远处。
站在星域交界处的众人，面色皆变，纷纷后退。

# 第1968章 知汐露面

隐匿于暗处的火灵始祖叶流君，立即出手，以强势之威挡住了汹涌过来的这几缕禁忌规则，稳住了局面，没造成死伤。
各族修士不清楚禁忌规则为何而来，为何又消失了，后怕不已，一脸茫然。
叶流君虽然出了手，但依然藏匿身形，不想被他人发现。
所有人盯着双莲星域的深处，通过刚才的动静来判断出源头的具体方位。
没一会儿，有了结果。
极少数的存在，将目光定格在了葬恒禁区所在的位置。
哪怕相隔了无尽虚空，叶流君与南宫歌等人也可看到一些模糊之景。
葬恒禁区，有何变故？
南宫歌微微眯起了双眼，负于后背的左手藏在衣袖之内，快速掐指推算，只觉眼前一片迷雾，若强行窥视，恐有大祸。
本想着抽丝剥茧，慢慢弄清楚这个情况。谁知又是一股法则暴动，完全用不着推演了。
引发这阵动静的源头，即将出现。
咚隆！
第二股禁忌法则的波涛，使得整个双莲星域都颤了几下。
一道人影，自葬恒禁区走了出来。
距离甚是遥远，过来凑热闹的绝大多数神桥修士，根本没能力观察，只可感知到禁地法则的动荡不稳。
“是她！”
仅需一道模糊的身影，南宫歌便知晓了那人是谁，眼里有一道精光闪烁，较为惊讶。
“这位......居然在此地。”
叶流君亦是认出了那人的身份，表情明显有变。
“原来她去了葬恒禁区，难怪联系不上。”
某处隐蔽的空间，身着黑色玄袍的顾空，独处于此，讶异道。
那人身材高挑，着一件浅色直裾儒雅，白发如雪，气质清冷。她的体表裹着一层寒意，冻结了四周虚空。
此人是谁？
远古末期的绝顶存在，白发女帝，名为——知汐。
刚才的动静，正是因知汐而起。
多年前她踏进了葬恒禁区，欲要再次深入禁区，探查关于贵人的消息。
进去之后，遭到了强大未知之力的冲击，始终没能走到葬恒禁区的尽头。前不久，她感知到了整个禁区正在移动。
今朝受到了更为强劲的巨力轰击，知汐不得不退出。
出了禁区，便看见了周围的情况。
知汐冷漠白皙的面庞上浮现出了一抹讶异之色，十分意外。
不过，她很快将这份情绪波动掩盖住了，面色淡漠，拒人于千里之外。
南宫歌等人打量她的时候，她在第一时间察觉到了，转身投来了一道目光，洞穿虚空无数里，将聚拢于此的所有人尽收于眼底。
“过来。”
知汐一眼探到了顾空的所在地，传音之声略显冷厉。
大姐的话，顾空岂敢不听。于是，他马上朝着双莲星域的深处而去，避开了动荡于这方疆域的禁区规则之力。
关于顾空的动向，只有寥寥数人可以捕捉到其痕迹。
“啥事儿？”
不一会儿，顾空现身于知汐的面前。
遥想远古时期，顾空是一个小宗门的长老，而知汐刚刚入门，成了外门弟子。后来，知汐因为一些事情被逐出了宗门，转而遇到了贵人，人生迎来了巨大的转变。
搁以前，知汐见了顾空需要行礼问安。每每回想起那段过往，便如一场不切实际的大梦。
“这是什么情况？”
知汐扫视了周围一眼，问道。
“约莫两百年前......”
顾空马上回复。
很快，知汐晓得了事情的原委，眉宇间困惑之色消散无形，增添了几分凝重。
“他的手笔。”
不用多想，知汐也能知道此事因何人所起。
“确实有他的痕迹。”
对于藏匿于彼岸的那位故人的气息，楚墨十分熟悉，肯定点头。
知汐冷若冰霜，仿佛生下来便不会：“要有大动作了。”
顾空说：“仙骨禁区，兴许与他所求的长生之道有着密切关联。”
知汐还是很佩服这个家伙的毅力，坚持不懈，一条路走到黑：“他隐忍了六百余万年，为的就是这一天。”
顾空看热闹不嫌事大：“你要阻止他吗？”
知汐语气冷淡：“他肯定有所防备，拦不住的。况且，我没有理由阻拦他。”
顾空担忧道：“等他实力更进一步，估计你很难应付。”
对此，知汐并不在意：“无碍。”
“你在里面，找到离瑾舟了吗？”
谈完了禁区异变之事，顾空提及到了老友，忧心忡忡。
剑神离瑾舟，与顾空、知汐、彼岸的牧沧雁皆是同时代的绝顶人物。
多年前，离瑾舟与一小块仙骨碎片融合，宛如变成了另外一个人，义无反顾的踏进了葬恒禁区，之后再也没出来。
顾空很担心老友，却又无力寻找。
知汐轻轻摇了一下头。
“唉！”
看到知汐摇头的动作，顾空轻叹一声，眼中的忧色更浓了几分，只能默默祈祷。
聊完了，知汐准备离去。
“你要去哪儿？”
见状，顾空紧盯着，开口询问。
知汐回答：“扶流星域。”
话音落下的那一刻，知汐便撕裂虚空，离开了此界。
既然探寻不到葬恒禁区最深处的秘密，暂时只好放下。
禁区有变，大概率会威胁到安兮若的性命。
因此，知晓了此事的知汐，决定前往烬雪禁区，以防万一。
在她心里，自然承认了陈青源是亲传弟子的身份。所以，她得护住自己的徒媳妇，不能出现了意外。
眨眼间，知汐无影无踪。
顾空还想多聊几句，看来没这个机会了。
他马上退出了双莲星域，回到了边缘地带。
此时，南宫歌过来了，鞠躬一礼，尊敬道：“拜见帝君。”
“世子无需多礼，请起。”
顾空隔空抬了一下手，将南宫歌搀扶了起来，面带微笑，比较友好。
“求问帝君，那位女帝去往了何处？”
南宫歌直奔主题。
“扶流星域。”
这不是什么秘密，顾空如实答复。
“如此甚好。”
南宫歌面露喜色。
在看到女帝的第一眼，南宫歌就动了请求帮助的念头。只要女帝愿意镇守，短时间内足可保证烬雪禁区的安稳。
现在看来，用不着南宫歌出面恳求。
“久闻世子威名，今日相见，一事相求。”
此刻相逢，顾空有了一个想法。

# 第1969章 请求帮助，可有发现

“帝君请讲。”
南宫歌没直接答应，先听听是何事情。
双莲星域的边缘位置，两人对视，相距不过一丈。
“离瑾舟，可知此人？”
顾空神色严肃，单手负背，不绕弯子。
“自然知晓。”南宫歌点头答：“剑神之名，如雷贯耳。”
远古之末的三帝同尊，但凡剑神有意登临帝君，那么顾空的这个位置肯定是剑神的。因为，知汐最初找到的同行者，便是剑神。
剑神拒绝了，不是不敢逆天登道，而是败给了知汐，无法横推当世，没资格触及帝位。
于是，知汐寻到了顾空，开始谋划。
“他的去处，世子可否推算出来？”
顾空再问。
“若无引物，凭空推演，恐怕有些难度。”
只凭一个名字，去推演生于远古末期的绝顶存在的踪迹，南宫歌并非办不到，而是没那么轻松。
“这是他的贴身之物，能派上用场吗？”
顾空与剑神离瑾舟乃是至交好友，有着对方的贴身信物。说话之时，从须弥戒之内翻找出了一枚不起眼的圆形玉佩。
“既有剑神贴身之物，晚辈愿意一试。”
南宫歌伸手接过了这枚光泽浅淡的圆形玉佩，低眉注视，指尖摩擦了几下，决定出手。
“多谢。”顾空感激道。
不管成与不成，这个人情算是欠下了。
“劳烦帝君稍等片刻。”
说罢，南宫歌缓慢闭上了眼睛，开始推演。
有着顾空坐镇于此，根本用不着担心安全问题，全身心投入进去。
双手一上一下，掌心相对。
那枚圆形玉佩漂浮于双掌之内，一缕肉眼不可见的丝线缠绕在了玉佩之上，使之缓慢转动。
南宫歌的身体四周出现了成千上万个符文，脚下也有一幅天衍乾坤道图若隐若现。
顾空往后退了一段距离，洞察周围，不让任何外界因素干扰，充当起了护道人。
“他是否如传言那般，超然物外，手段非凡。”
顾空一边防备外界因素的打扰，一边仔细观察着南宫歌的推演过程。
南宫歌这个人，极具传奇色彩。修行天赋极差，却在推演之道有着极大的成就。
最令人惊叹的成名之事，便是绝顶盛宴。
紧闭着双眼的南宫歌，以这枚玉佩为引线，分离出了离瑾舟的一丝气息，动用所学，认真推算。
他的意识去往了一个没有颜色的特殊空间，遍布着无数符文，还有诸多的历史画面一闪而逝。
一缕细线缠绕在了南宫歌的右手食指之上，不断朝着空间的深处蔓延。
随着南宫歌施展手段，那缕细线越来越长，不知通向何处。
外界，顾空耐心等待。
不知不觉，过去了半个时辰。
南宫歌的身体保持着直立姿势，几缕雾气环绕而起。
忽然，其双掌之内的那枚圆形玉佩停止了转动。
游荡于这片空间的古篆符文，似是受到了非常可怕的外力挤压，轰然炸裂，动静不小。
同时，南宫歌脚下凝聚出来的乾坤道图，起了密密麻麻的裂纹，随后崩开。
呜！
南宫歌马上睁开了眼睛，脸色煞白。
掌中玉佩，‘砰’的一声炸成了齑粉。
见此情况，顾空眼神骤变，马上冲了过来，欲要出手将南宫歌护住。
感受到了顾空的强大力量涌来，南宫歌抬起左手，示意其不必紧张，自己一切安好。
调整了一下状态，南宫歌退出了那片秩序紊乱的地界，走到了较为安全的区域，与顾空正面对视。
“没事吧！”
顾空语气关切。
“撤退及时，并无损伤。”
南宫歌早已习惯了这种在悬崖边上起舞的感觉，云淡风轻。
但凡他的速度慢一点儿，便会遭到禁忌法则的反噬。
情况有变的那一瞬间，顾空明显感觉到了一股异常恐怖的道威，锁定住了这片疆域，危险至极。
好在南宫歌一直提防，用最快的速度斩断了演算的因果痕迹，这才有惊无险的化解了。
“可有发现？”
顾空没抱有什么希望，顺口一问。
虽然刚才的禁忌之力一闪而过，但让顾空都生出了几分压迫感。看来，推演过程中触碰到了很可怕的东西。
这种情况下，保证自身安全是第一要位，不可要求太多。
“有。”
南宫歌调息了一会儿，面上有了几分红润之色，轻轻点头。
“真有？”
顾空诧然，略感意外。
“剑神前辈，去了葬恒禁区。”
南宫歌说出了一个地方。
“是。”
听到这个答案，顾空的眼神微微变化，眼底深处产生了几分钦佩之意。
之前顾空并未讲述出离瑾舟踏入葬恒禁区之事，想看看南宫歌的本事是否有所长进。如今看来，能耐远超从前。
这不是他们第一次见面，接触不深而已。
初次相见之地，乃是一处刚刚孕育出生命力的星辰之心，南宫歌遭逢大劫，在星核之内重塑肉身。
知晓此事，顾空前去一看，聊了一会儿。
“剑神前辈......或许与人族第一君有了因果关系。”
南宫歌语气一顿，脸色异常严肃，沉声道。
人族第一君！
顾空立即知晓了是谁，脸上出现了明显的情绪波动。
启恒大帝！
老离怎会与启恒大帝有了因果关系？
传言葬恒禁区乃是启恒大帝的埋骨地，可这与老离有何关联？
莫不是因为那块仙骨碎片？
对于南宫歌的推算结果，顾空不会有所怀疑。
如果不确定的话，南宫歌不会说出来。
“敢问帝君，剑神前辈进入葬恒禁区之前，发生了什么事情？有何异常？”
南宫歌说了三分，留了七分。还有一些东西并不肯定，所以不愿讲述出来，言多必失，容易引来麻烦。
“这......”顾空再次与南宫歌对视，犹豫了一会儿，还是决定如实相告：“那年他受到彼岸规则的操控，即将沦为傀儡。情急之下，我将一块指甲盖大的仙骨碎片融入其身，后来就形成了这般局面。”
“仙骨碎片！”
听到此言，南宫歌的幽邃眼瞳中闪烁着精光，语气惊讶，带着一丝急切的味道。

# 第1970章 准帝后期

“意外所得。”
顾空不解释这一块仙骨碎片是如何得到。
此物珍贵，堪称无价。
可是为了不让离瑾舟成为傀儡，顾空甘愿付出了这块仙骨碎片。
“多谢帝君告知。”
将各类信息结合到了一起，南宫歌理清了很多事情。
若得仙骨碎片进行研究，那该多好啊！
南宫歌暗想了一下，可惜暂时没这个机会。
“他还安全吗？”
顾空很关心自家好友的安危。
“据我推断，暂无生命危险。”
南宫歌郑重道。
“那就好。”
这么多年过去了，还活着就行，顾空略微松了一口气。
“多谢世子出手解惑，往后如有需求，尽管开口。”
顾空没留下什么信物，以南宫歌的本事，想找到自己的行踪所在，并非难事。
“如有劳烦帝君的地方，晚辈一定不会客气。”
南宫歌躬身一礼。
咻！
顾空转身离去，寻了个僻静之地，继续观察着仙骨禁区之变，喜欢独处，图个清静。
回想起刚才的经历，南宫歌多少有几分后怕。
窥视离瑾舟的时候，触及了一道极为可怕的禁忌之力。
恍惚间，南宫歌成了苍茫大地之上的一粒灰尘，面前惊现一座巨山。
定睛一看，原来那不是山，而是一道身影。
那人低头看了一眼，眸光如九天玄芒，穿透了云雾万里，直至脚下的南宫歌。
仅是一眼，就破了南宫歌的推演之术，令其不得不停手，回归现实。
庆幸在推演过程中出现的那道巨大身影，对南宫歌并无恶意，否则做不到全身而退。
那道模糊的人影，狠狠冲击到了南宫歌的心神。
根据南宫歌的经验来判断，喃喃低语：“启恒大帝。”
如山岳巍峨，遥不可及。
“葬恒禁区的尽头，藏匿着什么秘密？”
白发女帝从葬恒禁区出来，再有与启恒大帝牵扯着极深因果的离瑾舟。
南宫歌很想将这件事情探知清楚，不过他知道自己目前没这个能力，稳住情绪，遥遥望着，暗暗思考。
一侧的几位绝顶存在，注视到了从禁区出来的白发女帝，十分惊讶，表情变化较为明显。
尤其是火灵始祖叶流君，本欲前去问好，谁料白发女帝一转眼就不见了，只好下次再说。
......
元初古路，第五座仙殿。
陈青源不停炼化着稀世珍药，修为有着明显提升。
按照目前的修行速度来看，要不了多长时间，便可触碰到神桥第九步的后期之境。
踏上了这条古路，只要自身实力足够，确实能碰到大造化。
毫不夸张的说，眼下围绕着陈青源飘动的这些极品宝药，随便取出一株，都有极大概率让神桥八步巅峰之境的大修士，寻到冲破瓶颈的机会，从而步入准帝之境。
然而，陈青源炼化了数十株这等层次的宝药，还没达到轮回道体的极限，真就是一个无底洞。
得亏是极道盛世，放在以前的诸多时期，纵然陈青源修炼出了逆天道体，也无足够多的资源来消耗，修为自然如龟速慢行，根本没希望走到高处。
咕——哗啦啦——
一株又一株极品宝药，化作了涓涓细流，有的钻入眉心，有的进入心脏。
哧——咯吱——
时而，陈青源的体内会响起一些轻微的骨骼摩擦之声。
不知时间过了多久，共计九十株大道赐福的宝药，被陈青源炼化了过半之数。
“还差一点儿。”
因为陈青源刚突破至九步中期没多久，积攒不够，所以想在短时间内又有所提升，需要的资源道韵简直是一个天文数字。
本想着依靠这些宝药，有望触及九步巅峰之境，看来是陈青源的奢望，不可能实现。
能顺利修炼到神桥第九步后期，已是不错的结果了。
第五座仙殿之内飘起了淡淡的红色雾气，包含着非常特殊的时间规则。
宇宙万界，遵循着同一套时间秩序，流速基本一样。
元初古路自成一脉，与外界截然不同。
尤其是第五座仙殿，仿若一个小型世界，与外界隔绝，不知时间。
岁月法则于身侧流动，陈青源自然知晓。因为其中不存在危险，所以毫不在意。
具体过去了多长时间，陈青源暂时不太清楚。他只知道，自己刚才炼化了第七十株宝药，瓶颈已有松动的迹象。
一鼓作气，又将几株宝药炼化入体。
身体表面飘起了几十缕白雾，遮掩身形，神秘如仙。
咚！
声音从陈青源的丹田位置传出，像是钟鼎轻吟。
接着，眉心处出现了一道淡红色的竖纹。这一道竖纹不断扩散，遍布到了面庞各处。
随着时间的流逝，道纹由最初的红色，转变成了淡黑色。
殿内的浩瀚星图，璀璨光芒从各个方向聚拢而来，最后落到了陈青源的脚下，化为一座登天台。
邪眼海域的奇景，再次出现。
平静的海面掀起了滚滚波涛，无比汹涌。随后，千百道光柱冲天而起，仿若要将这方世界洞穿。
陈青源缓慢睁眼，眼睛似是阴阳交界之处，其深处有着幽光流转，直达冥府。
当他睁眼之后，面庞上的道纹瞬间隐于皮肤，不见踪影，未留下一丝痕迹。
“此事，已成！”
陈青源不怒自威，嘴唇微分。
法旨天音，不容忤逆。
话音落，瓶颈破。
轰！
强大的威压从陈青源体内汹涌而出，激荡八方。
咚隆隆！
整座仙殿仿佛都在微颤，浩瀚星海之图也受到了影响，图内的万千星辰承受不住，发出一连串的‘嘭隆’声，相继炸裂，如同烟花，五颜六色。
威如星海，无边无际。
片刻，陈青源拂袖一挥。
剧烈动荡的法则波涛，立刻平息。
此刻的陈青源，身上散发出来的威压，与之前明显不同。
神桥第九步，后期！
花费数日时间，稳固根基。
掐指一算，闭关已有五百余年。
修炼期间，陈青源便已察觉到了仙殿内的时间规则非比寻常。
又推演了一下，外界只是过去了五年。
如此，陈青源暗暗松了一口气。
倘若外面已过五百余年，真不知会发生什么事。

# 第1971章 虚幻如梦

“剩余的宝药，不能浪费了。”
陈青源不确定这些宝药能否带出仙殿，妥善起见，最好是直接炼化了。
于是，又花费了一些时间，将所剩宝药吸收于体，没浪费丝毫。
修为达到了神桥第九步后期，再想往前提升那一小步，对陈青源而言，难度极高。
再往上，即是准帝巅峰，亦是圆满之境。
想要让轮回道体达到圆满的境界，除了大量资源以外，还要推演出完整的轮回道经，确定这条路能够走通。
资源宝药起不到什么作用了，而是需要一个契机感悟。
“足够了。”
陈青源在短时间内修炼到了这一步，已是心满意足。
随着实力的上涨，陈青源更能看清元初古路的符文道痕。
之前只觉得奥妙无穷，似懂非懂。
如今却能参悟出极少数的古之符文所蕴含着的深意。
嗡！
身处殿内，取出了那一缕随身携带着的混沌法则。
这缕法则如透明的细线，在指尖流动，十分灵活。
陈青源低眉注视，双瞳深处有着不易被人察觉到的幽光闪烁。
越看越入神，恍惚间进入到了一个非常奇怪的混沌空间。
“法则演化之界。”
空间内充斥着浓浓的灰色雾气，一条像是从岁月长河分离下来的溪流，飘荡至此，万道规则忽隐忽现，诡异玄光来回流转。
陈青源的一道神识进入到了这方空间，沿着这条从空间尽头飘荡过来的溪流，逐渐深入，慢慢看清了这一缕混沌规则的本相。
古之修士流传着一句话：道生一，一生二，二生三，三生万物。
“什么是真正的......道？”
走到这个层次的陈青源，所要寻觅的东西，便是万物之初的道。
宇宙初分，乃为混沌。一切之始，没有规则，没有秩序，也无阴阳乾坤与万物生灵。
后经无数年的发展，孕育鸿蒙之气，显现生机。
所谓混沌规则，就是超脱了大世秩序的东西，蕴含了一丝宇宙本源之力。
以此为引，或许能看到万道乾坤的本质，从而跳脱出这方既定的规则秩序，在禁忌领域走的更远一些，增进自身实力。
“虚幻如梦。”
以前陈青源多次参悟这缕混沌法则，始终有种近在眼前却又无法触碰的感觉。
“我好像能够触及到了。”
这一次，他的指尖好像轻轻触碰到了一下，不由得想要更深层次的了解，逐渐忘却了时间。
若要修至准帝圆满之境，必须要完全看清自己所走的路。
关于这个方面，只有悟！
参悟混沌规则，兴许是最好的办法。
只需看破宇宙初分的一丝本源之力，将其融入己身，必能让轮回道体有所精进。
“不真切。”
陈青源的这一缕神识与指尖的混沌规则紧紧相融，尽力参悟。
虽然能够触及到一丝不寻常的东西，但始终不能完全看透。
这种感觉，就好像是眼前时有大雾，遮掩住了全部视线。下一刻，清风徐徐，雾气散了很多，又能看到一些模糊的景象。
若隐若现，似真似假。
炼化剩余宝药与参悟这缕混沌规则的时间，转眼过了两百余年。
“可惜了。”
实在没法进一步取得收获，陈青源只好作罢。
正因为此地的时间法则与外界不同，耽误不了多久，所以陈青源才敢静心参悟。不然，他不会做出这种举动。
陈青源掌控着的这一缕混沌法则，乃是在此前的仙殿之内所得，耗费了不小的力气，才得到了一缕完整的混沌规则。
暂且没法悟透，将之好生收起。
“以后要是有机会，再慢慢研究。”
目前最为紧要的任务，是走到元初古路的尽头，把这一世的证道契机掌控住。
哒！
整理好了心情，陈青源大步走向了第五座仙殿的深处。
陈青源的实力更上一层楼，对于殿内的情况较为了解。
即便他还没走到仙殿的最尽头，也可感知到壁垒玄界的混沌法则的波动。并且，通道就在那里。
脚步沉稳，直奔前方。
每当陈青源往前一步，前路的灰雾便会朝着两侧散开，不敢阻挠。
最开始踏进元初古路的时候，陈青源不容易扫除这些诡异灰雾。现在，只凭借身上流转着的法则威压，即可驱散灰雾，不受阻碍。
不多时，走至仙殿的尽头。
正如陈青源所料那般，这里是一面巨大的法则壁垒。
正中央裂开了一道口子，能够通人。
等到陈青源靠近之后，法则壁垒不再安静，显化出了许多气息恐怖之物，欲要将来人镇杀。
对于混沌法则演化而成的阻碍，陈青源面色不改，直视着通道的位置，大步向前。
砰！砰！轰隆！
仅以一念间生成的无形之力，就将前路的荆棘尽数抹除。
纵然扑面而来的每一缕混沌法则都有着毁天灭地的力量，也对陈青源造成不了一丝的伤害。
高约千丈的狰狞骷髅，不可名状的诡异凶兽，极致杀伐之道所化的刀剑利刃等等。
一切拦路之物，全部归于虚无。
陈青源轻易踏入了通道，出现在了元初古路更深处的一个位置。
行走之际，他在思考一件事情。
为何这两间仙殿，连归墟鼎的碎片都没看到？
莫不是彻底损坏了？
陈青源的心里藏着不少的疑问。
想不通，那就压在心底。
走出了第五座妙宝仙宫，陈青源站在这儿，未见楚墨的身影，也没捕捉到其痕迹。
“兴许他还没有出来。”
两人虽然同时进入了第五座仙殿，但因为殿宇内的规则之力很是特殊，令他们处在不同的空间，不可相见。
凝望远方，心绪微起波澜。
回过神来，决定一鼓作气，奔往古路的最深处。
后面的道路，压力虽然越来越大，但对陈青源来说算不得什么，脸色平淡，闲庭信步。
轻挥衣袖，扫平途中所遇到的全部障碍。
走至第六座仙殿，把手按在了巨门之上。
古老的混沌规则立即盖压在了陈青源的身上，不断施压。
陈青源面无表情，任由这些规则之力冲击着肉身。

# 第1972章 等待，忆往昔

坚持了一段时间，陈青源证明了自身实力。
咚！咔哒！
巨大的殿门，打开了一条缝隙。
毫不迟疑，陈青源一步入内。
殿内空旷，未有一物。
本以为后面的仙殿皆有着造化，看来是陈青源多想了，眼底掠过一抹失望之色，很快归于平静。
走至尽头，同样是一面巨大的法则壁垒。
没有任何意外，顺利通过。
有时候，陈青源能够看到那一片源始绿叶从眼前一闪而逝，仿佛一直跟在身边，以特殊手段隐匿于虚空。
路上的任何一道法则波动，一幅玄法道图，对世人而言便是无上造化，必当穷尽一生之力去感悟。
可在陈青源看来，除非是比较特殊的禁忌法则或是混沌法则，否则没什么研究的价值，稀松平常。
不知过去了多久，陈青源一路畅通，来到了第八座仙殿。
赶路期间，除了碰到动乱的混沌规则之外，还有一些来历极为古老的岁月足迹。
不过，都被陈青源一一化解了。
这一座仙殿，其内不再是空荡之景。
一座破损了大半的古鼎，立于仙殿的正中央，赫然呈现于眼前。
此鼎被放置于这儿，不知历经了多少岁月。
“归墟鼎！”
又是一尊归墟鼎，陈青源见到此物之时，脸色明显有了一些变化，眸光也在轻微波动。
惊色浮现于面，内心泛起波涛。
鼎身残破，大面积损坏，颜色黯淡，毫无光泽。保存下来的古鼎部位，布满了深深的道痕，不知历经了怎样的摧残，让人心头一紧。
行至古鼎的位置，陈青源伸手触摸。
沧桑古朴，沟壑无数，历史的厚重感扑面而来。
注视了许久，陈青源思绪万千。
收回了目光，向着殿内的深处而行。
关于归墟鼎的历史，以后要是有机会，定要深度了解，解开心中的谜团。
无惊无险的离开了第八座仙殿，只差最后一段距离，即可抵达元初古路的尽头，从而达成心中所愿。
这段路程，与之前截然不同。
紫色的宽阔道路，没有一丝灰雾。
定睛一看，周围的空间异常混乱，极不规则，游动着的古之法则毫无规律可言。
虽然没有灰雾的阻隔，但暂时看不见第九座仙殿。
因为在道路的尽头，乃是一个漆黑的法则旋涡。
陈青源一个眼神扫去，便猜测到了大概情况。这个黑洞旋涡，应该会通往神桥之地！
元初古路虽然是在落神墟的证道之界，但其规则秩序已然超脱，跨越了空间壁垒，直至位于帝州上临星系的神桥疆域。
他很清楚，即便自己现在过去了，也得不到证道契机。
唯有胜者，才有资格触及。
停下了前行的步伐，陈青源向着身侧的区域弹指一点。
出现了两个雅座，每个座位前还摆放着一张长桌。
桌上，放着一堆的珍果美酒、香茶糕点。
陈青源落座之后，品着酒水，耐心等待。
既在饮酒，也在养精蓄锐。
这一战的结果，足可影响到整个时代的未来走向。
坐在这里，陈青源的内心格外宁静。
独自饮酒，忍不住回想起过往种种。
昔日的故友一一从眼前闪过，让陈青源的脸上偶尔浮现出几抹喜悦之色，转而眼底又有几分黯然。
往事如烟，流年似水。
愁滋味，道不尽。
咕噜——
连饮数杯香醇浓郁的美酒，陈青源并未感觉到一分醉意，反而愈发清楚。
恍惚，他回到了三十多万年前的上古时代，回到了神桥之战的那一日。
加上陈青源，共计二十七人。
踏上征途，意志坚定。
同行之人心里很清楚这一点，跟随陈青源去做这件事情，九死一生。可是，他们毫不胆怯，紧随不弃。
而且，上古时期并无证道契机，就算走到了神桥的尽头，也没可能登临帝位。
哪怕是这样，众人还是愿意陪着陈青源走上一遭，疯狂一把。
为了让陈青源以最佳的状态去冲击神桥的尽头，所有人拼上了性命，将沿路碰到的麻烦统统解决。
他们到死，眼里都无一丝的悔意。
“林七郎。”
安静了这么久的陈青源，眼中有波光微微闪烁，忽然嘴唇张合，说出了一个名字。
不由得，追忆过去。
那一年，身着黑衣的陈青源前往了一个铁匠铺。经过多方打探，他知道一位很厉害的炼器师隐居于此。
“帮我打造一件兵器。”
站在铺子外，看着正在锻造兵器的矮胖子。
矮胖子干着自己的活，没有抬头，冷漠道：“等着，排队。”
陈青源问：“排多久？”
矮胖子的态度不是很好：“不知道。”
这一等，便是十几天。
矮胖子见这人站了十几天，寸步不离。这天心情不错，出来瞧了一眼，问：“要打造什么兵器？”
陈青源与之对视，回答：“世间极致之器。”
矮胖子一愣，而后发笑：“呵，先不说我能不能打造出来，你有这个资格驾驭吗？”
陈青源：“与我同行，你便知道我是否有这个资格。”
矮胖子又笑：“原来是想招揽我，凭什么？”
陈青源不说话，静静看着。
许是感受到了陈青源身上的不俗气息，矮胖子多问了一句：“你谁啊？叫什么名字？”
陈青源如实说：“陈青源。”
前世今生，都是这个名字。
闻言，矮胖子收起了面上的讥笑之意，神色渐渐肃重，上下打量：“听说过你的名头，最近很响亮。”
陈青源再问：“可愿相随？”
矮胖子：“你能给我什么？”
陈青源：“知你喜好各类珍石，只要这个世界上存在，那我便会尽全力为你寻来。”
四目相对，良久不语。
可能是感受到了陈青源的那份真切热情，可能是刚好缺少一些材料，矮胖子思索良久，做出了决断：“你真是嚣张啊！不过，我喜欢。”
多年后，矮胖子一口一个‘老大’，成为了陈青源最好的兄弟，甘愿付出生命。
距离证道契机越来越近，陈青源止不住地回想着这些往事。

# 第1973章 他来了

“张启衍。”
陈青源又念出了一个名字，乃是上古时期的道尊。
初次与道尊相识，他还是道观内的一个小道童。后来，他被陈青源七分真诚与三分算计的手段，笼络到了身边。
“小六子。”
一位喜好酿酒的故友，实力排在末尾，但地位却很高。毕竟，兄弟们都想经常喝到小六子的美酒，哪敢得罪。
“姜十七。”
一位阵道大能，每次布阵皆以十七根阵柱为根基。陈青源的阵法之术，便是跟他学的，得了精髓，甚至更胜一筹。
“王荣，项远山，谢辰......”
一个个名字从陈青源的嘴里吐出，一道道熟悉的身影从眼前闪过。
耳畔，环绕着故友们的嬉笑打闹之声。
青山依旧在，几度夕阳红。
岁月如梭，转眼即逝。
饮尽了杯中酒，思绪回归现实。
‘嗒’的一声，将酒杯放在了桌上。
端坐如钟，抬眸望着前方。
陈青源的下眼皮有了一抹疲倦之色，眨眼消失。
混沌规则于此方世界肆虐翻涌，任何一丝力量落到人间，都会引起暴动，对无数苍生而言是一场灭顶之灾。
这里没有日月星辰，也无山河画卷。
有的只是禁忌法则与混沌法则交织而成的浪潮，不断轰击着这片疆域的每个角落。
各处空间遭到重击，轰然崩裂。下一刻，修复如初。
通往第九座仙殿的道路，无比宽阔，整体为暗紫色。
陈青源目前所处的地方，宛如一方巨大的星域，仅凭肉眼的话，无法看见两边尽头。
这一等，便是多年。
在此期间，陈青源一直观察着周身的规则之力。其意深奥，看不清全貌。
某一日，此界秩序有了一丝微妙变化。
陈青源的脸色虽然不变，但心弦颤动了一下，暗道：“他，来了。”
不远处的虚空，轻度扭曲了一下。
接着，一道人影随之出现。
那人魁梧如山，着一件深黑色宽袖锦袍，浓密的墨发用一根布条捆绑着，身上散发出若有若无的强大气息。
一瞬间，陈青源与楚墨便对视上了。
“等你很久了。”
陈青源打破了沉静的氛围。
“抱歉。”
楚墨略感歉意。
“坐。”
陈青源指着正对面的雅座空位，彬彬有礼。他像是东道主，自然要好好招待客人。
毫不矫情，楚墨跨出一步，随即落座。
楚墨身高六丈，约莫二十米。坐下之后，他低眉看着正前方的陈青源，眼里并无一丝敌意，反倒有种故友重逢的味道。
“你入古殿，所见何景？”
这个问题，陈青源很早之前便想弄个清楚。
“神族遗迹。”
楚墨并不隐瞒，直言不讳。
果然不出陈青源所料，两人碰到的情况截然不同。
陈青源能够看到启恒大帝留下的归墟鼎，而楚墨却无法得见，而是触及到了太古神族的古之遗迹。
元初古路的秩序规则尤为特殊，每个人看到的东西可能都不一样。
或许，在半佛之体的静远高僧眼中，妙宝仙殿充斥着无数佛纹，如同佛国临世，包含无上佛韵。
“我与你所见不同。”
陈青源神情淡漠。
“嗯。”对此，楚墨并不意外，应该早就猜到了。也是，他乃太古神族之人，知晓着许多的禁忌隐秘。
“当年进入古路，我饮了你一壶酒。今日，轮到我请你了。”
那一年，楚墨进入古路，陈青源前来观看，赠酒对饮。当时，楚墨说了一句话：酒一般，人很不错。
当啷！
只见楚墨抬起左手轻轻一挥，十几壶美酒落至桌面，发出清脆的响声，如丝竹悦耳。
手指轻轻一挑，半数美酒飘到了陈青源的雅座桌面。
“神族特酿，忘川玉露。”楚墨说：“原材料十分珍贵，由十八种圣品妙药与神族本源之木的嫩芽而成，费时万载，方可合格。”
平日里，楚墨根本不舍得痛饮此酒，偶尔来了感觉，也只是小酌一杯。
十几壶忘川玉露，消耗的极品资源堪称是一个天文数字。
一滴玉露，即可让世间生灵脱胎换骨，成为一方天骄，又或是让大能者毫无风险的突破修为。
既是酒，也是世间极致的宝药。
今日情况特殊，楚墨将压箱底的珍酿全部取出，只为畅饮，不留遗憾。
“那我得好好尝一尝了。”
陈青源瞧了一眼面前的七壶珍酿，略有期待。
“请。”楚墨的声音洪亮，且带有几分磁性。
解开酒壶之上的禁制封印，斟上一杯。
浓郁的酒香味顿时扑鼻而来，蕴含着十分不俗的灵韵。仅是嗅上一缕酒香，就有种令人陶醉的感觉。
纵然是神桥八步的顶尖大能，也会因一缕酒香而产生醉意。若是喝上一口，怕是会大醉数日。醒来后，即可发现自身修为有所精进。
品尝了一口，陈青源慢慢感受。
佳酿入喉，流到腹中。随后，酒意化为了无数缕灵韵，与血液相融，流淌至身体的各个位置。
这一口，不亚于炼化了半株极品圣药。
不愧是太古神族，底蕴确实深厚，非世俗族群可比。
想想也是，毕竟神族以前受到了大道眷顾，凌驾万族，占据了无数珍贵的资源。
瘦死的骆驼比马大。
即便过了这么多年，也依旧非凡。
“如何？”
楚墨一直盯着陈青源，很想知道对方的真实感受。
“确实不错。”
陈青源认真评价。
“只是不错？”
楚墨对这个评价貌似不是很满意，反问一句。
“我喝过比这还好的佳酿。”
陈青源给出了原因。
“哦？”楚墨并不怀疑陈青源的话，只有诧异。
以陈青源的实力与人品，不至于在这种事情上撒谎。
“是何佳酿？”
楚墨兴趣骤起。
“多年前一位长辈所赠，酒中藏有桂花香，有幸饮了一杯，得悟大道，实力大增。在我看来，那已不是人间之物，乃是天外仙酿。”
若不是得了一杯仙酿，陈青源很难明确轮回道体的方向，将要耽误大量时间，恐怕走不到今天的高度。
因为那杯仙酿，令陈青源的道体根基进一步稳固。

# 第1974章 谈话，惊讶

“你口中的长辈，是何许人物？”
楚墨说话的语气有几分急切，很想知道。
“那位长辈生于旧古之初，距今约六百万年，世人尊其为——药姑。”
以楚墨的能力，真要用心去调查，迟早能知道。所以，陈青源没必要藏着掖着，如实答复。
“药姑。”楚墨微微低眉，轻声念叨了几遍，牢牢记住。随后，抬眸再问：“此人尚在？”
陈青源说道：“当然。”
楚墨：“有机会的话，为我引荐。”
陈青源答应了：“好。”
楚墨略喜，而后突然泛起了几抹愁绪，眼神深沉，犹如古渊。
真的有机会引荐吗？
这一战，两人注定了会倾尽全部，毫无保留。打到了那种程度，大概率会分出生死。
在楚墨看来，他必登道。因为，他依靠的不仅仅是自己，还有神族的雄厚底蕴。
为了复兴，神族等了无数年。
这次机会，绝不可错过。
可惜了啊！
楚墨虽然尚未与陈青源交手，但深度了解过他的信息，十分敬佩，惺惺相惜。
氛围一下子沉闷了，这片空间像是被一层阴霾蒙住了。
捕捉到了楚墨眉眼间的情绪波动，猜出了其心中所想，陈青源面色淡然，很自然的往嘴里送了一杯酒。饮完之后，说：“有些事，想问问你。”
“请讲。”
只要不涉及神族的秘密，楚墨知无不言。
两人慢慢品尝着美酒与珍果，仿佛老友相逢，自当好好叙旧，有着说不完的话。
等到酒水饮尽，即是大战开启之时。对此，两人心照不宣，用不着摆到明面上来说。
陈青源直接提问：“关于启恒大帝的历史痕迹，你知道多少？”
听到这位人物，楚墨的眼神明显变化，脸色肃重，下意识全身一紧，低眉思考，呢喃：“启恒大帝......”
之前有一次见面，陈青源付出了两件先天灵宝，找楚墨打听到了元初古路的来历。
今日，则是想深度探讨一下。
其实陈青源在得到人皇剑的时候，看到了大量有关于启恒大帝的历史画面。
不过，楚墨身为太古神族之人，兴许会知道更多的隐秘，看能否打听到归墟鼎的相关线索。
看到了楚墨陷入深思，陈青源并未出声打扰，面无表情，耐心等待。
“他是一个前所未有的绝顶存在，若无他，便无今日的人族。”
提到启恒大帝，楚墨没有一丝的恨意，反而很是敬重。
在这实力为尊的世界，就是比谁的拳头大。
况且，启恒大帝的人格魅力不容小觑。他虽然以强硬的手段打崩了神族，但没赶尽杀绝，甚至还划分出了一块区域供神族之人活动，只要不违背律法，一切好说。
那个时代，启恒大帝推行万族律法，各族之间友好相处，如有私人恩怨当前往指定地点解决，不可波及无辜。
想要让律法很好的实行，当然要打服所有族群的最强者。
包括太古神族，也得遵守规则，不能为所欲为。
“我族史册记载，他一人杀入彼岸尽头，以无敌姿态镇压了族中祖帝，又一掌伤到了我族本源。至此，神台崩塌，大道不再眷顾，一切都变了。”
楚墨阅览了族中史书，通过那些文字，仿佛亲眼见到了启恒大帝，感受到了无形的压迫感。心中震撼，无以言表。
这段历史，陈青源当然知道。
不过，此事从楚墨的口中讲述出来，再搭配其面上的神色变化，依旧令陈青源较为动容。
“可知归墟鼎？”
陈青源提到了一个很关键的东西。
“自然知道。”
楚墨轻轻点头，十分认真。
“能否详说？”
陈青源之前所看到的历史画面，很少有归墟鼎的痕迹。
楚墨沉默了。
他多次张开了嘴唇，却又说不出一个字。
他大概是想到了什么，内心不静。
一连饮了数杯忘川玉露，楚墨看起来有了几分朦胧醉意，长舒一口气，缓缓道来：“启恒大帝镇压我族之时，未曾动用归墟鼎。后来，他颁布万族律法，广传诸天万界，为了稳固秩序平衡，才将九鼎显现于世。”
九鼎镇世，威慑万族。
恩威并施，万族臣服。
直到九鼎入世，太古神族才彻底服气了。敢情那一场大战，启恒大帝还有所保留。
听到此言，陈青源的眼皮颤了几下，心里荡起了滚滚波涛，难以安静。
难怪楚墨迟迟没有开口，原来还有这一段不为人知的隐秘。
镇压太古神族已然是不可思议的伟大之事，没曾想启恒大帝还没动用全力。
若非今日与楚墨相谈，陈青源决然不会知道。
这对神族来说，很是丢脸。
楚墨将陈青源当成了真正意义上的对手，愿意如实相告。
“他的强大，超乎想象。”
楚墨长叹一声，眼底深处出现了非常明显的敬畏之意。
“关于归墟鼎的信息，还有吗？”
稍微稳住了心绪波动，陈青源继续发问。
“某一天，仙骨降世，寰宇震动。不久后，启恒大帝不知去往了何处，镇守神州的九鼎也随之消失。”
“根据史书记载，世人推测启恒大帝踏入了某一方仙骨缔造出来的禁区，不幸陨落，引来无数异象，天地悲痛，万道哀鸣。异景覆盖了诸多繁华星域，持续了数年之久。”
“自那以后，归墟鼎成为了一个传说故事。随着时间的流逝，后世之人甚至认为归墟鼎根本不存在，乃是杜撰。”
既然陈青源想知道，那么楚墨愿意将所知之事全部说出。
起初，陈青源以为九鼎碎裂，是因为与太古神族的大战。
如今看来，并非如此。
听完了楚墨的讲述，陈青源对葬恒禁区充满了无限好奇。
葬恒禁区的深处，必然隐藏着惊世之秘！
关乎到了启恒大帝的陨落与归墟鼎为何破碎的原因。
这个惊世之秘，太古神族估计也不清楚。不然的话，以楚墨的身份地位，不可能接触不到。
“原来如此，多谢告知。”
怔了几个呼吸，陈青源整理好了思绪，抬头与楚墨相视，开口道谢。

# 第1975章 他是神族之人

越是了解历史，越是敬畏。
这还只是千万年前的时代，至于更为遥远的历史痕迹，肯定也诞生过不得了的人物，不被后世之人知晓。
“还有一问。”
陈青源饮了一杯酒水，没忘记一个非常关键的事情。
楚墨静静看着，等待问话。
“隐匿于彼岸的那个家伙，你可晓得？”
提到此人，陈青源神色肃穆。
闻言，楚墨的表情虽无明显变化，但眼底深处微起波动，似在思考，暂且沉默。
陈青源倒也不急，喝着忘川玉露，保持安静。
十几个呼吸过后，楚墨抬眸，与陈青源四目相对，正肃道：“他的来历，我自然清楚。”
“他名牧沧雁，诞生于远古时期之末，三帝同尊之一。除了这个信息之外，你可还知道别的？”
彼岸存在的名讳，陈青源已然知晓。
“嗯。”楚墨神情严肃，轻声应了一句，看来真晓得一些隐秘。
看出了楚墨的一丝为难，陈青源开口止住：“如果不方便的话，不说也罢。”
即使楚墨不言，通过其反应来看，兴许牧沧雁这个人与太古神族有着一些关系。若不是如此，楚墨何必支支吾吾。
忽地，楚墨一声轻叹：“唉！”
叹息过后，连饮数杯美酒。
酒水香醇浓厚，就算楚墨身躯庞大，修为恐怖，也隐隐有几分醉意。
“于你，没什么好隐瞒的。”
换做是别人，楚墨定然一字不提。不过，提问之人既然是自己认可的强劲对手，聊一聊也没什么关系。
此刻不好好畅谈一番，往后怕是没这个机会了。
反正也没有涉及到神族的禁忌隐秘，说出来也无妨。
听到楚墨的这句话，陈青源连忙放下了手中酒杯，端坐不语，以表重视。
内心深处，起了一阵不小的波涛。
时至今日，终于要知道那个家伙的底细了！
实属不易啊！
前世今生，陈青源多次遭到牧沧雁的阻挠，仇怨极深，未来的某一日必会爆发正面冲突。
“他......是太古神族之人。”
楚墨眸光深邃，缓缓道出。
咚隆！
此言如巨石砸在了头顶，令陈青源的脸上泛起了一丝难以遮掩的惊色。
虽然陈青源猜到了这个结果，但听到楚墨的肯定之言，才真正坐实了猜测，尤为震惊。
“那家伙，真是神族之人！”
陈青源看向楚墨的眼神，略微不善。
你们是一伙的，专门来欺负我是吧！
一个暗地里阴人，一个明面上成为对手。
看这架势，不把我弄死，决不罢休。
察觉到了陈青源投来的这一道不善目光，楚墨马上解释：“他的行为，与我族无关。”
两人虽是对手，但楚墨不想引起误会。
“哦？”陈青源倒要听听缘由。
“接下来我所要讲的事情，莫要不要告知他人。”
楚墨语气严厉了几分，带着警告之意。
“放心，我最能保守秘密。”
为表诚意，陈青源郑重起誓。
“倒是我多此一举了，你大概率是没机会告诉别人。”
忽然想到了这里是元初古路，楚墨不由得一笑。在这一道笑容之下，藏着几分惋惜之意。
“尚未一战，阁下别太自信了。”
陈青源微笑道。
“如果没闹到必须分出生死的地步，我会留你一命。”
双方的实力差距若是很大，那么强者的那一方占据绝对优势，自当能手下留情。若实力极为相近，那只有赌上性命方可分出胜负。
“你都这么说了，届时我会手下留情。”
陈青源不甘示弱。
两人紧紧相视，言语针锋相对。
“好，那我提前谢谢你了。”
几息后，楚墨不怒反笑。
“不客气。”
陈青源顺着杆子往上爬。
“今日之谈，我保证不会透露出去。回归正题，请为我解惑。”
陈青源郑重其事，许下承诺。
这件事情，牵扯到了太古神族的脸面问题。搁在以前，楚墨断然不可能告知于他人。
不过，陈青源深得楚墨的认同，愿意详谈：“准确来说，他是神族与豚族的结合物。”
“什么？”
闻言，陈青源大惊，眼睛睁大了几分，忍不住惊呼。
上位者，喜怒不形于色。
并非是陈青源的涵养与城府不够深，而是这个信息太过震撼，想破了脑袋都不可能猜到，离谱至极。
所谓豚族，便是猪。
太古神族与猪的交配结晶，这......匪夷所思。
这可是神族啊！
凌驾万族，大道眷顾。
这种事情，就好比是凡人王朝的君主，与贫民窟中的一头母猪发生了关系，何其荒诞。
不管修为到了什么程度，陈青源依然改变不了喜欢听八卦的性子。他下意识拿起了桌上的一颗灵果，送到嘴边，狠狠咬了一口。
用力嚼着灵果，尝不出什么味道，注意力全被楚墨吸引住了，迫切想知道后续内容。
别看陈青源尝不出灵果的滋味，但却本能觉得好吃，非常美味，滋养灵魂。
看到了陈青源的反应，楚墨又是一声轻叹。莫名间，他有一丝后悔了。
“别沉默啊，继续说。”
不知不觉，陈青源已经啃完一颗灵果，又拿起了一颗，憋不住催促了一声。
“若我不肯说了，你待如何？”
楚墨瞧到了陈青源眼里的渴望与急切，故意迟疑。
“你要是这样，那可很不厚道啊！”
陈青源急了。
若今日不知道后续，定心痒难耐，浑身难受。
见陈青源更为着急，楚墨不再磨蹭：“其实你应该知道，这不是什么光彩的事情。”
陈青源马上回复：“我不知道，你继续说。”
楚墨愣了一下：“......”
实际情况并不复杂，陈青源稍微推测一番，便能知晓个七七八八。可是，自己推测出来的东西，终究只是一个猜想，并未得到证实，没什么太大的感觉。
通过楚墨的讲述，才能满足陈青源的这份好奇。
听八卦，关键是听！
自己猜，没有半分趣味。
“这事还得追溯到千万年前，启恒大帝镇压神州，推行万族律法，以定太平秩序。我族伤了根本，不再受大道眷顾，被迫臣服。后来......”
楚墨娓娓道来。

# 第1976章 牧沧雁的身世

“后来，启恒大帝为我族专门划分出了一块区域，既可与大世接触，又能听从教化。随着时间的发展，我族的某些家伙开始与他族来往，顺其自然有了情爱之事。”
“以往，神族自恃血脉尊贵，超然物外，蔑视万族。纵有极少数人情欲旺盛，喜欢他族之人，那也只敢在暗地里进行，万不会诞生子嗣。可是，由于启恒大帝的出现，神族的很多人卸下了那份骄傲，情况超出了掌控......”
说到这儿，楚墨的脸上明显有了几分羞耻之意，对此感到头疼与无奈。
随着时间的流逝，神族的很大一部分人想要品尝他族生灵的滋味，要么购买奴隶，要么用自身魅力去蛊惑。
即便后面启恒大帝出现了意外，也更改不了这个习惯了。
六百多万年前，还有一批神族之人尚未进入虚妄海，躲在某个不为人知的角落，享受着肆意妄为的生活。
有几个神族之人，癖好比较特殊，很喜欢豚族女子的丰腴感，日夜操劳。
虽然修为强大之辈想要诞下子嗣极为不易，但总归会出现那么几例。
神族的某些掌权者也玩弄过他族生灵，所以压不住此事。因而，专门建造了一个奴隶洞窟，其内有着各族男女，数量多达十余万。
若不小心生下了子嗣，会扔到一个特殊的地方，每隔百年清理一次，不能让这种有辱族群颜面的杂种跑了出去。
远古时期之末，太古神族的掌权者察觉到了一丝不安，决定全族隐藏起来，在外的族人必须尽快回来。
于是，神族之人全部聚集到了虚妄海。至于那些奴隶与意外所生之人，依然关押在洞窟深处。
走之前，神族之人布置了一座巨大的阵法，覆盖了居住的整片疆域，随即激活大阵，开始摧毁。
这个地方全是神族的污点，不能留下。
牧沧雁便是诞生于那个时候，宛如猪狗一般生活了数十年。
大阵爆发之际，引得万道崩裂，强大的力量撕裂了疆域的每一寸虚空，恰好在牧沧雁的牢笼附近形成了一个空间黑洞。
秉承着拼死一搏的信念，满身污垢且赤裸的牧沧雁，倾尽全力冲进了黑洞，在疆域崩塌之前离开了。
许是上苍垂怜，牧沧雁被黑洞法则送往了一个比较安全的地带，虽身受重伤，但好在捡回了一条性命。
自那以后，命运的齿轮开始转动。
任谁都没有料到，一个连蝼蚁都算不上的人物，将会对世间局势造成巨大的影响，甚至绵延到了数百万年以后。
“太古神族与其他族群，没什么两样。甚至，在某种程度上更加肮脏。”
听完了这段秘辛，陈青源一连吃了十几颗果子，饮了五杯珍酿，微微蹙眉，毫不避讳的评价。
“没想到他居然有这样的过往。”
接着，陈青源发出了一声感叹。
“神族自诩尊贵，行的却是下流之举，恶心。”
陈青源瞥了一眼楚墨，表情嫌弃。
太古神族一开始确实超凡脱俗，后来被启恒大帝打落凡间，失去了大道眷顾，慢慢融于红尘。
所谓的上流，其实干出来的下流事更为夸张，不被世人所知罢了。
对于陈青源之言，楚墨张了张嘴巴，说不出一个字，无力反驳。
像这种污秽丢人之事，楚墨真不愿提及。不过，这是事实，即便今日陈青源不知，往后恐怕也能知道。
传言南宫歌拥有着绝巅境界的推演之道，只要找到一个契机，即可推算出太古神族做过的肮脏之事。
南宫歌与陈青源乃是至交好友，岂会隐瞒。
再者，就算陈青源知道了，大概率也没机会传播出去。
“你不会也......”
突然，陈青源用怪异的目光上下打量了楚墨几眼，欲言又止，意思明确。
“我对肉欲之事，不感兴趣。”
楚墨脸色一沉，马上否认。
“哦。”陈青源拖长了一些音调，有种耐人寻味的意思。
楚墨懒得理会，赶紧换一个话题：“前段时间，他与我族有过联系，不过并不承认自己是神族之人的身份。也是，他年幼时过着猪狗不如的日子，后面又被族群遗弃，换谁都会心生记恨。”
“他与神族联系，所为何事？”
陈青源心弦一动，顺势一问。
“无可奉告。”
这一次，楚墨没有给陈青源解惑。
这个话题，确实引起了陈青源的兴趣。楚墨不肯详说，点到为止，摆明了是故意为之。
“好吧！”
既然楚墨拒绝了，陈青源很识趣，没有再问。
两人沉默了，各有所思。
气氛略显沉闷，周遭的空间好似凝固住了。
聊了一段时间，又各自思考了一会儿，桌上的美酒只剩半数，意味着两人的这份宁静时光所剩不多了。
明明是对手，却如老朋友一样对坐闲谈。
只可惜，这个局面是暂时的，很快就会打破。
“该我问你了。”
楚墨投来了一道侵略性的目光。
“你想知道什么？”
陈青源可不会像楚墨这么直率，看情况回话。
“你的道体，是何由来？”
楚墨曾暗中调查过陈青源的生平经历，知晓其道体非凡，多次翻阅历史典籍，却没找到相对应的痕迹。
这是要打探我的底细，好为接下来的大战做准备吗？
陈青源微微眯起了双眼。
沉吟了一下，如实回答：“三丹圣品，合一成海，我称其为——轮回道体。据我所知，只有七百多万年前的谢无涯，达到了三丹道体之境，可惜没能归一。”
“谢无涯，此人确实不简单。”
关于这人，楚墨有所了解。
提到了谢无涯，那就得聊一下那位流泉帝君了，古籍记载，这位帝君一不小心淹死在了虚妄海。
实际上，流泉帝君是被太古神族算计了，刚证道没多久便陨落了，令人哀叹。
谢无涯与流泉帝君乃是同时代的绝顶存在，若不是谢无涯未得圆满，君王之位轮不到流泉帝君。
因为，流泉帝君证道之后，曾与谢无涯交过手，未分胜负。

# 第1977章 坑爹货，气急败坏

“我侥幸得了谢前辈的传承，获益良多。”
陈青源推演出来的轮回道体，乃是以谢无涯的传承道法为基础，少走了很多弯路，节省了大量时间。
“三丹归一，轮回道体。”
楚墨期待接下来与陈青源的正面一战，看看对方的道体究竟有多么强大。
感受到了楚墨眼里跃跃欲试的那份战意，陈青源与之对视，相互打量，目光毫不躲闪。
“听说你得了人皇剑，是否属实？”
酒还没有饮完，自然没到动手的时候。楚墨继续开口询问，打破了沉闷的氛围。
“是。”
待会儿的大战，肯定要动用人皇剑。因而，陈青源没什么好隐瞒的，点头承认。
“千万年前，我族祖帝与启恒大帝交战，便是被人皇剑所斩。”
楚墨提到了这个细节，身上的气势隐隐上涨了几分。
“或许，我执掌人皇剑，今朝还可败你。”
陈青源与楚墨对视着，此话落下，气氛陡然一紧。
楚墨笑了：“恐怕你办不到。”
陈青源：“那可不一定。”
“你主修并非剑道，而是枪法。”
既然认可了陈青源这个对手，楚墨当然多方面调查过。想知道这些信息，并非难事。
“是。”陈青源表情淡定，点了一下头。
“你本命长枪已毁，仅凭人皇剑，能否发挥出你全部的实力？”
楚墨想与最佳状态的陈青源一战，并且获胜。
“足够了。”陈青源的这个回答，引人深思。
是足够发挥出自身的全部本事？还是目前所拥有着的实力，足够击败楚墨呢？
楚墨不由得眯起了双眼，直勾勾地盯着陈青源，不断审视，沉默不言。
狂妄！嚣张！
不过，我喜欢。
楚墨嘴角上扬，笑了。
来了几分兴致，直接端起了一壶美酒，三两下将之饮尽。
没本事的人口出狂言，那是找死。有本事的人，则是性情豪迈。
“最后一个问题，我观你元阳尚在，陈依依应该不是你的孩子吧！”
楚墨话锋一转。
“佛子之女。”
陈青源立马警惕了起来，不知楚墨为何要询问依依之事。
“传言果然没错。”
有了陈青源的证实，楚墨缓缓点头。
“你什么意思？”
陈青源眼神防备，直接问道。
“之前碰到过几个不长眼睛的家伙，解决后得了几枚须弥戒，其内放着一些话本，闲来无事看了不少，甚是有趣。”
楚墨说明了情况，似乎想到了某些话本的内容，嘴角不自觉上扬了一些弧度，笑容玩味。
原来是话本，陈青源张嘴欲言，却又无话可说：“......”
“有一个话本，说你曾被女人抛弃，是真是假？”
趁着最后的这份宁静时光，楚墨从怀里掏出了一本泛着淡淡灵韵光泽的话本，封面写着一行极为吸引眼球的标题：《陈尊者不得不提的风流往事》。
将话本轻轻放在了桌上，楚墨饶有趣味的看着陈青源，嘴边的笑容更为灿烂。
楚墨其实也有几分腹黑的味道，他将太古神族的肮脏事告诉了陈青源，令其听爽了，还鄙夷嘲讽了几句。
因而，楚墨要从别的地方找回一点儿颜面，如此心里才比较畅快。
“......”陈青源瞥了一眼话本，懒得回答。
陈依依，你个坑爹货！
老子一世英名，全被你毁了！
这些话本，大概率会流传万世。
宇宙何其辽阔，婚约被毁之事每日都在发生。可是，只有陈青源最吸引人注意，因为他的身份地位极为不凡，附加属性远非世人可比。
“你默认了。”
楚墨顺势而言。
陈青源冷冷一眼：“嘁！”
“你女儿是个人才，他年若是与之相遇，不介意指点一二。”
就凭看到陈青源吃瘪的模样，楚墨便对陈依依产生了几分好感。
“往后要是有机会，我把神族的那些肮脏事整理成册，全交给我那不成器的女儿，让她好好为神族宣传一下。”
陈青源的语气略显狠厉。
“你发誓不会告知他人，岂能违约。”
楚墨的笑容僵住了。
“我当然会遵守约定，不过这事被他人推算了出来，那就与我无关了。”
这件事解决了，陈青源定要让南宫歌倾尽全力推演太古神族的肮脏事，引导南宫歌向着这方面去深度探究，只要不主动告知就行。
“你这人......真不讲理。”
一瞬间，楚墨自然也猜到了南宫歌，还有缔造天书的司徒临。凭借陈青源的人脉关系，请这两位推演大能出手，轻而易举。
“我哪里不讲道理了，反正又没违背约定。”
陈青源出声反驳。
“酒还给我，不请你喝了。”
说罢，楚墨盯上了陈青源桌面的几壶忘川玉露，隔空伸手，吸力强大。
啪！
陈青源轻轻拍了一下桌子，施展妙法，制止住了楚墨的小动作，桌上的珍酿颤动了几下，随后平静。
“既然请我喝了，岂能要回去的道理。”
两人的道威正在摩擦，四周的空间全被撕裂了。陈青源瞪了一眼，斥声道。
“我只剩一壶了，你还有三壶。”
隔空取酒失败了，楚墨没有增强力量。
陈青源问：“你没存货了？”
楚墨一脸老实：“没了。”
对此，陈青源无语了。
这人也太直爽了，居然真的把珍藏多年的美酒全拿出来分了。
认可对手，楚墨岂会藏私。毕竟，他可不像陈青源有那么多的小心思。
“匀给你一壶，以后记得还我。”
想了一下，陈青源决定大方一回。
“什么？还要还给你？”
楚墨愣住了。
这表情不是装的，而是真的有些不理解。
“这明明就是我的酒！”
下一刻，楚墨提高了嗓音，大声辩驳，震得方圆千丈的空间直接炸裂了。
“你送给了我，那便是我的。如今，我给你一壶，当然是你欠下的债！”
对方声音洪亮，令陈青源耳膜一震。于是，他也提起了音调，并且使用了音波秘技。
轰——嗡——
闻言，楚墨抬起右手掏了一下嗡嗡作响的两边耳洞，化解了音波攻击，黑着个脸骂道：“声音这么大干啥，真吵。”

# 第1978章 无耻，大战开始

“是你先声音大的。”
陈青源把责任推到了楚墨的身上，反正自己不背锅。
楚墨无语：“你......”
“所以，你到底要不要我匀你一壶酒？”
陈青源继续原来的那个话题。
楚墨咬牙切齿：“要！”
“再次提醒你一句，以后记得还。”
陈青源弹指一点，将面前的一壶忘川玉露送给了楚墨。
“等会儿把你宰了，明年我拿这壶酒祭奠你。”
喝了一口美酒，楚墨狠厉道。
嘴里说着狠话，眼神却无杀意波动。
“只要你有这个本事，那也行。还了就好，不能欠账。”
陈青源仿佛没听懂对方的威胁之言，含笑而语。
楚墨脸上的黑线又增添了几条，大骂道：“无耻！”
这在陈青源听来，根本不算辱骂，欣然接受：“谢谢夸赞。”
以前楚墨只是听说了陈青源的腹黑与脸皮厚，今日深度了解，传言属实不假，甚至其本人的行为举止更胜一筹：“后悔请你喝酒了。”
“请都请了，就别后悔了。时光不能回溯，要把握现在与未来。”
陈青源笑起来有点儿欠揍，劝诫道。
没等楚墨回话，陈青源又说：“你要是真能找到后悔药，卖我几颗。”
如此贱兮兮的模样，着实令人不爽。
楚墨牙关紧咬，双手攥拳，已经压不住从心底升腾起来的熊熊战意了。
以前见面的时候，怎么没发现这货如此欠打呢？
莫不是喝了几壶忘川玉露，有点儿醉了，所以暴露出了本性。
没一会儿，两人便平复了心情。
各自饮着美酒，吃着珍果。偶尔会对上一眼，却不交谈。
他们面无表情，肃冷如冰。
他们知道，这场酒宴很快就要结束了。
元初古路的尽头，只有一个人能走过去。
双方都有着不得不拼尽全力的理由，这一战不可避免。
楚墨时而低眉沉思，时而看向坐在正前方的陈青源，生出了一股惺惺相惜，相见恨晚的感觉。
不久，桌上的酒壶已空。
仅剩最后一杯，晶莹剔透，浓郁酒香之中蕴含着非凡的道韵。
大部分的神桥修士若能饮上一口，必是惊天造化，实力大增。
这时候，陈青源与楚墨很有默契的看向了对方。
虽无言，但都明白了对方眼神中的意思。
同一时刻端起了面前的最后一杯忘川玉露，神色肃穆，异口同声：“请！”
一语落下，同饮杯中酒。
一滴不剩，空杯落桌。
两人再次对视，气氛不再温和融洽。
周遭的空间凝固住了，刻印于这方界域的禁忌法则也受到了一定的影响，来回流转，轻微波动。
双方不约而同地起身，雅座与玉桌顿时消失。
仅论身形外貌，楚墨如一个小山坡，魁梧高大，像是怪物。他需要低头，才可用肉眼看见面前的对手。
陈青源抬眸，与楚墨相视。
从外表来看，二者之间的力量十分悬殊，好比世俗界的凡人与蚂蚁对上了，一根手指头即可碾死。
实则，陈青源与楚墨的气势皆在上涨，不分上下。
体型变大之术，乃是小道，陈青源自然会。不过，没必要施展。
身体大小的变化，又不会影响自身实力。
气氛愈发压抑，剑拔弩张。
呜！
数息后，两人几乎在同一时间解开了枷锁，爆发出了全部的威压，并且引发了无比恐怖的异象。
陈青源脚下惊现一轮巨大的深渊，仿佛直达幽冥地府，隐约有不可名状之物在渊底移动，阴森至极。
背后有大海在奔涌，海域之上升起了一只双瞳邪眼，不是人间应有之物，仿佛能窥探天机，洞察虚妄。
铛！
道音环绕，回荡此界。万莲显化于海面，缓慢盛开。
另一侧的楚墨，其头顶出现了五颗围绕在一起的诡异烈日，宛如心脏的投影，按照特定的频率跳动着。
楚墨所处的那片地界，尽是血色之景。
两人虽然还没动手，但仅是道威异景之力，便已让这方疆域分割成了两半，许多禁忌法则都退避了很远。
铮——
一道剑吟，紫钧剑悬浮于陈青源的右侧。
咚——
虚空颤动，镇神弓显现于左侧。
既然是劲敌，当然不能小觑，得认真对待。
“人皇剑呢？”
楚墨凝视着陈青源，威压如海，覆压而至。
陈青源双手负背，一个眼神扫去，就将对方的滔天之威荡平，不受一丝影响：“想看到人皇剑是何模样，得看阁下的本事了。”
听到此话的楚墨，眸中的战意更浓了几分。
两人一直对视着，视线未曾离开过分毫。
气势交锋，法则对碰。
都想找到一个合适的出手机会，抢占先机。
实力差距越是微小，越是需要注重各方面细节，大意不得。事关证道契机，陈青源与楚墨怎么可能随意。
砰！
不过片刻，由于两人的气势碰撞，导致中间的区域直接炸裂，形成了一条长长的空间裂缝，直接蔓延到了道路尽头的法则旋涡。
通过这个法则旋涡，即可前往古路的更深处。
双方的眼神十分凌厉，道威凝聚而成的异象之威不断轰击着这方世界，许多地方出现了崩裂的痕迹，情况愈发严重。
咚隆！
因为陈青源有着两件帝兵的加持，楚墨的威势隐约快要落入下风了。所以，他不再试探，眼神一凝，凶威暴起，其右侧空间轰然炸裂。
炸裂的原因很简单，乃是被外力所砸。
一柄通体暗红色的巨锤，赫然出现。
锤头像是有无数块锋利的龙鳞排列而成，气息森寒。
陈青源用眼角余光瞥了一眼这把巨锤，虽不知其具体来历，但可以肯定这是一件帝器。
太古神族之子，自然可以执掌帝兵，用不着惊讶。
啪！
楚墨不想这么僵持着，抬起了右手，张开了掌心，一把握在了巨锤的尾部。
轰隆隆——
随着楚墨握锤的动作一落下，其威势猛然一涨，不停冲击向了陈青源，欲要将前方的一切之物粉碎掉。
压力来了！
陈青源的脸色明显凝重了几分，身旁的紫钧剑与镇神弓皆在颤鸣。

# 第1979章 战！月落星河

相随的两件帝兵，知晓敌人非常强大，感受到了极大的压迫感，不停震动，倾尽全部器威与之抗衡。
铮铮铮！
帝兵嗡鸣，气势的交锋之处不断撕裂与崩塌。
楚墨握住暗红色巨锤的那一刻，陈青源同样紧住了悬于右侧的紫钧剑。
镇神弓与陈青源心念相通，自主拉弓，凝聚出了一根若隐若现的箭矢，对准了正前方的楚墨，随时射出。
轰！
大战将起，解开一切束缚。楚墨的道威如大海呼啸，准帝巅峰之境的修为气息宣泄而出，毫不遮掩，动荡长空。
相比起楚墨的修为境界，陈青源自然弱了一筹，仅达到了准帝后期。
此乃争夺帝位的大战，并非切磋，双方自当要动用全力，不存在压制到同一个境界。
楚墨进入元初古路之后，能在短时间内达到神桥第九步的巅峰，必然动用了族中的强大底蕴。
神族为了复兴之路，付出了巨大的代价，肯定要做足准备，不想发生什么意外。
无数个时代，神族挣扎了很多次，皆以失败告终。
这一次乃是前所未有的极道盛世，再加上培养出了楚墨这尊绝顶妖孽，希望极大，自当赌上全部。
“来！战！”
不想继续僵持，楚墨一声大吼，如龙虎长啸，震得方圆万里的空间尽数崩裂。
这儿乃是元初古路，规则秩序的坚固程度远超神州。纵然如此，也扛不住楚墨的霸威，摧枯拉朽，碎裂成渣。
大吼之际，楚墨右手一提，便把巨锤举过了头顶，灌输滔天神威，用力砸来。
砰！轰隆！
锤落时，裹挟着亿万道血红色的神雷，毁天灭地，万道尽崩。
“战！”
对方出手的一瞬间，陈青源亦是做出了反应，持剑一挥，剑光如巨柱横击。
同时，镇神弓爆发出了惊天之威。
咻！
弓弦松开，箭矢飞出。
哧！轰！
箭矢贯穿了长空，如毒蛇一般锁定住了楚墨。
霎时，巨锤与剑光碰撞，那片区域直接塌陷。紧接着，箭矢汹涌，未至楚墨之身，就被巨锤之上的千百道血色雷霆缠绕住了，发生了剧烈摩擦。
一击未果，余威如火山喷涌，逼得陈青源与楚墨皆向着后方倒退了很远，相隔万里。
对他们来说，万里之距，不过咫尺之间。
无需半息，楚墨闪身在了陈青源的所在位置，且位于高处，双手提着巨锤，全身青筋暴起，用力砸来。
轰隆！
巨锤如山，汇聚了无穷之威。一丝锤威，便将方圆十余万里长空打成了粉碎，像是一面无比巨大且十分脆弱的镜子受到了外力敲击。
楚墨的攻势不仅有着毁掉无数星辰的惊世之威，而且还能封锁空间，令其在一息之内不可破解，只能想办法正面应对。
不过，陈青源本就没打算躲闪，这一刹那，他全身的血液都好像沸腾了，凝视着楚墨的眸光极为凌厉：“这才有意思啊！”
压力如海啸袭来，铺天盖地。
陈青源并无丝毫慌张，反而有点儿兴奋。
真正的对手！
应当尽情施展。
这么多年以来，陈青源从未动用过轮回道体的全力。今朝，再不受约束。
楚墨用力挥来了一记重锤，陈青源的体表浮现出了一层极为特殊且奥妙的玄纹，环绕于其周身的异景陡然消失，归于道体。
随后，陈青源紧握着手中宝剑，令紫钧剑产生了一丝吃痛的感觉。
抬剑斜斩，直面强敌。
一剑浮光！
挥出了这一剑，战场中没有出现浩瀚剑海，也无绚丽夺目的异芒，只有一抹极其微弱的浮光，若不仔细观察，根本发现不了。
大道至简，返璞归真。
这一招对碰，未出现惊世震动。
十分平静，诡异至极。
超脱凡俗的剑韵，化解了巨锤的灭世之威。
楚墨明显感受到了这一记重锤之威正在快速流散，眸光波动了几下。
现在不是深度探究的时候，楚墨立即控制好了心绪，表情冷肃，再次提着一把巨锤杀来。
看来得更加认真！
这个念头一起，楚墨的眼里充满了战意。
咚隆！
一声巨响，击穿长空无数里。
这道沉闷的响声来自楚墨的心脏，意味着要动用真本事了。
五颗特殊的心脏，又融合了族中的本源神骨。
这才缔造出了万古独一的无上神体！
心脏猛然一颤，楚墨的力量暴涨了近一倍。
原本因交战余威而崩裂了血色异景，此时重新凝聚，并且散发出来的气息更加恐怖，宛如实质化了，淹没了战场的每个角落。
“撼天！”
只见楚墨右手提着暗红色的巨锤，确定了陈青源的所在方位，一步跨出，踏碎了下方的万里空间，瞬移到了陈青源的面前，一锤横扫。
这一锤要是砸在了外界的某一处星域，必会轰碎十余颗星辰。
咻！咻！咻！
战场的某个位置，镇神弓的弓弦直接拉满，其上有着五根箭矢，如狂龙呼啸。
咚隆隆！
四根箭矢击在了巨锤之上，令其横扫过来的速度稍微迟钝了一下。
另外一根箭矢刺向了楚墨的眉心，可是却定格在了距离其眉心还有三尺的位置，无法再往前靠近半寸，轻微颤动。
接着，楚墨一个冷眼扫过了这根箭矢。
砰！
这根箭矢承受不住楚墨的神威，轰然炸裂。
面对着楚墨的全力一击，陈青源十分冷静。
持剑一扫，正面对抗。
“月落星河！”
此一剑，不像刚才那般平淡，主杀伐，异常凶猛。
剑出之际，好似弯月。
弯月撕裂了所过之处的一切，引来一阵星海波涛，像是从碎裂虚空的深处奔流出来，璀璨耀眼。
轰！咚隆隆！
面对面，硬碰硬。
一边的楚墨不断加持着神体之威，令巨锤的攻势更加可怕。
另一边的陈青源，亦是调动了轮回道体之力，剑势越来越强。衣袂猎猎，隐约附着了一层玄芒。
嗤嗤嗤！砰隆隆！
巨锤与紫钧剑并未接触，二者之间形成了一个巨大的法则黑洞。
原本遍布于这片区域的禁忌法则，已经飘到了很远的地方。
古路之上的混沌规则，隐匿不显。

# 第1980章 雪寂，葬轮回！

双方不断施压着道力，最终使得交战处的法则黑洞猛然爆炸，庞大的能量宣泄而出，将两人强行推开，倒退了很远，沿途的空间尽皆崩毁。
稳住身形以后，两人同一时刻杀向了对方。
经历刚才的数招对拼，陈青源与楚墨的战意都已达到了极高的程度，尽全力挥动着手中的帝兵，势必要将一生所学施展出来。
两人的大战，仿佛让元初古路都颤了几下。
强大的道威波动，完全不亚于很多时代的帝君。
不过，因为两人尚未达到证道大帝的高度，所以战场之中凝聚不出帝纹，仅是准帝境界的规则道韵在流转。
“陈青源，你手中的剑，还不够锋利！”
数招过后，两人已然分庭抗礼，谁也没占据上风。楚墨身处于修罗血海之中，黑袍冷峻，凝望前方的对手，扬声道。
“那就让你好好感受一下。”
陈青源持剑行来，每一步落下，皆有大道青莲绽放。
世间修士若能摘取一片莲叶，必是无上造化。
不知为何，镇神弓悬停于虚空某处，没再进攻。
为何陈青源暂时不动用镇神弓呢？是想找到合适的机会偷袭，还是打算进一步磨砺自身的剑道？
这一刻，楚墨嗅到了更为凌厉的战意，心脏跳动的频率加快了一些，兴致大起：“来！”
喝出一声，脚下血海泛起万丈巨浪。
随即，楚墨提起了巨锤，用力一甩，竟将其抛向了陈青源。
甩出去的力量恐怖至极，乾坤动乱，万道轰鸣，所过区域直接被砸穿了。
这等神威，毁掉一方小型星域都绰绰有余。
“星河坠，生白骨！”
纵使巨锤即将压到面前，陈青源依旧稳如泰山，呢喃一语，手腕轻动。紫钧剑随着右手的动作，在长空中划出了一道优美的弧线。
沟通幽冥，星河崩灭。
此前缔造出来的星河之景，在这一刻毁掉了。无数具白骨异象随之显现，模样狰狞，痛苦嘶吼，仿佛地狱照进了现实，幽森之气竟将周围冻结，极道阴冷之力覆压了战场各处。
极道剑意，与凶猛冲杀而来的巨锤交缠在了一起。
明显可见，巨锤的速度减缓了不少。
像是有成千上万具体型不一的白骨，紧紧黏在了巨锤的表面，不断撕咬，不断阻拦。
此锤乃是古之帝兵，十分坚固。
仅凭剑意而成的万具白骨，不可能对其造成损伤。
能够减缓速度，已是难得。
“逆转乾坤，雪寂！”
多争取到了一息时间，陈青源又出一剑。
剑锋之上，似有寒雾闪过。
向前横斩，分了天地。
剑意化为了一片雪花，贴在了巨锤之上。
眼看着巨锤就要砸在陈青源的身上，距离仅剩十丈，却在半空中停顿住了，用力挣扎，发出‘轰嗤’的声音。
可是，不管巨锤蕴含着多么恐怖的能量，始终没法破开禁锢。
其原因很简单，便是落到了巨锤之上的那一片毫不起眼的雪花。
“这等剑意，甚是诡异！”
楚墨见状不妙，眉头一紧。
啪！
下一刻，楚墨空间跳跃，直至巨锤的所在之处，一把抓住。马上施加了神体之威，强行将那片雪花震碎了。
于是，巨锤摆脱了禁锢，重获自由。
这片雪花虽然碎了，但战场区域在此时飘起了大雪。
漫天雪花，点缀长空万万里。
这等场景，好似那烬雪禁区。
每一片雪花，都蕴含着一缕足可斩星灭月的锋芒剑意。
楚墨神威盖世，雪花虽不断飘来，但伤不到其分毫。
再抬头，陈青源已然离开了原本的区域，傲立于楚墨的头顶，且一剑袭来。
瞅准时机，转守为攻。
“两仪上玄，葬轮回！”
陈青源自上往下，一剑刺出。
爆发出了轮回道体的全部之力，手中紫钧剑因道体之力过于恐怖而嗡嗡作响。幸亏是古之帝器，若是世间凡兵，根本承受不住，早已崩碎成了虚无。
刺出的第一时间，仅如一抹光点。
一眨眼，光点化为了轮回海，像是将九天撕裂出了一个巨大的口子，降临世间，淹没了战场。
楚墨马上做出反应，先是将手中战锤抛向了空中，接着又是一拳轰出，欲将动荡而来的轮回海打穿。
陈青源为了满足楚墨的要求，不仅动用了轮回道体的全部道威，而且还运转了两仪上玄帝经。
想要破解，哪有这么容易。
这一剑呈现出来的轮回之海，从天而降，又融合了漫天飘雪之内的凌厉剑意，让攻势更加凶狠。
“镇！”
此言并非来自陈青源之口，而是大道之音。
巨锤砸在了轮回海，楚墨的这一拳也打了过来。
可是，情况并不像楚墨所想的那般发生，轮回海非但没有被轰出一个巨口，反而还将外力全部吞噬，转化成了自身之力，令海域动荡之威更强了几分。
哗啦——轰隆——
大海奔涌，楚墨被淹没了。其周身形成的修罗海域，也被轮回海吸收掉了。
一滴水，重量便如一颗星辰。
漫天大海，其力之强，不可估量。
楚墨被轮回海埋葬到了最深处，身体遭受到了难以想象的巨力冲击，衣衫破裂了大半，表皮出现了裂纹，渗出了一缕不易被察觉的黑色血液。
我，受伤了。
楚墨察觉到了身体的情况，纵然身体被大海包裹住了，且不断下坠，脸上也没有一丝惧意与惶恐，异常冷静。
“不愧是我认可的对手。”
寻常手段破不开海域禁锢，楚墨立即动用了底牌，万不敢拖延下去。
吱——
沉到了海底的楚墨，全身布满了密密麻麻的黑色道纹，极为复杂，外族之人不可窥视其真意。
运转了神族的顶尖秘术，进一步增强了无上神体之威。
轰隆——
楚墨眼神冷厉，双手如鹰爪，朝着前方用力一撕，仿若能把一方宇宙撕裂。
顿时，轮回海掀起了惊涛骇浪，整片海域被撕成了两半，神威从海底汹涌而出，直冲天际。
不敢耽搁，楚墨马上冲出了轮回海的束缚，还找到了被困于海域某个角落的巨锤，右手紧握，如凶兽挣脱了牢笼，死死盯着始作俑者。

# 第1981章 激烈，黄泉

相隔甚远，彼此凝视。
楚墨的模样略显狼狈，衣服破裂，只剩几缕布条遮住了关键部位，雄壮的身躯裸露于外，健硕如山。皮肤表面刻印着无数条黑色符文，宛如活物，缓慢流动。
另外，楚墨的身上还有几道细微的剑痕，几息后伤口愈合。
“这一剑，可还满意？”
陈青源持剑而立，俊逸非凡。声如波浪，跨越了无尽虚空。
“还行。”
这一剑的锋利程度，让楚墨还算满意。他的眼神泛着血丝，如凶兽盯住了猎物，牢牢锁定，不会放开。其嘴角出现了一道若有若无的笑容，威势进一步上涨。
被楚墨以强硬手段撕碎的剑海异景，没有重塑，逐渐消散。
经过两人的交战过后，此界异常混乱。
法则暴动，杀伐之意肆虐向了战场的每个角落。
“接下来，我会让你更加满意。”
话毕，陈青源的眼神无比凌厉，‘噌’的一下在原地留下了一道残影，提剑杀来。
骤然间，弥漫着澎湃杀机的战场，惊现了二十四道陈青源的身影，彷佛每一道都是真身。
“二十四桥明月夜！”
转瞬，剑影至。
二十四道身影，同时出招。
剑光划破了长空，似那皎洁的月光洞穿了黑雾，降临在了人间，铺洒天地。
锵！
宝剑铮鸣，道音长啸。
本就破裂的战场之界，更为动乱，像是破碎的镜子又被巨力冲撞，损坏程度进一步加剧。
“镇狱！”
楚墨运转了族中的顶尖秘法，展现出了无上神体更为恐怖的一面。凝视着杀来的陈青源，右手紧握着巨锤，不仅没想着闪避，反而还要正面搏杀。
用力跺了一脚，下方的虚空“轰隆”一声炸裂。楚墨的魁梧身躯直冲向了陈青源，速度之快，超出了肉眼可见的范畴，提锤横扫。
第一时间分辨不出陈青源的真身在哪里，那就不必多费心神。
只需调动全力，将前方的一切尽数横扫即可。
铛！轰隆！
再次交锋，先是宝剑与巨锤的可怕道威狠狠碰撞，激荡起了异常刺耳的音波，如火山喷发，飞溅八方。
接着，交战处的虚空轰然爆裂，形成了无数个黑洞，不断吞噬着周边的一切。
神体之威非同小可，楚墨一锤扫来，直接荡灭了过半之数的持剑身影。巨锤之力还在汹涌，却不像之前那样摧枯拉朽的横推了。
因为，巨锤即将砸去的这道身影，乃是陈青源的真身！
剩余的那些剑意化身，汇聚于一点，向着巨锤涌去。
咚！
此刻，巨锤仿佛撞在了一道异常坚固的结界之上，受到阻碍，猛然一震。
趁着这一瞬间的机会，陈青源施展了如同鬼魅般的身影，避开了横扫而至的巨锤，直至楚墨的面前。
铮！
随即，陈青源向前一刺。
吧嗒！铛！
楚墨及时反应，抬起左手，隔空一紧，竟然一把抓住了剑尖，不让其再前进丝毫。
挡住了陈青源的凶猛一击，楚墨毫不迟疑，抬脚一踹。
隔空阻拦，顺势反击！
由于宝剑被楚墨死死握住了，陈青源暂时没法抽剑避开。再者，与这等强敌对战，若是在这种情况下松开了手中宝剑，极有可能落下下风。
一刹那，陈青源判断出了该如何应对。
对方踹出了一脚，陈青源亦是如此。
虽然两者的身形差距极大，但并不影响近距离搏杀。
轰！
神体与轮回体的道力争锋，直接震碎了方圆数十万里的空间。
放眼望去，一片废墟。
陈青源与楚墨的身影，全被混乱飞溅的秩序异芒与恐怖法则遮掩住了。
砰！砰！砰！
若世间大能可以置身于此界观战，见不到双方的身影，只可听到对战时引发的道崩之声。
战场的核心位置，两人在拼杀之时，要么以帝兵硬碰硬，要么以拳头碰拳头。
没有一方退缩，斗争极为激烈。
“七重界！”
搏杀了一会儿，楚墨抓住了一个比较好的机会，挥动着手中巨锤，向着陈青源的脑袋狠狠砸来。
暗红色的巨锤，好似与楚墨相融为一体，表面覆盖出了一层黑色纹路，带着几分邪性。
这一锤降下，万道崩裂。蕴含着的恐怖能量，相当于七方星域同时爆炸，威势之强，怕是能让一方宇宙产生不小的动荡。
抬眸看着急速降来的巨锤，陈青源全身绷紧。这股力量令他感受到了极强的危机感，定然是楚墨的一记底牌杀招。
“黄泉！”
陈青源不存在退避，只有迎面而战。手腕一动，挥动宝剑。
轮回异景再次出现，脚下的那口无尽深渊，好像真的连接了地府，喷涌出了令人灵魂颤栗的幽森之意。
挥剑之时，一条暗幽色的河流从深渊汹涌而出。
下一刻，巨锤砸来。
轰隆！铮铮铮！
锤落，刺出去的紫钧剑不断铮鸣，剑身隐隐弯曲了一个弧度，显然是承受了极其强大的轰击，有些顶不住的趋势，再不像以前那般从容了。
由于压力过大，陈青源的身体快速下降。
半息后，黄泉之水从地狱而来，托住了陈青源身躯，令其稳住身形。并且，逆流而上的黄泉河流，裹挟着堪称世间极致的大道幽寒之意，化解掉了大部分的巨锤之威。
楚墨如一道流光，从上往下，奔杀而至！
显然，楚墨不想给陈青源喘息的时间，抢占先机，再次出击。拼杀了许久，终于占据了上风，定要牢牢掌控局面，将其击败。
“雷狱万劫！”
又是一记重锤，楚墨的身体显得更为魁梧，黑纹遍布肉身各处，如地狱死神，凶威赫赫。
这一击，战场之地顷刻间被雷海吞噬。
亿万雷霆咆哮，不断摧毁着这个世界。
身处于雷暴中心点的陈青源，衣服破碎成渣，护体结界受到了几次雷击之后，最终裂开。
陈青源以肉身硬扛神威雷罚，皮肤虽然出现了很多印记，但未见明显的伤痕。
携带着九霄神雷的巨锤，砸穿了所过区域的一切规则，已至陈青源的头顶，相距不过数丈。

# 第1982章 千山暮雪

纵然陈青源马上提剑抵挡，也晚了一步。
这么短的距离，只能硬扛。
咚！轰隆隆！
雷霆万钧，击穿了黄泉异景，轰碎了幽冥深渊。
可怕之力不断肆虐着陈青源的肉身，受到了重击，不断下坠，心脏也在此刻骤然停顿了一下。
楚墨一直施加着神威，不可能停手。
陈青源一直下沉，期间撞碎了无数空间。
通往第九座仙殿的这方疆域，像是一个无底洞，没有尽头。
空间错乱，秩序失衡。
不断承受着神道巨力的冲击，陈青源的胸口出现了一道较为明显的血痕。
陈青源下坠的时候，心念一动。
咻！
一直没有动作的镇神弓，蓄势已久，满弓射箭。这一根箭矢，凝聚着极为可怕的杀伐器威，贯穿无尽长空，直至楚墨。
箭矢飞出的一瞬间，楚墨感受到了一丝危机，侧目一看，锁定住了危险气息的源头，不得不分出一部分力气去防御。
轰！
楚墨伸出了左手，点出一指，阻断了袭杀而来的箭矢。
这一息时间，楚墨没能一直压制住陈青源，被陈青源抓住了破局的契机，蓄势一剑，用力一挥。
“止水！”
剑锋化开了虚空，亦将不停轰击而来的九霄神雷荡灭。
砰咚！
随后，宝剑砍在了巨锤之上。
原本威势滔天的锤威，在此时异常安静。
陈青源所承受的压力陡然减轻，立刻撕裂虚空，来到了上方，与楚墨处于同一水平线，遥遥相对。
封印了巨锤的止水剑意，‘咔’的一声碎掉了。
巨锤之威继续汹涌，不过已经没用了。陈青源趁着那一刹那间的空隙，已经跳出了封锁区域。
“拿出你的真本事！”
楚墨能够感知出来，陈青源到现在还没动用全力。他所说的不是那柄人皇剑，而是陈青源自身的实力。
楚墨的修为略高于陈青源，再加上不断施展出来的底牌杀招，稍微占据了上风。
如果刚才陈青源没有藏拙，那么刚才的那一击决然不可能扛得住。
一股前所未有的紧迫感，涌至楚墨的心头。
“好！”
用不着楚墨提醒，陈青源正打算这么做。
他本想将楚墨当成是一块最好的磨剑石，使出自身所创的秘术道法，弥补不足。
唯有将轮回道经推演至圆满，陈青源才有机会达到准帝巅峰的境界。
如若不然，炼化再多的资源也是白费。
咯吱——
这一刻，陈青源彻底解除了枷锁，身上的气息发生了明显变化。
眼有双瞳，道威浩瀚。
松开了手中宝剑，以神念驾驭。
左手一探，隔空抓住了位于远处的镇神弓。
右手搭弦，以轮回道体的玄力为箭矢。
“千山暮雪！”
陈青源的锐利目光，已经牢牢锁住了楚墨。不管其身法多么迅速，有着何种隐息手段，都无法藏匿，完全暴露。
满弓拉弦，随即松手！
箭矢弹射而出，陡然间成为了一座圆锥形的横立雪山。
同一时间，陈青源施展了最为上乘的御剑术，完全展现出了紫钧剑应有的极道之器的风采。
“雪寂！”
宝剑直刺，剑意化为了漫天大雪，缔造出了一个巨大的剑道结界，包裹住了整座战场。
恍惚间，陈青源成了这个世界的主宰者。
他乃执棋人，楚墨则被困在了棋局之内。
虚空冻结，万道寂灭。
只见楚墨一声大吼，挥动着巨锤，欲把扑面而来的一切凶威荡平。
咻！轰隆！
紫钧剑与镇神弓射出去的箭矢，在同一刻抵达了目标人物。
巨锤虽有倾世之力，但也挡不住陈青源的全部攻势。
紫钧剑与巨锤又一次交锋，箭矢则趁此机会穿透了虚空。
箭矢再次出现之时，已至楚墨的面前。
噗嗤！
这一根箭矢的运动轨迹，十分诡异，令楚墨没法提前预料。突然穿透空间而至，直接洞穿了楚墨的护体屏障，顺势贯穿了左肩。
痛感瞬间袭来，令楚墨眉头一蹙。
疼痛是次要的，关键是这根箭矢之力竟然能对神体造成贯穿伤害。
强烈的危机感，令楚墨内心不适。
‘哧’的一声，楚墨将轮回道意所化的箭矢拔了出来，用力一捏，将其粉碎。
“没想到你还精通箭术。”
楚墨声音沙哑，略显意外。
“箭术未达圆满。”
陈青源与之隔空对话。
如果达到了大道圆满之境的箭术，刚才那一击贯穿的不是楚墨的肩膀，而是其心脏。
就算伤了楚墨的心脏，也没法奠定战局。但是，最起码能让其真正受伤，可以影响到他的实力发挥。
再来一箭，已是无用。
出其不意，方有收获。
以楚墨的本事，已经摸清了陈青源的箭术底细，定会十分谨慎。
“有点儿冷。”
楚墨左肩膀的伤口正在缓慢愈合，一丝寒意弥散至全身，令其不爽。
“还有什么本事，尽管使出来吧！”
这种伤势，顶多算是皮外伤。楚墨略处于下风，格外冷静。
吱！
陈青源再次拉弓，对准了楚墨。
另一方面，驾驭紫钧剑，牵制着巨锤。
“陈青源，千万别死了！”
忽然间，楚墨说出来这样一番话。他的声音逐渐空洞，像是从另外一个世界而来。
显而易见，他要动用更为强大的底牌了。
接下来的情况，如若陈青源扛不住的话，楚墨很可能会将他打死。因为，倾尽全力的他，也很难在关键时候收手。
锵！喀啦！
一晃眼，楚墨的体表被一团玄光包裹住了。
等到玄光散去，外形已有大变。
他穿着一件深黑色的盔甲，英武不凡。
十分明显的帝兵气息，向着四周弥漫。
又是一件帝器！
看这样子，甚至是楚墨的量身定制。
这件帝兵乃是太古神族耗费多年锻造而成，以数件帝兵为原材料，再加入了楚墨的一滴本命精血。
既能起到防御作用，又可让无上神体的力量变得更为可怕。
此时的楚墨，眼里已有杀意。
这一战，当倾尽一切，必须获胜！
他脸色凝重，眼神异常冰冷！
原以为仅凭一把战锤，就可掌控局面。看来，他远远小觑了陈青源。

# 第1983章 你赢不了

若非万不得已，楚墨不愿动用这具盔甲。
这是他真正的底牌，一旦展现出来，意味着刚才与陈青源的交战，感受到了巨大的压力，没有多大的把握能够获胜。
为了保证族群复兴之路不发生意外，神族倾尽了心血，将希望全寄托在了楚墨的身上，不惜赌上了本源根基。
这具盔甲，令楚墨立于不败之地。
坚不可摧，傲视万古。
尽管是古老时期的众多证道帝君，也远远积攒不出这样的底蕴。
杀伐兵器比较好锻造，护体盔甲极为少见。
在陈青源的记忆长河，还是头一次看到帝器战甲。不仅需要大量材料，而且锻造的过程比起刀剑之物复杂了很多倍，稍有不慎便会失败。
“不愧是神族，底蕴确实深厚。”
看见楚墨披着战甲的威风模样，陈青源或多或少有些羡慕。
楚墨穿上了黑色战甲，眼瞳血红，如嗜血凶兽，气息森冷。
此时的他，没了见面品酒时的云淡风轻，眼神流露出来的杀意不断上涨，周身动荡着的血海异景，气势愈发磅礴。
融合于体的那一根本源神骨，在披上战甲之时，被完全激活。
楚墨的意识思维，多少受到了一些影响。
眼下只有一个念头，不惜一切代价，必须要将面前之人镇压。
“啊！”
旋即，楚墨一声大吼，火力全开，提锤杀来。
寻常手段奈何不了陈青源，那就只有倾尽一切，不留分毫。
这一锤的威势，远超之前。
并且，楚墨速度极快，瞬间移动到了陈青源的所在地，一击轰来，似万千星辰之力汇聚于一点，蕴含着超乎了世人想象的巨大能量。
陈青源立即拉弓射箭，且驾驭紫钧剑斩出了惊世之威。
然而，楚墨的攻势极其凶猛，一锤砸来，摧毁了射来的箭矢，击退了刺来的紫钧剑。
为了缓解自身压力，陈青源立即将镇神弓举在了头顶，双手紧紧抓着两边，快速催动着道体之力。
砰咚！
瞬息，这把巨锤先是落到了镇神弓之上，余威穿透了陈青源的护体玄界，迅速肆虐着他的肉身。
陈青源的身体不断下坠，镇神弓隐隐出现了弯曲的弧度，所承受的压力之大，可想而知。
嗤嗤嗤！
这一刻，战锤之力仿佛化为了无数柄锋利的刀剑，不停割着陈青源的皮肉，宛若凌迟。
锵！咻！
紫钧剑在陈青源的驾驭之下，凝聚出了足可贯穿一方星域的浩瀚剑威。宝剑汹涌，十分迅猛的刺向了楚墨。
对此，楚墨根本不予理会，注意力全集中在了陈青源的身上，不断灌输着神体霸威，准备仅凭这一击就将陈青源镇压。
咚隆！
宝剑至，确实刺中了目标。然而，楚墨毫发无损。
其盔甲之坚硬，将恐怖的剑威尽数挡住。除此之外，黑色战甲还吸收了一部分剑威，转化为自身之力，如洪水喷涌，将紫钧剑震退了很远。
轰隆隆！砰砰砰！
陈青源仿若坠落到了无尽深渊，不停坠落，沿途的虚空承受不住这等法则巨力的冲压，如鞭炮齐鸣，响起了一连串的炸裂声。
另外，陈青源的体表出现了很多的细小伤痕，皆是战锤余威所致。
刺啦——
由于楚墨还在不断施压，陈青源举着镇神弓以作抵抗的双手开始轻微颤抖。持续了一会儿，手臂崩裂出了几道口子，渗出了数缕无上宝血。
大成之境的轮回道体，坚硬程度远在准帝器之上，甚至可以堪比古之帝器，可却出现了明显的伤势。
楚墨动了无上神体的全部神威，不想与陈青源磨蹭下去，速战速决，一较高下。
陈青源不能让镇神弓顶住所有的压力，否则极有可能损坏。
被压制了十几个呼吸，陈青源深知不能再这样下去。
他的第一个念头不是惶恐无措，而是有几分可惜。
这块磨剑石，不能继续用了。
双方一旦动了真格，那么陈青源不可能分心悟道。所能做的事情只有一件，那就是尽快结束这场大战。
只许胜，不许败。
“如果这就是你全部的底牌，那么......你赢不了！”
此时的陈青源明明处于下风，说话却格外硬气。眼神平静，若一泓清池。
话音落下，本来如坠深渊的陈青源，悬停住了。
嗯？
楚墨听到了陈青源的这番话，心里不妙。接着，他便发现陈青源稳住了身形。
楚墨并未收手，还在灌输着大量神力。
诡异的是，陈青源立于这片虚空，如一棵孤松牢牢扎根，纹丝不动。
镇神弓的压力骤然消减，不再像之前那样轻微颤动。
这意味着楚墨的滔天凶威全被陈青源承受着，然而陈青源没出现一丝的不适感，神色冷峻。
肉眼可见，体表的那些细小伤口愈合了，皮肤光滑，像是什么都没发生。
“力度尚可，但还不够。”
陈青源仰头说话的同时，有了动作。
左手抓着举过头顶的镇神弓，以此平衡了一直压来的战锤。右手松开，拇指与食指的指尖轻轻触碰，微微一弹，食指弹出，其力落到了战锤之上。
嗒！咚！
一指弹出，起初毫无反应，很快出现了变化。
如一粒石子砸在了平静的海面之上，先是泛起波澜数缕，随后引起波涛阵阵，不久后演化成了惊世巨浪，足可吞了这方世界。
轰！
到了一定的程度，一记玄指爆发出了其真正的威能，呼啸喷涌，惊天动地。
战锤颤抖，其上交织着的神威略显错乱。
楚墨瞪大了双眼，内心深处的那份不安感更为浓郁，欲要继续加持神威，将陈青源死死压制住。
嘭隆！
数息后，楚墨与陈青源所处的那处空间，陡然爆炸了。
交战区域，出现了一个巨大的不规则黑洞。
这个黑洞与之前略有不同，古路法则一时间没法将其修复，只能任由其进一步扩张，变得越来越恐怖。
两人处于法则动乱的黑洞之中，遥遥相望，气氛沉重。
楚墨的眼神极其复杂，其中交织着不敢置信的神色。他不明白，自己的全力一击，为何会被陈青源一指化解。

# 第1984章 继续

回顾着刚才发生的事情，楚墨有一种错觉，好像从来都没真正了解过陈青源，与之相隔甚远。
此前的多次交锋，每每当楚墨就要真正压制住陈青源的时候，陈青源总能有办法解决，保持着分庭抗礼的局面。
“你......把我当成了磨剑石？”
虽然很不想承认这一点，但楚墨思来想去只有这一个可能。
说出这句话的时候，楚墨的心里五味杂陈。
对此，陈青源一言不发。
若说之前的陈青源是有一种玄妙之感，那么现在则是超脱。
其指尖流转着并非世间应有的规则道韵，双瞳如冥渊。
“你是怎么做到的？”
多次回想，楚墨产生了不小的兴趣。
用如此诡异的手法来化解，令人困惑。
“我曾被困于时间长河，得悟此法。”
陈青源语气平淡。
“很厉害。”
楚墨给予了一个很高的评价，其声音沙哑，为了与陈青源多聊几句话，正在竭力压制着汹涌澎湃的战意。
“以彼之道，还施彼身。”
这一门道术，他人掌控不了。陈青源的轮回道体，像是一口无底深渊。因而，才不用担心会被撑破。
吞噬他人的浑厚道威，转而施加到对方的身上。
“来！继续！”
楚墨往前一踏，霸威喷溅，肆虐八方，令所处的诡异黑洞都颤了几下。
......
神州，上临星域。
极北地带，众多星域尽是一片荒芜。
在这个区域的某个角落，有一道法则天堑。跨过了天堑，即可抵达神桥之地。
元初古路横跨了空间壁垒，其最后的那段路程，正是通往神桥。
今日，忽有一道恐怖的力量从神桥之地呼啸而出，击碎了荒芜地界的千百颗星辰，造成的影响还在增加。
神桥之界，微微震荡。
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，皆是感受到了这股无比可怕的气息波动，尤为不安。
“什么情况？”
黑金古壶发出了机械般的声音，不明所以。
“来自这条未知的古路。”
青铜古钟幻化出了一道女子的倩影，声音空灵悦耳。
“陈青源正在与某个强敌交战。”
关于陈青源的气息，天枢楼再清楚不过了。楼顶，样貌如孩童的小枢子蹦了出来，吃着上次陈青源送过来的美食，声音软糯。
“好大的动静啊！”
大战的余威过于恐怖，冲出了元初古路的禁忌壁垒，弥散至外界，引发了不小的暴动。
某些家伙一早便来到了上临星域，察觉到了大战余威的波动，异常兴奋，马上赶来。
荒芜疆域的某个角落，有几位老熟人坐在蒲团之上，等待已久。
“他们交手了。”
一身儒雅服饰的南宫歌，瞥向了元初古路的末端，眸底深处泛着几抹忧色。虽然他很相信陈青源的能耐，但太古神族的楚墨绝非等闲之辈，大意不得。
“尊上，一定会赢！”
长庚剑仙李慕阳，赫然在此。在他看来，陈青源便是万古以来最为可怕的妖孽，不管面对什么困难，都可出手解决。
上古时期的陈青源已经失败了一次，这一世绝对不会。
“此地遍布着禁忌法则，难以看清其内战局的情况。”
老厨子严泽与守碑人刀九面露凝重之色，对战况格外好奇。
众人齐聚于此，乃是南宫歌邀请而来。
此次争锋的结果，对大世格局影响巨大。众人与陈青源有着极深的因果关系，哪里坐得住，自当前来见证。
此地发生了这么大的动静，肯定瞒不过世间大能。
要不了多久，这片荒芜区域将迎来一大批修行者。
还有很多人一直守在元初古路的出入口，寸步不离。
“莫要强行窥视，一旦遭到禁忌规则的反噬，后果十分严重。”
南宫歌施展秘术进行窥探，心悸不安，双眼略微刺痛。于是，他立刻停下了这个动作，转头对着身旁之人说道。
在场之人虽然实力顶尖，但深知古路规则的恐怖，自然不会生出这样的心思。
......
元初古路的深处，战场之地。
陈青源与楚墨又展开了一场厮杀，导致这片疆域越来越动乱，最后直接塌陷。
轰隆！
古路塌陷，两人一前一后杀入了法则旋涡。
眼前之景陡然一变，已然离开了落神墟的证道之界，来到了神州的上临星域。
他们依旧身处于古路内的结界空间，战意如熊熊烈火，点燃了整个战场。
每一次楚墨的杀招，都会被陈青源以柔和之力化解。
打到了这个时候，陈青源将镇神弓与紫钧剑扔到了一边，暂未动用。
不管两件帝兵爆发出何等强大的威势，都攻不破楚墨的战甲。
因此，陈青源没必要浪费这个精力，先将楚墨的攻势全部阻拦住，慢慢思考着破局之策。
厮杀期间，陈青源找到了数次机会，不仅化解了楚墨的凶猛杀招之后，而且还出拳轰在了他的身上。
可是，楚墨的这具龟壳子实在是太硬了，留不下一丝痕迹，反而还震得陈青源手臂发麻。
一击不成，陈青源立即抽身离开。
速度之快，令楚墨慢了半拍，没能抓住。
“力度差了很多。”
楚墨冷声道。
“会让你满意的。”
陈青源虽然暂时奈何不了楚墨，但未处于下风，墨发狂舞，愈战愈勇。
这家伙当真变态啊！
直到此刻，楚墨才真正意识到陈青源究竟有多么妖孽。若不是自己依靠着族群底蕴而成的帝兵战甲，大概率已经被镇压了。
五心归一，无上神体。
楚墨原以为能横推这个时代，没曾想碰上了陈青源。
目前为止，楚墨依然没看到人皇剑，较为忌惮。他猜不透陈青源的意图，只能提防。
砰！
百余招过后，楚墨摸清了陈青源的身法规律，找到了一个不错的机会，提前预判，一锤甩去。
陈青源以双手呈防御姿势，硬吃了这一锤，身体倒飞，撞碎了长空无数里，形成了一道禁忌长渊。
见此情形，楚墨趁势追击。他闪身至陈青源的上方，再次出手，一锤砸向了脑袋。
骤然，陈青源抬眸望了一眼楚墨，眸底幽深，夹杂着几分妖异之意。
嗡！
他周围的虚空在一瞬间扭曲崩塌，缔造出了一个充满着轮回道意的玄界。

# 第1985章 请君入瓮

楚墨一锤砸来，未至陈青源的身上，就被成千上万缕轮回道意结成的大网兜住了，定格于虚空，进退不得。
这方忽然缔造而成的规则秘界，乃是陈青源的压箱底牌。
厮杀到了这个时候，已经没法悟道，只有全力以赴。
紫钧剑与镇神弓，此刻悬浮于战场的边缘位置，暂未得到陈青源的召唤，貌似不打算使用。
虽然这两件兵器乃是古之帝兵，道威如海。但是，终究不是陈青源的本命之物，与灵魂的契合度达不到完美境界。
至于人皇剑，陈青源目前也未展现出来。
人皇剑意义非凡，承载着人族无数先贤的意志。
虽非帝器，但遇强则强。
一直不动用人皇剑，那么楚墨的心里始终保持着几分忌惮。
有时候，无形的威慑也会对战局产生一定的影响。
并不是陈青源小觑对手，而是他心有城府，不得不考虑其他因素。
太古神族为了复兴之路，难道没有其他后手吗？
藏匿于彼岸的牧沧雁，能让陈青源夺走证道契机吗？
明面上，陈青源是在与楚墨争锋。
实则，他面对着传承极为悠久的太古神族，以及为求长生不择手段的恐怖存在。
压力之大，可想而知。
融于道体的人皇剑，不可动！
至少从目前的状况来看，不行！
陈青源将两件帝兵镇守于战场的边缘位置，是为了防备未知情况的发生。如果真有异变，镇神弓与紫钧剑定能挡住一些时间。
如此，陈青源与楚墨的争锋之战，便可全神贯注，无需分心。
“这是......你的道界。”
楚墨本想趁势占据上风，不料又被陈青源化解了。
哧——咯吱——
花费了一些力气，楚墨强行破开了轮回道意所结成的这张大网，让战锤摆脱禁锢，重获自由。
“请君入瓮。”
陈青源像是披着一件玄纹羽衣，声音幽冷。
言出法则，万道震荡。
“让我真正感受一下轮回道体的力量吧！”
楚墨的眸光透着浓浓杀意，全身交缠着来自地狱的煞气，周身有血海翻腾，厉声而道。
“请！”
陈青源的神色无比平静，嘴唇微分，如索命天音，明明声音不大，却异常清晰地传到了楚墨的耳中，令其不由得皱了一下眉头，紧张之意更浓了几分。
随即，陈青源往前一踏，战场之景骤变。
以陈青源为中心，亿万缕法则丝线向着四面八方涌动。仅是一息时间，便形成了一个巨大的封闭结界，像是鸟笼。
笼中之人，相隔万里对视。
战意如烈火焚烧，燃了这方世界。
此前的厮杀，大部分是由楚墨发起攻势，步步紧逼。
从这一刻开始，战场局面要发生改变了。
陈青源赤手空拳，缓步向着楚墨走去。
他每一步落下，身上的那份玄妙之感便会增强几分，身处禁忌领域，宛如冥渊之神降临人间。
若说之前的感觉，楚墨对陈青源十分忌惮，视为此生最为强劲的对手。此时此刻，内心深处则是生出了一丝心悸。
“杀！”
楚墨马上扫除了心底涌现出来的那份不安，长啸一声，杀威如巨浪覆压而来，紧握着战锤的右手青筋暴起，调动了无上神体之力，如同万星爆炸的能量加持在了战锤之上，带着极致的毁灭之道。
恍惚间，岁月长河的虚幻之景于鸟笼战场的某个角落流淌着，象征着阴阳之道的日月玄图在巨锤落下的地方一闪而逝，转瞬崩裂。
陈青源面色不改，抬起左手，向其轻轻一点，低喃道：“截天，逆因。”
截断天机，颠倒因果。
轰隆！
指尖之力化为一道光柱，轰在了战锤之上。法则神光在迸溅，万古奇景如喷泉涌出。
轮回道体之力，将战锤之威尽数吸收。
只要陈青源的道体能够扛得住这份压力，那么便可立于不败之地。
“看你能顶多久！”
经过楚墨的仔细观察，已经摸清了陈青源的手段。最简单的办法，就是不断施展杀招，将陈青源的道体逼到极限，令其撑破。
想要完成这一点，那就不能给陈青源喘息的时间。
楚墨用力挥舞着手中的战锤，无比凶猛。
时有九霄神雷轰鸣，时有血海骷髅在咆哮。
神体血纹如暴雨倾泻，还没落到陈青源的身上，就被轮回道意阻隔住了，瞬间蒸发。
两种不同的规则力量交织碰撞，最后湮灭。
轰隆隆——
爆炸的法则能量肆虐战场，将方圆数十万里的空间轰成了碎渣。
陈青源布置出来的鸟笼结界，居然没被震碎，仅是颤动了几下，转而归于平静。
交战了十余个回合，陈青源有时以指法化解楚墨的攻杀，有时用拳头将袭来的巨锤击退。
他无需借用帝兵，仅以道体，便可与全副武装的楚墨打得有来有回。
大战激烈，楚墨身上汹涌出来的霸威还在攀升。
黑色战甲与暗红色战锤皆被血纹覆盖，器威之力明显上涨。
这些血纹规则，正是楚墨的神体之力所化。
砰！轰！
又是一锤砸来，震得古路都颤了一下。
反观陈青源却是纹丝不动，双手合十，金光护体，硬是顶住了这一锤之力。
金光之上，有佛纹流动。
此乃迦叶佛祖的帝法秘术，陈青源不仅学会了，而且稍作改变，将其与轮回道体相融。
迦叶佛祖不仅佛法高深，而且体术尤为恐怖。更为夸张的是，他将自身的一只手锻造成了帝器，眼下坐镇于东土佛门。
“你居然还精通佛法！”
楚墨面露惊色，好像世俗凡人发现了新的大陆，倍感意外。
这家伙的悟性，到底有多高啊！
拥有帝兵护体，可以说是气运逆天。但是想要在短时间内掌控多门帝术，那就需要极高的天赋与悟性。
这可不是入门之境，而是精通。
出身太古神族的楚墨，见多识广，阅历深厚。按理来说，当世没多少事情能让楚墨的心绪产生波动。
此次大战，楚墨深切体会到了陈青源展现出来的实力，情绪起伏剧烈，眼里的惊色难以掩盖。

# 第1986章 余威动荡，令人心惊

打了这么久，才知道陈青源还精通佛门的极道之术。
对此，楚墨倍感意外。
心头一紧，觉得不妙。这场战局的走向，正朝着陈青源偏斜。
楚墨不是忌惮佛门秘法，而是忌惮陈青源。
这家伙是否还藏着别的手段呢？
未知之数，令人心忧。
呜！轰！
陈青源体表的佛法金光异常刺眼，扛住了楚墨惊世一锤之后，立即出拳，轰向其心脏位置。
在这鸟笼道界之内，陈青源像是从冥府走出来的真佛，很是违和，显得格外诡异。
侧身闪至楚墨的面前，一拳轰出。
轰隆！铛！
陈青源的右拳结结实实地砸在了楚墨的心口，轮回法则与佛光相融于一体，交缠在手臂之上，威势之强，怕是能够将千百颗星辰瞬间荡灭。
可是，这等滔天凶威，却不能伤到楚墨分毫，因为全被其身上穿着的这具战甲挡住了。
砰！
趁着陈青源已至面前的这一瞬间，楚墨根本无需防御，蓄势一击，左手握拳打来。
想要攻破楚墨的‘龟壳’，只能近距离寻找机会。因而，面对楚墨的回击，陈青源完全没时间来应对，只能硬吃。
好在陈青源早已料到了这个情况，提前做好了准备。
身体虽然被轰飞，但没受到什么伤害，仅是有点儿酸痛罢了。
“再来！我倒要看看你的这具盔甲能顶多久！”
陈青源大喝一声，再次杀去。
“来！”
楚墨岂会畏惧，迎面而上。
两人仿佛化为了古之凶兽，凶威赫赫，煞气滔天。他们将原始凶兽的那份野性完全展现了出来，你一拳我一掌，打得十分激烈。
砰！咚隆隆！
天崩地裂，万道俱灭。
由于两人的厮杀过于恐怖，无数缕轮回道意构建而成的鸟笼结界出现了许多裂纹。
又过了片刻，裂纹快速增多。
‘轰’的一道规则爆裂之声，鸟笼结界宛如气球爆开了，四分五裂。
原本积攒于战场各处的恐怖余威，此刻没了鸟笼结界的束缚，就好比是洪水决堤，一发不可收拾。
上临星域的荒芜地界，受到了极大的冲击。
轰隆隆——砰——
千百颗死星像是柔软的豆腐块，刹那间被碾压成了碎末。
位于此地的南宫歌等人，无不面露惊色。
嗡！
长庚剑仙李慕阳等人，立即出手缔造出了一道坚固的结界，准备拦住这一丝余威。
嘭！嗤嗤嗤！
众人合力而成的结界，纵使是准帝巅峰的强者亲临此地，也很难将其破开。
然而，来自元初古路的一缕法则余威，却让整个结界都在剧烈震颤，很多地方甚至已经裂开，根本承受不住。
好在距离较远，弥漫至此的大战余威不是很强。所以，众人坚持了一小会儿，算是扛住了这场风波。
看着破损严重的护道结界，李慕阳与严泽等人，额间泛起了几缕细汗，心有余悸。
“好可怕的威势。”
“本以为相距甚远，不会受到影响。”
“但愿尊上一切安好。”
“战况很是激烈，可惜未能亲眼见证，唉！”
众人遥望着荒芜地带的深处，已成一片废墟。
巅峰之战，任谁都想目睹。包括南宫歌，亦是眼神迫切。
可惜，陈青源与楚墨的大战位于元初古路，周边全被禁忌法则笼罩，难以窥视到全貌。
使出了浑身解数，南宫歌只能瞧见两道模糊的身影。
看了几眼，南宫歌必须得收回目光，否则会遭到禁忌规则的反噬，给自己带来大麻烦。
嗖！
忽地，一道身影踏入了荒芜废墟之地，无惧动乱规则，闲庭信步。
那人身着一件浅绿色襦裙，梳着一个发髻，插着几根玉簪。往前走去，步步生莲，气质典雅，雍容华贵。
“她是谁？”
李慕阳等人发现了这个女子，马上投去了诧异的目光，忍不住讨论。
“从未见过。”
断了一只手的守碑人，面容苍老，皱纹极多，深深注视了一眼，嘶哑道。
“能够无视大战余威，这人难道是......”
老厨子严泽欲言又止。
“世子，你知道这人的来历吗？”
碰到了问题，李慕阳马上将目光移向了身边的南宫歌。
“凤族祖帝。”
沉默了一会儿，南宫歌道出了此人的身份。
“古凤族的大帝！”
闻言，众人瞪目大惊。
“她是怎么活到今日的？”
虽然猜到了这人是一尊古之存在，但得知准确的答案之后，依然震惊。
凤族始祖姬拂霜，自然不会错过顶峰之战，必要成为见证人之一。她察觉到了有人正在打量自己，不过并无恶意，所以不去理会，继续深入荒芜地界。
不久后，身着一件深色锦服的叶流君，也出现在了这里。
“帝君！”
严泽等人立即躬身行礼，表示尊敬。
叶流君并非独自前来，而且跟着一位朋友，生于旧古之初的欧阳澈，已达剑道绝顶。
“诸位不必多礼。”
都是朋友，叶流君自然不会摆架子，微微一笑，点头回应。
顾空隐匿于暗处，暂未露面。
本来这些大佬位于北荒的扶流星域，关注着仙骨禁区的变化。
后来因为白发女的出现，想来烬雪禁区不会出现动乱。所以，众强者早已来到了神州的上临星域，等待着这场顶峰之战的到来。
除了这一批顶尖存在之外，还有大量修士聚拢于荒芜地带的附近，想要过来打探情况，凑个热闹。
因为法则动荡过于恐怖，莫说普通的修行者，就算是神桥八步的大能也发怵，不敢靠近。
咚隆隆！
又是一阵风波，撕裂了荒芜地带的每一处空间，无数颗枯寂的星辰扛不住这份威压，眨眼间化为了齑粉。
古路的深处，两人不断拼杀，道体与神体的碰撞，还有混沌法则与禁忌之力的动荡。
交战之处，场面极其混乱。
第九座仙殿，傲立于古路的最尽头。
不论两人的道威之力有多么强大，都无法对仙殿产生一丝影响。
砰！
陈青源愈战愈勇，一拳又一拳轰出，打得楚墨连连倒退，身形摇晃不稳。

# 第1987章 帝葬！

楚墨身披战甲，手提战锤，再加上修为略高一筹与无上神体。即便是这样，他也压不住陈青源，甚至稳不住分庭抗礼的局面，即将落入下风。
为什么会这样？
厮杀到了这个时候，楚墨毫无保留。他不明白，陈青源的实力为何如此强大。
难道这个所谓的轮回道体，远强于无上神体吗？
为了缔造出楚墨的神体，太古神族不说掏空了族中底蕴，那也差不多了。
举全族之力，只为让楚墨一次又一次打破身体极限，在禁忌领域走了很长一段距离，超凡脱俗。
“若非族中底蕴深厚，我恐怕已经......”
承受了陈青源的十几次猛攻，楚墨虽然有着极道战甲的护体，但还是能明显感觉到强大的冲击，震得五脏六腑轻微颤动，略有不适。
楚墨当然不会任由陈青源贴身进攻，每次都做出了相对应的回击，要么使用战锤猛砸，要么挥动铁拳。
可是，陈青源依靠着轮回道体与佛门秘术的坚硬程度，根本不顾楚墨的拳头与帝兵，只有攻，没有守。
轰！砰隆隆！
陈青源宛如进入了疯魔的状态，眼神极致冷漠。拳出之时，背后有三千魔神虚影环绕，随即又荡漾起了一条璀璨星海，围绕着战场的核心地带而流动。
面对此景，楚墨被迫防御。
一番纠缠过后，两人又被交战时的能量风暴逼退了。
“啊！”
楚墨想要改变战局，不能一直被压制住，仰头长啸，一锤轰去。
“滚！”
然而，就算是能够毁灭一方疆域的锤威，也镇压不了陈青源，反而被他一拳轰退。
嗖！
接着，陈青源好似鬼魅之影，眨眼而至楚墨的上方，一拳砸向了其眉心。
咚！
黑色战甲立即有着异芒流转，自主缔造出了一道玄纹结界，挡住了陈青源的进攻，吸收掉了大部分拳威。
剩余不多的力量即使落到了楚墨的身上，也对他造成不了什么伤害。不过，陈青源的拳威居然透过了盔甲帝纹构建出来的结界，令楚墨感受到了一丝危机。
再打下去，或许情况会更加糟糕。
不行，必须得想办法掌控局面。
在这刹那间，楚墨做出了一个决定，不能让这场大战僵持下去了，应当调动体内的全部神威，将陈青源击败，甚至是镇杀。
啪！
拼杀了这么久，楚墨大概能摸清陈青源的身法规律。
趁着陈青源一拳打向自己眉心的时候，楚墨一把抓向了陈青源，成功将其捏在了掌心。
仅以眼下的画面来看，楚墨牢牢禁锢住了陈青源，像是凡人捏住了一只小鸡仔，当成了掌中玩物。
实际情况却并非如此，楚墨的左手紧紧捏着陈青源，不断用力，想将其碾压成肉泥。想法是好的，可根本做不到。
不管楚墨怎么用力，都无法进一步压制。而且，掌心传来了一阵愈发明显的刺痛感，仿佛陈青源全身各处长满了刺。
“你能奈我何？”
虽然身体被禁锢住了，但陈青源泰然自若，毫不慌乱。只见他张开嘴唇，一语落下，身上喷涌出了极为恐怖的道威，且一直在暴涨。
这一瞬间，楚墨感觉左手的每一根指头正在被巨力向外拉扯，开始颤抖。
心中倍感不妙，马上再起杀招。
楚墨将右手紧握着的战锤松开了，五指并拢成掌，倾尽无上神体之力，朝着陈青源的天灵盖狠狠拍来。
巨掌落下，血海翻涌。身处血色世界的楚墨，化为了死神，俯视寰宇，审判着掌中禁锢之人。
调动全身神威，未有一丝保留。
这么好的机会，楚墨必须要牢牢抓住。一旦错过，可能不会再出现了。
“劫生掌！”
浩瀚如海的神威，不停从楚墨的身上涌出，全部汇聚于右手掌心，相当于一方星域爆炸时产生出来的能量。
战锤之上的凶威，亦是在此时传到了楚墨的掌心。
呜！
战场的每一寸虚空，皆被血色染了，回荡起了一阵鬼哭狼嚎之声，宛如地狱降临在了此界。陈青源的道体异景，也因神道法则的覆压而消散。
神威盖世，可镇古帝！
历史长河中的众多古之帝君，大概率都扛不住楚墨的这一掌。
因为他调动了战锤与战甲的帝器之力，爆发出了神体的全部力量，为此抽空了体内的全部玄力，神光迸溅，古路震颤。
元初古路的最尽头，除了第九座仙殿岿然不动以外，其余地方尽是动荡混乱之景，空间分割成了无数块，一边重组，一边崩碎。
陈青源，你拿什么挡！
楚墨紧咬牙关，表情略显狰狞。他要一鼓作气，攻破陈青源的道体防御，将其重伤，失去再战下去的能力。
“你终于按耐不住了。”
明明身处险境，命悬一线，陈青源不仅没有一丝慌乱，嘴角反而还出现了一道微笑。局势的变化，按照着陈青源的预想而发展。
陈青源一连猛攻，‘不小心’露出了一个小破绽，让楚墨恰好抓住了这个时机，自然要紧紧把握，不容有失。
于是，楚墨未有一丝犹豫，打算以这个破绽为突破口，把陈青源彻底打入深渊。
“轮回往生，帝葬！”
眼看着楚墨的巨掌越来越近，陈青源终于有所动作了。他全身用力，挣脱了楚墨的左手束缚，令其左掌‘轰’的一声爆成了血雾。
随后，陈青源右手握拳，自下往上，欲与楚墨全力对上一招！
双方全力以赴，看谁的手段更胜一筹！
两人都不想一直拖延下去，迟则生变。
陈青源顾忌彼岸的那个家伙与太古神族，若不尽快结束这场大战，或许会有意外发生。
楚墨则是发现陈青源的攻势愈发凶猛，甚至一部分力量能够透过帝器战甲，心生不安。
一拳帝葬，包含着万道规则。
若是此拳落到了一具帝尸之上，足可轰断残留于尸体之上的全部帝纹，将之打成碎渣，埋葬至历史长河。
两人所处之地，霎时间成了一方巨大的黑洞，秩序失衡，交缠着无上神纹、禁忌规则、混沌神光、轮回道意等等。

# 第1988章 我比你强

陈青源调动全力而轰出的这一拳，蕴含着磅礴能量，超脱了大世规则的极限。
最开始，战场的核心区域化为了一个巨大黑洞，吞噬周边的一切。
转瞬间，黑洞归于虚无。
画面转变，乃是两团能量异芒在碰撞。
天地寂灭，万道崩毁。
动荡之力不断上涨，好似混沌初生，世间的所有事物都需从头开始。
阴阳逆乱，乾坤颠倒。
元初古路最深处的这方疆域，除去了第九座仙殿以外，尽皆混乱，没有上下之分，没有完整 的空间法则。
包括原本位于此界的混沌规则，要么隐于暗处，不见踪迹，要么受到了不小的影响，不再稳固。
这一刻的交锋之力，不仅令元初古路产生了明显的波动，而且还肆虐到了外界。
哗啦啦！轰隆隆！
荒芜之界的诸多角落发生了惊天爆炸，余波汹涌至更远的地方。
偌大的上临星域，乃是帝州最为繁华的地界之一，星辰何止亿万。如今，整个星域都小幅度 的抖动了一下。
秩序紊乱了一瞬，好在不是太过强烈，很快恢复如初，并未引发暴乱。
聚拢于荒芜地界的这群修士，虽然相隔甚远，但还是遭受到了极大的压迫，全身哆嗦，面色惨白。
某个神桥修士欲要窥视这股风波的源头，遭到反噬，‘嘭’的一声，眼珠子直接炸裂，发出一声惨叫：“啊！”
面对这种情况，他连忙收起了这个念头，无比惶恐的朝着远方逃去。往后若无天大的机缘，怕是修复不了此次所受的道伤，只能成为一个瞎子，自身实力也会受到极大影响。
周边的修士看到了这一幕，面色恐惧。很多人本来抱有着同样的想法，成为这场惊世之战的见证者。
有了前车之鉴，马上认清了现实，全身上下透着一股刺骨的寒冷，远离荒芜地界，不敢再有任何的小心思。
等到此事结束以后，再去打探消息吧！
别说寻常之辈，就连南宫歌等存在，也看不到这场大战的具体情况。
“好恐怖的法则波动。”
如此滔天凶威，站在当世之巅的准帝都不顶不住，心神震颤，眼里泛起了浓浓惧意。
“这股威压，着实恐怖。”
藏匿在某个角落处的顾空，本来在惬意品茶，忽然受到了这股威压的冲击，手中的茶杯直接崩碎，其眉宇间满是惊色。
想要击碎这个茶杯，首先要攻破了顾空的护体玄界。
护体玄界破裂，顾空的体表立即浮现出了一层淡淡的玄芒，挡住了扑面而来的大战余波，并未受伤。
“不能再往前了。”
凤族始祖姬拂霜，停在了某个区域，周身环绕着一圈帝纹规则，凝结出了一道深红色的结界，抵挡住了外力的冲击。
另外，还有一棵梧桐树的虚影，若隐若现。
再靠近一些，以姬拂霜目前恢复的实力，恐怕会有受伤的风险。
“这场大战的猛烈程度，比起当年的烬雪禁区之战还要可怕。”
叶流君紧紧盯着荒芜地带的深处，神色凝重到了极点。他在心里暗想着，若自己身处其中，怕是很难扛得住。
......
古路深处，崩毁的战场空间。
请君入瓮，极道拼杀。
一拳帝葬，轰碎了楚墨的神族秘技，将其盖压下来的右掌直接洞穿，无数神纹崩碎飞溅。
楚墨的双掌全被陈青源打成了肉泥，若不是有着神族战甲的护体，情况会更加严重。
这一刹那间，楚墨的心，乱了！
他冷峻凶狠的面容上，出现了一丝慌张。
他不明白，陈青源的实力为什么能如此变态。
他接受不了，自己已然掏空了全身神力，不仅没能把陈青源镇压，反而还让自身陷入深渊，短时间内无力再战。
“为什么？”
双掌崩成血雾的疼痛，楚墨根本不在意。他死死凝视着冲破禁锢的陈青源，仰头大喝，声音沙哑。
五心归一，融合神骨。
这等体质，乃是太古神族倾尽无数资源培养出来的，放眼族中历史，数百万年未有能比肩之人。
“我比你强！”
陈青源神色冷淡，给出了一个最肯定的回复。
他如凶神降世，横推一切。
不管对方有什么的手段，统统荡平。
此话落下，直至楚墨之耳。这句话像是一记重锤砸来，狠狠击在了他的心脏与灵魂之上，令其心神微颤，窒息感扑面而来，尤为强烈。
两人虽然还达不到滴血重生的恐怖地步，但肢体断裂之伤，要不了多久即可复原。
不过，楚墨刚才的那一掌抽空了全身上下的神力，一时半会儿施展不出什么强大的秘术神通，甚至连挥动战锤的力量也没有。
楚墨倾尽了一切底牌，堪称最强一击。可惜，结局并未如他所想。
之所以他敢铤而走险，与陈青源直接拼命，是因为身披极道战甲，立于不败之地。
“没有这个龟壳，你已经输了。”
陈青源缓步行来，带来的压迫感成倍增长。声音像是从冥府的尽头传来，幽冷刺骨，冻结灵魂。
听到这话的楚墨，沉默了。因为这是事实，他无法反驳。
咚！咚！咚！
只见陈青源每一步踏出，身上的气势都会上涨几分。原本他的情况与楚墨一样，身体干枯，不存留半点儿灵气。
可是，轮回道体异常变态，竟然可以汲取动荡于战场各处的法则灵气，化为己用。
注意到了陈青源的身体状况，楚墨的眼里又透出了几分惊色，难以置信：“你......到底是什么怪物？”
战场内的灵气无比紊乱，不仅有着双方的规则残力，还有异常混乱的禁忌之力。
纵然是古之帝君，也没胆子吸收这种道力，轻则受伤，重则身陨。
对此，楚墨接受不了。
“我身上流淌着人族的血！”
陈青源锁定住了楚墨的所在方位，冷声回应。
不管战场空间有多么的动乱，都拦不住陈青源前行的脚步。
他故意让楚墨‘找到机会’，倾尽全部神威，陷入疲态。
在这个时间段，楚墨犹如砧板上的鱼肉，任由陈青源宰割。

# 第1989章 拼命！

接下来，陈青源只有一个目的。
以这双铁拳，打碎楚墨身上的这具盔甲！
时间紧迫，不能耽搁。
唰！
蓄势足够，陈青源伸出左脚，向前跨出了一大步，瞬移到了楚墨的面前，与之相距仅有十丈。
毫不犹豫，右手握拳，狠狠一击。
咚隆！
陈青源的这一拳狠狠砸在了楚墨的胸口，令其倒飞了无数里。
看到陈青源攻来，楚墨第一时间想要出手防御。可是，他的身体反应不过来，并且施展不出任何有效的手段，只能硬扛。
好在有着盔甲护体，楚墨只觉得身体一阵颤动，并无什么实质性的损伤。他在努力运转着神族秘法，想要尽快恢复。
轰隆！
陈青源不会傻等着楚墨慢慢恢复，再次进攻。又是一拳，携带着轰灭星辰的镇世之力。
不出意外，这股力量再次被帝器宝甲挡住了。
起初，陈青源出拳的速度比较慢，需要酝酿几个呼吸。
渐渐，攻势越来越凶猛。
不足片刻，便如梨花暴雨。
轰！咚隆隆！
一拳又一拳的轰击，完全压制住了楚墨，令其压力巨大，大大延缓了恢复的速度。
即便有着宝甲的护道，也不可能做到全方面防护。
陈青源每一次出拳，都会有一部分余威渗透到盔甲之内，从而沾染到楚墨的身上。
一两次渗透进来的余威，楚墨不以为意。毕竟是太古神族倾尽无数资源才缔造出来的极道神体，自然没那么脆弱。
不过，数百上千次的余威，积攒到了一起，那情况就不一样了。
于是，陈青源再次全力一拳。
轰！
隔着战甲，令楚墨的胸口塌陷，使之发出一道闷哼声，表情较为难受。
那一柄暗红色的战锤，当然想要护住。
咻！锵！
可是，紫钧剑出现了，将战锤阻挡住了，与之紧紧纠缠。
帝兵争锋，道纹迸溅。
战锤越是焦急自家主人的情况，越是不好攻破紫钧剑的防线。
“不能再这样下去了！”
楚墨很清楚眼下的局面对自己非常不利，必须要想办法逆转。
他紧咬着牙关，眼里泛着浓密血丝，神色狰狞，如同凶兽。
他似乎在做什么决定，眼底深处一直犹豫不决。
感受着陈青源不断逼近，楚墨不敢再迟疑了。
拼了！
念头一下，楚墨的眼神变得无比冰冷。
“陈青源，你真的很强。所以，我只能与你赌命，分胜负，也分生死！”
这一句话，楚墨几乎是吼出来的。
如果可以，他真不想走到这一步。未开战之前，他想着自己能走到顶峰，转头还能与陈青源喝上一杯酒，人生便不留遗憾了。
厮杀到了这个时候，唯有停止幻想，以命搏命！
咕咚！咕咚！
非常特殊的震动声，从楚墨的体内传出。
陈青源本在猛烈进攻，却被一股极强的神威震退了，不得不停手，与之保持着一段距离。
心脏的跳动声！
他要做什么？
仅是一个眼神扫去，陈青源便知晓了声音的源头。接着，他的眸中泛起了疑色，要看看楚墨究竟是何打算。
轰隆！
忽地，响起了一道像是大道悲鸣的爆炸声。
楚墨的身体猛然一颤，一缕缕鲜血以胸口为起点，蔓延到了全身各处。
转眼间，楚墨被一层黑色血液覆盖了，神威再起，比起之前更为恐怖。
其头顶的血日异景，骤然变化。
原本是五颗血日环绕于一起，此刻却有一颗血日爆炸了。
见此，陈青源明白了一切。
献祭一颗心脏，强行逆转局面。
这种做法，极易动摇根基。
除非楚墨能击败陈青源，夺得证道契机，一举称帝。否则，时间拖长了的话，根基必将有损，影响深远。
显而易见，楚墨被陈青源逼到了绝路，不然岂会做出这样的举动。
“你，还敢再战吗？”
楚墨一声怒吼，天崩地裂。
“来！战！”
陈青源未有一丝惧意，以手中的拳头作为回应。
两人的气势交缠到了一起，令战场规则更为混乱。
近距离搏杀，拳拳到肉。
炼化了一颗心脏的楚墨，战斗力非常强大。一时间，陈青源居然落入了下风。
‘轰咚’一声，陈青源被楚墨一脚踹到了仙殿所在的方向，身体撞在了殿门之上。
仙殿之门纹丝不动，陈青源却有些吃痛。
门上有着诸多的混沌法则，因为陈青源的触碰而苏醒，马上缠绕到了他的身上，欲要将其牢牢束缚住。
还好陈青源对混沌法则有着一定的了解，即刻摆脱。并且，他还顺势抓住了几缕混沌法则，强行融入到了自身拳法之中，弹跳到了楚墨的面门，随即一拳甩出。
啪！砰！
楚墨嗅到了一丝危险的气息，本想躲闪，却被陈青源的轮回道意封锁住了虚空，无处可避。因此，只能同时打出一拳，正面接招。
两个拳头尚未碰撞，便已掀起了足可吞灭星海万物的惊世风暴。
“这是......混沌之力！”
交手的一瞬间，楚墨大惊失色。难怪刚才自己有一种不安感，竟然是混沌规则之力。
僵持了几息，楚墨顶不住了，右拳被轰成了血雾。
另一边，强行借用了殿门上的混沌之力的陈青源，同样被力量反噬，指头断了几根。相比起楚墨，情况稍微好点儿。
疯子！
楚墨暗骂了一句。
两人被交战时的法则风暴震退了，稳住身形以后，再次向着对方杀去。仅是一个眨眼，他们消耗掉了一些血气，令肉身恢复如初。
等到血气耗到了一定的地步，再想在短时间内重塑肉身，那就不容易了。
“他手里还有人皇剑！”
楚墨从没忘记这一点，仿佛一直悬在他的头顶，随时都会落下来，从而引发不可预料的后果。
两人血战，谁都不肯放弃。
与此同时，北荒的双莲星系。
仙骨禁区之一的虚妄海，不再安静。
海面波荡，溅起浪花无数。
一股极为恐怖的气息，从海底涌出。
咕噜——哗——
随即，海面分割，出现了一条看不到尽头的‘一’字深渊。

# 第1990章 神族老祖，入世！

虚妄海惊现一条深渊，内有乾坤万法，亦有神纹涌动，交融着非凡的帝韵。
一尊身上缠绕着黑色雾气的古老存在，沿着深渊通道，缓步走出。
其身躯魁梧，似是一个可以移动的小山坡。
他着一件黑色劲装，容貌未显，眼若暗星流转，气息古老且透着一丝腐朽的味道。
这尊名讳不知的可怕存在，乃是太古神族的老祖宗。
多年前，白发女帝踏至虚妄海，欲寻贵人足迹，与太古神族发生了冲突，自然与神族老祖争斗了几十个回合。
为了族中大计，以及没把握拿捏白发女帝，神族老祖最终退让，任由其搜寻。
“终究还是有了变数。”
神族老祖本不愿出手，可到了如今的地步，若再不干预，族群将永无复兴之日。
元初古路的大战，太古神族自然一直在关注着，虽不清楚具体情况，但大概能摸清。
尤其是楚墨献祭了自己的一颗本命心脏，意味着战局到了非常棘手的程度。
一颗心脏有失，尚可稳住根基。
若想再施展同样的手段，后果极为严重。到那时，就算楚墨得到了证道契机，也无缘登临帝位。
历史长河之中，类似的例子有不少。
例如：半佛之体的静远高僧，三丹道体的谢无涯。
他们这样的绝顶存在，都是不得圆满，哪怕击败了无数强劲的对手，无敌了一个时代，也终究走不到帝君之境。
“禁区法则忽然动荡，赶紧退到安全的地方，莫要靠近！”
“马上将此事禀报给宗门长老，不可耽误。”
“要发生什么事情了？”
双莲星域的边界区域，依然聚集了着很多修士。禁区之力的波动，对他们来说简直是天大的危机，惶恐失措，快步远离。
众多顶尖势力留了眼线在此地，随时观察着仙骨禁区的变化。
这儿乃是北荒，青宗与道一学宫自然派遣了数位长老坐镇，眼见禁区有变，立刻动用特殊之法禀明情况。
相隔甚远，再有禁区法则的遍布，在场之人看不清其内之景，更不会知道这场风波因何而起。
走出了深渊，踩踏于海面之上，神族老祖遥望了一眼远方，眸底闪过复杂的情绪。又往前走了几步，回眸深渊，道一句：“我族的未来，交给你们了。”
此一去，无论结果是好是坏，他应当是回不来了。
话罢，神族老祖缩地成寸，一个呼吸的时间便离开了虚妄海。
只见他抬起左手，向着面前的虚空轻轻一划。
嘭隆！
空间撕裂，显现出了一条极为特殊的通道。
这一道虚空裂缝，直达帝州！
准确来说，是通向帝州的上临星域。
这个通道横跨了无数星域，打通了神州与北荒的壁垒，即便是古之帝君全力出手，也不可能在一念间完成。
早在多年前，太古神族便动用手段缔造出来了，以备不时之需。
如果可以的话，神族老祖不愿插手。可惜，战况的走向不太乐观。
扶流星域，烬雪禁区。
站在一座雪山之顶的知汐，穿着一件素雅襦裙，肩上还披着一根透明丝巾，发髻高挽，发簪简朴。
虚妄海的规则动荡，自然引起了知汐的注意。虽相隔了一方星域，但依旧能一眼洞穿，知晓了原因。
知汐很想前去阻拦，可她想了一下，还是算了。
因为她要坐镇烬雪禁区，确保自家徒媳的安全。
一旦知汐离开，保不准会发生什么异常情况。
“这是他必须要面对的劫数。”
望着远方，知汐喃喃自语。
在这个世界上，除却了贵人之外，知汐最在乎的人便是陈青源。她深知安兮若对陈青源意味着什么，自然要好好护着。
至于别的事情，只能让陈青源独自应付。
“他应该有所准备。”
知汐相信陈青源的能力与城府，寄予厚望。
话虽如此，但她眉宇间的忧色难以掩盖。沉默了一小会儿，又言：“他若败了，我便屠了神族。”
此话落下之际，知汐瞥向了虚妄海的方位。
陈青源若是被算计死了，知汐的任务自然不是镇守烬雪禁区，而是没了后顾之忧，大杀四方。
就算楚墨乃是万古妖孽，在族群庇护之下得到了证道契机，也需一些时间来调整状态，方可登帝，之后更是要闭关悟道，一时半会儿也达不到可以横推顶尖大帝的层次。
等到楚墨出关，族中怕是没了活人。再者，他能否安稳闭关去提升实力，都是一个问题。
......
神族老祖似乎感受到了来自遥远之地的极致杀意，往前落步的动作微微停滞了一下。
他知道，这不是错觉。
不过，那又如何。
为了族群的未来，付出再大的代价都值得。
多年前，彼岸的那个家伙分出了一道意志，前往虚妄海，与太古神族达成了一个协议。
唰！
局势紧张，神族老祖收起了别的思绪，目光定格在了前方的虚空裂缝，一步踏出。
神族老祖进去以后，这个虚空裂缝马上愈合。
横渡无尽空间，不久后抵达了神州。
轰！
神州地界，上临星域的某个位置忽然爆炸，君威骤起，覆压天地。
周边的万族生灵感受着浩瀚君威，匍匐颤栗。
世人惊恐万状，根本看不到这股威压来自何方。他们的灵魂彷佛被深渊吞噬，无比冰冷。
短短几个呼吸，无数生灵便觉周边一片黑暗，什么都看不到了，难以言说的孤寂感与恐惧感笼罩全身。
还好这股威压没有持续太久，否则不知会有多少无辜生灵惨死。
即便只在此地待了一小会儿，也有数以百万计的凡俗生灵被威压镇杀，死后还保持着跪地的姿势，脸上依然挂着惊惧的神色。
身为太古神族的老祖宗，岂会在意世间蝼蚁的生死。像他这样的人，只在乎自己与族群的利益。
别的东西，根本不重要。
“不好！”
荒芜地界，本在凝望着古路尽头的南宫歌等人，自然发现了这股突如其来的古老君威，心神一紧，不安感油然而生。
下一刻，神族老祖降临此地。

# 第1991章 欧阳沧，看你不爽

他的出现，如一道神雷降世，使得此方区域剧烈震动。
他走来之时，神纹交织于周身虚空，显化出了诸多的古之异景，眸光刺破长空，直至荒芜地带的尽头。
神族老祖没有掩盖自身的气息，威压如滔天巨浪，压在了在场每个人的身上，任谁都没法无视。
莫说前来凑热闹的普通人，就连步入准帝之境的顶尖强者，也有些承受不住，身体一沉，倍感不适。
幸亏神族老祖没有刻意施展道威，所以李慕阳等人还能保持着直立的姿势。
“什么人？”
“帝威浩瀚，这位是......什么来历？”
“世子，你知道吗？”
李慕阳等人自然摸不清楚神族老祖的身份来历，震惊过后，将目光移向了南宫歌，渴求一个答案。
凝视着大步行来的古之存在，南宫歌表示肃重，沉默了几个呼吸，随后张开嘴唇而道，吐字清晰：“神族。”
关于神族之事，世间仅有寥寥数人知晓。听到此言，众人脸上的疑色并未消减，反倒加重了几分。
这种时候，南宫歌没心思为众人详细解惑。他眼睛看着身上缠绕着几缕黑色雾气的神族老祖，置于衣袖内的左手开始快速推算。
指尖触碰了数十下，忽地停下。
南宫歌的面容看似淡定，心里却有江河奔涌，眸底深处翻滚着浓浓忧色。
一尊活着的大帝！
在场修士何止百万，大多是化神期与渡劫期的修行者，跟着长辈前来看热闹，即使相隔很远，什么都看不到，也得过来守着，最起码能第一时间知晓战果，见证历史性的时刻。
这些人从未见过古之帝君，只在历史典籍之中看到过只言片语。
“扑通！扑通！”
各族修士纷纷跪倒，全身颤抖，恐惧感来自灵魂深处，不敢生出一丝亵渎之意。极少数人鼓起勇气，抬眸瞧上一眼，马上低头，冷汗直冒。
一般人只知晓这股威压异常恐怖，根本无法抵抗，心里冒出了一个声音，若是自己不跪下恭迎，必是一种莫大的罪过。
老一辈见多识广，曾经有幸见证过烬雪禁区之战，对于帝威波动比较熟悉，因而能迅速反应过来，连忙惊呼。
“他这样子，不是来看热闹的。”
叶流君冷眸凝视，低声自语。
“神族怕是要插手了。”
凤族的姬拂霜转身看来，感受着来者的神威，柳眉一蹙，心头一紧。
“厮杀之地未在世俗，神族凭什么干预？”
隐匿于某个角落的楚墨，没了刚开始的惬意悠闲，面色肃然，体表开始有灵气旋涡浮现。
旧古时期的某个时代，神族培养了一尊绝顶妖孽，夺得了一世帝位，之后便成了神族的老祖宗，想尽办法活到了今日。
以神族的底蕴，让一尊古帝苟活下来，还是能够办到的。所做的这一切，都是为了族群的复兴。
咚！咚！咚！
神族的这个老家伙很快走到了荒芜地带的边缘处，与众人相距很近。以他之能，自然发现了几位同境界的古之君王，瞥去了几道目光，面无表情。
“道友怎么称呼？”
事关陈青源的安危，叶流君岂能坐视不理。
他不再隐匿自身气息，解开枷锁，一步跨出，极致火道的规则之力缠绕于身体各处，君威如亿万座火山喷发，震荡寰宇，道音如歌。
又有一位大帝！
待在这片星空的各方修士，跪着的身体又低了一些。他们无比震撼，来之前根本没想到会发生这种事情。
“火灵族的始祖，老朽很多年前去了旧土，见证了绝顶盛宴，有幸得见君颜。”
某个位置，一个头发花白、满口黄牙的老头抬头望了一眼，压力随即增加，再次匍匐，苍老的身躯不停颤抖。他说出这番话的时候，语气带着几分自豪。
“我族始祖，竟然在此！”
火灵族的某些长老与年轻天骄，恰好待在上临星域历练修行，所以此事发生之际，着急忙慌赶过来看戏。此刻看见了身着一袭锦袍的叶流君，惊喜不已。
大多数人已经被吓傻了，脑子停止了思考。
这种场面，众人这辈子首次碰到。别说直视君颜，就连动一根手指的力气都没了，如同一摊烂泥，瑟瑟发抖。
“欧阳沧。”
神族老祖对于陈青源的个人关系并不在意，自然不清楚叶流君是哪个阵营，只当是对方闲来无事，前来看戏。出于尊重，沉吟了一会儿，说出了本名。
“原来是极沧大帝！”
通过对方的名讳，叶流君立即在识海中寻找到了相对应的身份信息，表情微微变化，一语道破。
这一世醒来，叶流君经常搜寻古籍秘典，知晓许多事情。
“他居然是神族之人。”
虽然神族老祖的声音不大，但十分清晰的传到了众人之耳。南宫歌对此感到讶异，很快平复了心情。
极沧大帝，在历史典籍之中尤为神秘。
这家伙证道于两百多万年前，称帝之后便销声匿迹了，在位期间极少露面，令世人寻不到半点儿踪迹。
欧阳沧明显不愿与叶流君进行过多的交流，回应一句，仅是表达尊重。他打算跨过叶流君的所在位置，向着荒芜地带的深处而去。
嗖！
然而，欧阳沧朝着一旁移步，叶流君同时挪动了身形，挡住了其去路。
“什么意思？”
欧阳沧不想多生事端，冷声质问。
“道友是想插手此战？”
叶流君直接问道。
来自元初古路尽头的大战余威，如热浪席卷而来，一阵接着一阵，暂时没有停下来的迹象。
“是。”欧阳沧果断回应。
“很抱歉，本座不允许。”
虽不知欧阳沧会以何种手段去干预这场战斗，但叶流君懒得去思考这个问题，直接拦路，不服一战。
欧阳沧的眼神阴沉了几分，神威上涨，斥声道：“为什么？”
“看你不爽。”
既然是敌人，那就没必要多费口舌去解释。
叶流君的话音一落，其身侧出现了一声‘咚隆’巨响，唤出了棺材板，霸威呼啸，舍我其谁。

# 第1992章 拦路

茫茫星空，规则紊乱。
叶流君抬起了右手，轻轻按在了棺材板上面，帝威冲霄，决心一战。
凝视着阻拦之人，神族老祖欧阳沧面无表情，眼神阴戾，杀意忽隐忽现。
“让开！”
欧阳沧真不愿与他人发生冲突，倒不是畏惧，而是怕耽搁了宝贵的时间。他一声呵斥，神威如狱，万道规则微颤，臣服于其脚下。
音波裹挟着极道玄威，浩浩荡荡，盖压向了叶流君，欲要展现出自身的强大，令对方知难而退。
许是这股神威当真不俗，叶流君的身体微微震了一下。
不过，叶流君很快稳住了身形，眼里透着极致的冷意与坚决，双腿彷佛与这方世界紧紧交缠在了一起，没有移步的打算。
神道余威，没能逼退叶流君，反倒让周围的万族生灵更为惶恐，如同末日降临，生死皆在他人的一念之间，无力反抗。
强如神桥八步的顶尖大能，亦是支撑不住，跪倒于虚空，面色煞白，不停颤抖。
为了不受波及，南宫歌等人退到了较为安全的区域，心情沉重，远远观望。
呼哧——
来自古路尽头的大战风暴，又一次向着外界动荡而来。
通过战斗余威的法则波动，欧阳沧知晓战局愈发紧迫，必须得出面干预，方可保证族群的复兴之路不会终结。
“你拦不住。”
欧阳沧用不着过多的思考，便能猜出叶流君的意图，定是与陈青源交好，为其争取时间。
魁梧的身躯，踏碎了星空。
不断逼近叶流君，威势更甚几分。
“试试才知道。”
其实，叶流君很清楚自己尚未恢复鼎盛时期，不是眼前之人的对手。可是，他与陈青源乃是生死兄弟，这种时候要是不敢出面维护，倒不如一头撞死在棺材板算了。
有些事，必须要去做。
至于生死，没那么重要。
反观欧阳沧，一直依靠着族群的底蕴，实力不退反进。今日来此，更是将自身状态调整到了最佳。
“自找麻烦。”
话毕，欧阳沧抬起右手，朝着叶流君的眉心隔空一点。
咻！哧！
一道缠绕着万缕神纹的指芒，贯穿长空，直至前方，如毒蛇般锁定住了猎物。
叶流君立刻做出了反应，将棺材板竖立于身前。
铛！咚隆隆！
这一指神力，令棺材板剧烈震动了数下，也使得叶流君往后倒退了数步，强大的力量透过了棺材板，震得手掌微微发麻。
正当叶流君准备动手之际，一侧的虚空忽然扭曲。
一股强悍的古之君威荡漾而起，万道簇拥，天地颤鸣，时间仿佛在这一刻停滞了。
来人着一件黑色锦袍，神色冷峻，眼神幽邃，好似一尊暗夜君王，本应于藏匿在暗处，而今却显现在了世人眼前，将其神秘的面纱揭露了一角。
“孤建议，这个时代的争锋，吾等这些本应被岁月掩埋的老古董，最好不要出手干预。”
顾空双手负背，周身交织着一层若隐若现的流水玄纹，声音不大，却能传到星域各方。
第三尊古之帝君！
情况发展到了这一步，令人震撼至极。心中翻腾起来的情绪波涛，难以用言语去表述。
大部分修士匍匐在虚空，呆傻如木，已然失去了思考的能力。
“这位......是谁？”
李慕阳、守碑人、各族老祖等等，心脏猛颤，表情略显夸张。
真没想到，居然还有一位古帝隐匿于此。
果真是极道盛世啊！
放在以往的诸多时代，根本不可能出现诸帝并立的画面。
“一个侥幸摆脱枷锁的人，不好好缩在角落里苟活，妄图阻拦本座，你有这个能力吗？”
欧阳沧认出了顾空，也知晓其大概的人生历程。既然双方成为不了朋友，那就没必要客气，开口讽刺，不给半分颜面。
顾空与知汐、牧沧雁乃是同时代的绝顶存在，被后世之人誉为三帝同尊。
关于这段历史，太古神族做过调查，且详细探究了一番。除此之外，神族还知道了人皇剑在这一世苏醒，且落到了陈青源的手里。
“呵。”顾空本来只想拦住这个家伙，等到尘埃落定即可。听到这句嘲讽之言，他改变了念头，眸底翻涌着的凌厉之色像是要将这方宇宙透穿，乃至粉碎。
看来必须得认真干上一架，证明一下自己的实力了。不然的话，君威何在。
遭到这般嘲讽而不找回颜面，往后随便冒出一个有点儿本事的家伙，便敢出言不逊，瞧不起自己。
“孤决定了，陪你好好玩一玩。”
说完这话以后，顾空的眼神异常冰冷，全身气势汹涌而起，如无边海域在咆哮，欲将诸天万界淹没。
“劳烦道友退至一旁。”
顾空转头看了一眼叶流君，认真说道。
叶流君与之对视，点了一下头：“好”
既然这是顾空的要求，叶流君不好拒绝。
两人若联手对敌，多少有些丢脸。
反正只要拦住了神族的老家伙，令他无法干扰古路尽头的顶峰之战。做到这一点，对顾空而言应该不是难事。
“战！”
随着顾空的一声落下，君威如巨浪压向了不远处的欧阳沧。抬手间即是成千上万根帝纹锁链，用力一甩，如长鞭挥打。
“哼！”
欧阳沧冷哼一声，一掌拍来。出手之时，九天劫雷于指缝喷涌出来，周身的虚空节节崩裂，星空万物不断震颤。
拍出一掌，轰断了袭来的帝纹锁链。
两者交锋，道鸣如万鹤齐鸣，音浪滚滚，刺破耳膜。
下一刻，顾空闪身到了欧阳沧的头顶，右手举过头顶，指尖用力一抓。
骤然，一口巨大的黑鼎出现了，且紧紧与顾空的掌心贴着。
举鼎一砸，倾世之威直接撕裂了无边星空的幕布，威如九天玄河倾泻而来，仅需一缕残力，就可砸碎星辰。
咚隆！
旋即，欧阳沧取出了一柄暗色长矛，右手紧握，朝着上方狠狠一刺。
黑鼎与长矛碰撞，刺眼的法则异芒撕裂了虚空百万里，帝威如惊世骇浪奔涌八方，引得大道轰鸣不止。

# 第1993章 滚下去，拼杀激烈

幸得叶流君出手庇护，位于此界的这一批生灵没被狂暴的帝威镇杀。
呼——
只见叶流君一个抬手，便将这些人送往了很远的区域。
众人远离了风暴的核心点，虽然依旧身体发抖、灵魂颤栗，但最起码有了一定的行动能力，不用继续跪着，顾不得自身形象，慌忙逃窜。
很多人对叶流君生出了感激之意，磕头道谢。
“所谓神族，在孤看来不过是一个笑话。当世英杰争夺契机天命，一个老王八不躲在臭水沟里看戏，强行干预，妄图改写历史的走向。”
顾空执掌着黑鼎，用力挥动。每次进攻，都对准了欧阳沧的脑袋。
“我族的复兴之路，不容有误。”
欧阳沧手握长矛，与之对拼。
“你这样的人，有什么资格与孤平起平坐，滚下去！”
看到欧阳沧突然出现在了自己的面前，且一记长矛刺来，顾空毫不慌乱，先是将黑鼎快速移到了身前，挡住了对方的凶猛一击，发出一阵‘轰隆’巨响。
接着，顾空闪身而至高空，调动全身帝威，手中黑鼎猛然变大了数百倍，宛如一颗小型星辰。
轰隆！
鼎落之时，惊现万星坠落的奇景。
欧阳沧不敢大意，双手持矛，用力挥向了头顶，与黑鼎剧烈相撞，秩序异芒如暴雨飞溅。
黑鼎砸落的力量尤为强大，逼得欧阳沧不断下坠，像是被深渊吞噬，身上还缠绕了无数根黑色的法则锁链，将其牢牢束缚。
“这等伎俩，上不了台面！”
数息后，欧阳沧持着长矛用力一挑，穿碎了虚空，荡开了禁锢之力，也将顾空震退了。
两人遥遥相对，半息后又杀向了对方。
欧阳沧知晓顾空的意图，因而不能被一直拖延，必须要想办法绕开。
其实欧阳沧有着诸多杀招，但都是用来对付陈青源的，不想浪费在顾空的身上。
“真麻烦。”
欧阳沧暂时被缠住了，表情心中甚是烦闷。
他要找到一个合适的机会，不求获胜，只求脱身。
......
元初古路的尽头，陈青源与楚墨的厮杀一直在进行着，未曾停歇。
两人的眼睛都泛着血丝，战意如熊熊烈火，燃烧了战场的每寸虚空，无一处安好之地。
紫钧剑与战锤来回交锋，不分上下。
镇神弓则镇守于一旁，防止意外发生。
隆隆隆——
每当帝兵碰撞之时，皆会引发一阵空间颤动。
砰砰砰——
陈青源与楚墨以拳对拳，以掌对掌。两人虽然没有动用什么神通道术，但拳掌之间尽是极致道纹的迸溅，洗尽铅华，返璞归真。
自楚墨献祭了一颗心脏之后，实力暴涨。起初，他占据了上风，压着陈青源猛攻，令其血肉飞溅，宝血染了破裂的长空。
后来，陈青源很快稳住了局面，慢慢消耗着楚墨的神力。至于他自身，则是不断吞噬着游荡于战场各界的暴动玄力。
这种办法，完全发挥出了轮回道体的特殊体质。不过，这不代表陈青源可以肆无忌惮地挥霍。
每一次挥拳，陈青源都要转化动乱玄力为己用，使得肉身承受了极大的痛苦。
如若达到了身体的极限，后果不堪设想。
两人好像成了茫茫草原之中的野兽在搏杀，锋利的牙齿死死咬着对方，谁都不肯松口，看谁能坚持到最后。
‘嘭隆’一声，陈青源找到了一个很好的机会，一拳打在了楚墨的脸上，令其牙齿碎了几颗，倒飞了很远。
“再来！”
楚墨的面部微微肿一些，吐出了嘴里的碎牙，一声大喝，猛地杀来。在他冲杀过来的时候，断裂的牙齿又重新长了回去。
嗖！
陈青源岂有避战的道理，亦是冲了过去。
轰隆！
双方皆以右手握拳，狠狠击向了对方。
战场崩裂，万道哀鸣。
仿若出现了天地初分之景，各类奇珍异景纷纷显化。
待到两人的战威达到了一定的地步，交战处的能量规则如一个气球被撑破了，掀起了更为恐怖的风暴，肆虐了战场的每一个区域，并且还弥漫到了外界，令诸天震动。
嘭！嘭！嘭！
因为这段时间的拼杀，楚墨的神力明显下滑。于是，陈青源趁势追击，不能给他喘息的时间，又一次占据了上风，一拳又一拳的轰击在了他的胸口处。
帝宝战甲被轰得‘嘭隆’作响，似乎还有战甲灵智的微弱哀嚎声响起。
眨眼间，陈青源出拳的次数不下一百。
即便有着战甲护体，很多内劲余威渗透了进去，令楚墨的五脏六腑受到了一定的伤害，嘴角溢出了浓稠的黑色血液。
某一个瞬间，陈青源再次袭来，楚墨任由其出拳，而自己则是一巴掌盖了下来。
咻！轰！
陈青源一个翻身，用力踹出了一脚，让楚墨落掌的速度于半空中停顿了一下。趁着这个时间空隙，陈青源转身来到了其面门，一拳轰在了其眼球之上。
嘭！轰隆！
这一拳直接把楚墨的左眼打爆了，血肉飞溅，如烟火炸裂一般，喷洒向了四面八方。
“啊！”楚墨大喊一声，不知是疼痛而起，还是觉得有些耻辱。他很想抓住陈青源，可其身法诡异无比，每次都晚了半拍。
陈青源可不想给楚墨恢复的时间，躲闪了对方的几次含怒杀招，一念落下，幻化出了上百道身影，模样气息与本尊一般无二。
咻！咻！咻！
本体与化身从不同的方向攻去，出手凶悍，毫不留情。
嘭！嘭！嘭！
拳如暴雨，全部击打在了楚墨的身上。
至于楚墨的防御，如豆腐块一般，被陈青源以摧枯拉朽之势攻破了。
“我要......打碎你这一身龟壳！”
陈青源的本体乃是正前方，蓄势一拳，轰向了楚墨的胸口位置。
他不知打了这具战甲多少拳，势必要将其轰成粉碎。
这一拳，携带着轮回道意，携带着上古时期的故友之念，携带着对那一抹红衣的相思之意。
轰隆！
拳落之际，战场的核心处惊现一轮混沌深渊，万法寂灭。在这种暴动之下，似有一道极为微弱的‘喀嚓’声响起。

# 第1994章 猛攻，开路！

楚墨的帝宝战甲，裂开了一道细微的口子。若不仔细观察，很难发现。
当然了，以陈青源与楚墨的眼力，怎会不知战甲的微妙变化。
糟糕！
这一瞬间，楚墨的心里生出了极度不安之感。他欲将陈青源逼退，为自己争取到恢复的时间。
可是，陈青源岂能让楚墨如愿。
发现了楚墨的意图，陈青源的攻势比起之前明显强了一些。
“啊！”
陈青源嘶吼一声，如混沌凶兽咆哮，震碎长空，分裂万法。他出拳的力度越来越凶狠，意味着自身所承受的压力也随之增加。
嘭！
又是一拳，击穿了楚墨倾尽全力缔造出来的护体玄界。
嘭！
紧接着，陈青源挥动了第二拳，用力轰在了楚墨的胸口，也就是战甲的那道裂纹位置。
受到这等巨力的轰击，帝宝战甲的裂纹进一步扩散。
再这样下去，战甲崩碎乃是迟早的事情。
“滚！”
楚墨仰头大喝，神威似古星爆炸，波荡战场各界。
他虽身材魁梧如山，但身形敏捷，确实躲过了陈青源的几次进攻，但不可能一直躲避，总归要面对这个难题，长啸如神雷惊世，右手握拳打出。
“来！”
陈青源不怕与楚墨硬碰硬，同样出拳，与之交锋。
嘭隆！轰咚！
无上神纹与轮回道意将战场一分为二，水火不容。
双拳对碰，万道震荡。
僵持了数个呼吸，两人都没有停手的打算，不断施展着玄威，最终导致交汇过来的能量达到了极限而爆炸。
噗！
陈青源的指头断裂了数根，鲜血直流。
砰！
反观楚墨，情况稍微糟糕一些，右拳爆炸，黑色的宝血挥洒于动乱虚空，森寒白骨清晰可见。
趁他病，要他命！
陈青源不顾自身伤势，必要说到做到，将楚墨身上的龟壳打成粉碎，令其失去立于不败之地的依仗。
嗖！
毫不迟疑，陈青源如一抹流光划破了崩裂粉碎的长空。
咚隆！砰砰砰！
眨眼间，陈青源来到了楚墨的面前，相距不过数丈。双手紧握成拳，似是世间的极致杀器，锁住了目标，暴风骤雨般攻杀。
吱嘎——
帝宝战甲之上的裂纹，起初像是一根头发丝，后来因为陈青源的强攻，快速蔓延到了各个方向，如同蜘蛛网。
楚墨有心与陈青源抗衡，可却没这个能力。
落入下风，难以翻身。
他知道，若非有着宝甲护体，自己早已落败，无力再战。
虽然楚墨很不愿接受，但此乃事实，逃避不了，必须得面对。
我当真要败了吗？
楚墨将双手挡在身前，被陈青源逼得节节倒退。他对肉身的疼痛已然麻木，心有一丝悲意，眸中流转着一抹迷茫与愧疚，不知该如何是好。
再献祭一颗本命心脏，又能让自身神力达到一个新的高度，实力暴涨，定可改变局面。可真要这么做了，即便赢了，也是根基有损，无缘帝位。
与他同归于尽吗？
我走不到顶峰，也要阻拦他的路吗？
就算有心与他共赴无尽深渊，怕是也难以办到。
他手里的人皇剑，至今没有使用。或许，他还有着别的底牌。
念及此处，楚墨内心深处的那份悲意更为浓郁。
我明明已经很努力了，为何还是走不到顶点？
我与他究竟有多大的差距？
楚墨底牌尽出，却不能掌控局势，心中难免不会胡思乱想，控制不住。
......
上临星系，荒芜疆域。
一袭黑衣的顾空，执掌黑鼎，动用全力与神族老祖欧阳沧纠缠着，既是为了维护自己的君威，也是想要拖延时间，减少陈青源的麻烦。
哧！啪！
斗了数十个回合，欧阳沧沉着冷静。此时，他找到了一个很好的时机，一记长矛刺出，将砸至面前的巨大黑鼎击退，同时施展出了神族秘法。
无数神纹缠绕在了顾空的身上，将其所在的虚空封锁住了。
这种禁锢之力，当然不可能将顾空真的困住。不过，足够阻拦他几个呼吸的时间了。
咻！
欧阳沧没对顾空继续动手，而是趁着这个时间深入这片星空。
见此情形，叶流君想要动手拦截。
可是，欧阳沧早就做好了相对应的措施，所过之处形成了一道由无数个神篆古文而成的结界，只需坚持数息时间即可。
欧阳沧深知自己该做什么，不愿与顾空纠缠太久，更不会将杀招底牌浪费。
“开路！”
似是受到了未知之力的指引，欧阳沧到达了某个位置，取出信物，将之捏碎。
‘啪’的一声脆响，那块长方形的信物玉牌，在欧阳沧的手里碎裂掉了。
随即，玉牌碎裂的无形力量融于这片空间，化作了一道极为锋利的刀刃，将欧阳沧正前方的空间撕开了一道长达百丈的裂口。
随着这道空间裂口的出现，一股极其恐怖的威势从里面奔涌出来，似九天之水从天而降，浩浩荡荡，势不可挡。
“退！”
哪怕是凤族始祖姬拂霜与叶流君等人，感受到了这股可怕之威的第一时间，脸色大变，马上向着后方倒退，不敢有一丝迟疑。
轰碎了神纹禁锢之力的顾空，亦是没法上前与欧阳沧再战了。因为这道裂缝通向了元初古路的尽头，直达大战的区域。
当世巅峰之战的余威，如巨浪翻腾而出。别说神桥修士与修为更低的人，就连顾空等古之帝君都感受到了极大的压迫感，若不认真抵御，必会受伤。
“他是怎么做到的？”
叶流君等人大惊，瞳孔紧缩于一点，难以掩盖自身的情绪波动。
“强行干预这等大战，难道他不怕遭到古路法则的反噬吗？”
顾空退到了一个比较安全的地方，周身凝结出了数十道护体屏障，双眼紧盯着古路尽头的方位，忧色浮现于面。
情况发展到了这一步，顾空即使很想出手阻拦，也无能为力。
元初古路的规则尤为恐怖，超脱了这方寰宇。
“神族底蕴雄厚，兴许能避开古路之力的审判。”
姬拂霜穿着儒雅，身侧有一棵梧桐树的奇景，忽隐忽现，为她扛住了古路大战而起的混乱风暴。

# 第1995章 出手偷袭！

这道裂缝的出现，让身处于外界的顶尖存在终于看到了这场争锋的具体画面。
眼下乃是陈青源单方面的碾压，打得神族之子的楚墨一直倒退。
“应该是那个家伙的手笔。”
顾空眼神凝重，猜测道。
退至某个角落处的南宫歌，也是这般猜想，表情极为肃重，喃喃自语：“干扰元初古路的规则，这样的手段不容小觑。”
隐匿于彼岸的牧沧雁，实力究竟达到了哪种程度，又拥有着多少惊世骇俗的手段，无人知晓。
或许，牧沧雁距离真正的长生大道，已然不远矣。
太古神族与牧沧雁的秘密交易，便是此次事件。
为求万无一失，神族老祖愿意赌上自己的性命，帮助楚墨扫平前方的一切障碍，助其夺得证道契机，登临君位。
想要办成这件事的话，有一个前提。
如何进入元初古路，且不被古路的禁忌规则所伤。
于是，牧沧雁与太古神族产生了联系。
一个图谋神族的复兴之路，甘愿付出一切代价。一个需要神族的本源之物，进一步完善长生之道。
一拍即合，签订血契。
毕竟是太古神族，牧沧雁想要直接动手抢夺其本源之物，必是困难重重，甚至有着受伤的风险。
做一笔交易，再好不过。
况且，牧沧雁本就不希望陈青源证道称帝，因为他看不透陈青源这个人，总觉得他是万古以来最大的变数，危机感十足。
借神族之手，来将陈青源镇杀，何乐而不为。
至于楚墨证道为帝，虽然能走到一个世人难以想象的高度，但牧沧雁丝毫不惧，待到长生之道推演完毕，世间一切尽在掌控。
神族想要回到千万年前的超脱地位，无异于痴人说梦。
噌！咻！
通道打开的一瞬间，神族老祖欧阳沧蓄势已久，立即明确了目标，提着手中长矛，快速冲杀了过去，狠狠刺出。
咻！砰！
镇神弓一直坐镇于战场的某个角落，时刻提防着异常情况的出现。
忽有一道诡异的裂缝显现，镇神弓以最快的速度锁定住了，自主拉弓，箭矢飞出之时，如一条染满了鲜血的巨龙，张开了血盆大嘴，咆哮直冲。
本欲袭杀向陈青源的欧阳沧，感知到了一丝危险，下意识瞥向了镇神弓的方位，手中的动作微微一顿。
不过，欧阳沧无视了飞来了箭矢，直奔陈青源，只想将其镇杀。
战场的核心地带，陈青源与楚墨正在激烈厮杀。
从身侧袭来的恐怖杀意，陈青源当然察觉到了，可是很难在第一时间做出反应。好在镇神弓的干扰之下，令欧阳沧的动作下意识延缓了一瞬。
就是这么一瞬，足够让陈青源施展手段进行抵御。
暂且不与楚墨纠缠，以周身的轮回道意凝结出了一道巨大的盾牌，挡在了欧阳沧杀来的方向。
轰隆！咚隆隆！
长矛刺在了法则盾牌之上，天崩地裂，神光迸溅。
此乃欧阳沧的一记杀招，蕴含着滔天神威。仅是一息时间，盾牌便被长矛洞穿了。
随即，长矛刺在了陈青源的身上，发出‘铛’的一声震响，仿若两件极为坚硬的金属物件触碰到了，周围的空间随之爆裂、崩塌、动乱。
“杀！”
欧阳沧今日来此，抱着必死之意，上来便对陈青源动用了底牌，毫不拖延，只求速战速决，以免情况有变。
哧！噗嗤！
长矛之威异常可怕，就算陈青源乃是轮回道体，也依旧很难用肉身去抵挡。僵持了几息，尖锐的矛尖刺穿了陈青源的胳膊，还想继续深入，将其肉身捣成粉碎。
咻！轰！
镇神弓射出的箭矢在此刻飞来，穿透了欧阳沧的护体屏障，在他后背留下了一道巴掌大小的伤口，几缕鲜血流出，隐约可见白骨。
皮外伤罢了，欧阳沧毫不在意。
与此同时，‘啪嗒’一声，陈青源左臂虽然被长矛的恐怖力量贯穿了，但右手隔空一握，一把抓住了刺来的这把长矛，强大的掌力牢牢禁锢住了这件杀器，令其定格在了半空中，长矛裹挟着的滔天神力受到了阻碍，无法伤到更深的位置。
直到现在，陈青源还是没有动用人皇剑。
并非托大，而是不得不如此。
藏剑，威慑。
神族是否还有别的手段，苟在彼岸的牧沧雁是否会有动作。
对于这些问题，陈青源一概不知。
人皇剑又不代表只能使用一次，为何迟迟不显呢？
除了防备未知的情况之外，陈青源还是最初的打算。
将所处的局面当成是人生路程的一场历练，用这种前所未有的压力，来逼出自身潜力，看能否将轮回道体推到更高的境界。
目前来说，陈青源还未感受到死亡的气息，自然没必要使用人皇剑。虽说受了伤，但还远远伤不到根本，无须担心。
“力度差了点儿，这可杀不了我。”
陈青源的右手不断施加着压力，捏碎了缠绕于身上的神纹规则。
旋即，陈青源隔空踹出了一脚，强大之力落到了欧阳沧的身上，令其倒退了数步。
另一边，因为欧阳沧的插手，楚墨得到了喘息的机会，嘴角还残留着的血渍。
看着自家老祖的身影，楚墨的脸上没有一丝喜悦，眼神黯然，心思复杂。
本就依靠了族群的底蕴，让这一战显得不太公平。若再有老祖宗的协助，哪怕赢了，也是胜之不武，道心难以通畅。
以这种方式证道，真能带领族群恢复往日的荣耀吗。
楚墨心中存疑，眼底深处既有羞愧，又有茫然，甚至还有一丝对陈青源的歉意。
“上古战神，名副其实。”
全力偷袭的一招而未果，欧阳沧切身体会到了陈青源的强大，眸光微微闪烁，忍不住赞叹一句。
“你手里的帝兵很不错。”
陈青源对于来人是谁不感兴趣，注意力落到了对方手中紧握着的长矛之上，似乎有点儿心动了。
“想要？”
欧阳沧既在暗中施展着别的杀招底牌，又想多看几眼陈青源这等万古英杰，所以暂未出招，打算聊上几句。

# 第1996章 你还不配

“想。”
陈青源直言心中想法，毫不遮掩。
很多人都知晓，陈青源最强的从来不是剑道，而是长枪之道。只可惜银枪严重损坏，又无替代之物，所以不好发挥。
今朝得见一柄帝兵长矛，着实让陈青源心动了。如若将其降服，必是一场不小的机缘。
“你若有能耐，杀了本座，此物便是你的。”
欧阳沧说出这话的时候，没有挑衅之意，口吻十分平淡，像是在讲述着一个不可能实现的事情。
他手中握着的暗色长矛，轻微一震，展现磅礴之威，做好了全力一战的准备。
“正有此意。”
言罢，陈青源的嘴角微微上扬起了一个弧度，双眸好似有着火苗在燃烧，很快化为了熊熊烈火，直冲天际，覆压寰宇。
一尊处于巅峰状态的古之帝君，且实力在帝君行列之中并非末流。
与这等存在一战，陈青源觉得全身的血液都开始沸腾了。
没有胆怯，只有兴奋。
通往顶峰的道路，注定了不会太平。尤其是像陈青源这种遭到天妒的万古妖孽，劫难的数量与恐怖程度，更是超出了世间苍生的想象。
换做其他人，怕是早就陨落了。
唯有陈青源，逆流而上，势必要荡平前方的一切荆棘，鲤鱼跃龙门。
“有种！那咱们来试试看，究竟谁能活到最后。”
欧阳沧虽是太古神族之人，蔑视万族生灵，但对于真正的英雄人物，自当十分尊重。
他要一手操办陈青源的落幕式，让其人生历程在此地画上句号。
另外，他从踏进了元初古路的那一刻开始，便注定了自己的结局，十死无生。
牧沧雁的手段，只能保证欧阳沧一定时间段内的安全，在此期间不被古路的禁忌规则所察觉。等到力量耗尽，迎接欧阳沧的将是古路规则的无情抹杀。
就算侥幸逃离了此地，也会遭到元初古路的审判。
“为了族群的未来，战！”
似乎察觉到了楚墨的复杂心情，欧阳沧转头看向了楚墨，对其投去了一个坚定不移的目光。
“嗯。”
不管楚墨的心中如何想，事到如今，只能倾尽全力去厮杀，去夺取证道契机。
楚墨身上的盔甲，裂纹数百，帝韵有损。再受到一定力量的冲击，必毁无疑。
他披头散发，显得狼狈。
至于头盔，已被陈青源打成了十几块，于虚空各处飘荡着。
外界，通过这一条通道裂缝，南宫歌等极少数人可以窥见古路尽头的情况，无法相助，内心焦灼。
“古之帝君亲临于此，只为对付尊上。”
“二打一，真不要脸啊！”
“这可是货真价实的大帝，弹指间即可将我等抹杀。尊上，扛得住吗？”
“两百多万年前的极沧大帝，不仅活到了今日，而且还保持着鼎盛时期的状态，甚至实力远超过去。”
李慕阳与严泽等人，忧心忡忡。他们紧盯着战场的方位，眼睛刺痛，灵魂微微颤抖，窒息感极为强烈。
“他的登顶之路，当真是劫难重重啊！”
某个角落，穿着朴素且手里拿着酒壶的欧阳澈，凝望着古路的尽头，眉宇间满是忧愁之色，哀叹道。
说起来，欧阳澈与神族老祖乃是同姓，不过世间苍生多如牛毛，总过会有一些巧合，并非稀奇之事，不值得他人过度关注。
“早知道你无心争夺这一世的天命，倒不如多给陈青源几杯梅花酒，兴许能起到不小的作用。”
一个玉瓶悬浮于欧阳澈的身旁，药姑的声音随之传出。
“事已至此，说这些已经没用了。”
但凡这一世没这么多变态，欧阳澈多半会争夺帝位。明知自己办不到，那就算了，没必要自讨苦吃，不如陪着红颜知己游山玩水。
陈青源真要是多饮几杯仙酿，实力必然远高于现在，虽不至于单手镇压楚墨，但估计也差不多。
可惜，没有这个如果。
......
群雄瞩目之下，陈青源与神族的两位绝顶存在再次展开了一场厮杀。
“听闻你得了人皇剑，为何不用？”
欧阳沧缓步向前，杀意不断上涨，随时可能动手。
“还没到那个时候。”
陈青源看了一眼楚墨，又将目光移向了欧阳沧，淡然自若，未显一丝慌张。
“现在不用，难道不怕没这个机会吗？”
欧阳沧厉声道。
“恕我直言，你还不配。”
面对古帝，陈青源不仅不惧，反而嘲讽一声。
闻言，欧阳沧并未生出一丝怒意，格外淡定。因为凭借陈青源展现出来的风采，有资格说这样狂妄的话。
一位神桥九步后期的人，居然说一尊大帝不配自己动用全力。这要是搁在以前，必是天大的笑话。
以凡人之躯，别说挑衅帝君，就连直着腰杆注视都是一种莫大的不敬，必遭天谴。
欧阳沧这般想着：“他如此狂妄，倒是一件好事，趁其不备，以雷霆之势将其镇压。”
‘铛’的一声，楚墨隔空一探，抓住了战锤。
另一边的陈青源，同样握紧了紫钧剑。
缠绕于体表的轮回道意隐约有所变化，透出了几分特殊的道韵。
“便以手中三尺剑，肃清前路。”
陈青源忽然豪迈一笑，剑气冲霄，贯穿长空千百万里，直接蔓延到了战场之外，惊得诸天各界一阵动荡。
镇神弓未得命令，满弓拉箭却未释放，给予对手一定的压力，也可防止类似的意外事件发生。
“我以自身经历，悟剑十二式。此前与楚兄一战，尚且有三式保留。”陈青源将目光移到了楚墨的身上，与之凝视，豪气席卷星海万界，大声说：“现在，请楚兄赐教！”
听到这一声‘楚兄’，楚墨的身体轻微一颤，眸底的黯淡之色陡然散开，乍现精光。
既以兄台相称，便是认可了实力与人品。对于神族老祖出面干预之事，陈青源并未责怪，甚至没有出口讽刺。
说白了，无关乎对错，立场不同而已。
陈青源以‘楚兄’称呼，便是希望他莫要多想，应当倾尽全力一战，方可不留遗憾。
“请！”
从这一刻起，楚墨对陈青源有了新的了解，内心感动，由衷敬佩。

# 第1997章 瑶池，琼华

若是可以，楚墨当真想与陈青源痛饮一壶美酒。
有时候，一句话便可征服一个男人。
这一声‘楚兄’，此生不忘。
直到现在，楚墨才明白了一件事情，为何陈青源的身边聚集了一堆人杰，不仅仅是因为他的强大实力，而且其人格魅力。
该坑朋友的时候，绝不心软。该帮助朋友的时候，舍生忘死，竭尽全力，断然不会退缩。
按照楚墨所想，陈青源应当以此事为借口，大肆嘲讽太古神族的小人行径，或多或少能影响到自己的道心。
陈青源偏偏没这么干，反倒给予了楚墨最大的尊重。
人生能逢如此对手，何等荣幸啊！
因为陈青源的这番话，赋予了这场战斗特殊的意义。
胜负如何，楚墨不去多想，只求尽全力一战，不让人生留下半分遗憾。
“吾要领教陈兄的真正剑道，莫要插手。”
动手之前，楚墨瞥了一眼身材与自己同等的欧阳沧，语气坚决，不容拒绝。
欧阳沧的嘴唇张合了几下，本想出言斥责，与楚墨一同出手，以最快的速度将陈青源镇压。
可是，当欧阳沧看到楚墨的这一道难以描述的坚定眼神之时，恍惚间回想起了年轻时候的自己，也是有着底线与抱负，心中缅怀。
“他既保留三式剑招，那你便好好领教。”欧阳沧退了半步，可也没忘记自己所肩负着的责任，再言：“三招过后，为了族群的复兴大业，本座定当倾尽一切底牌。”
楚墨沉默不言，没有否决，因为他身上流淌着太古神族的血液，不管心里有多么抵触，也必须接受与面对。
接着，楚墨一步步向着陈青源走去，右手提着战锤，大有一股独面千军万马的无畏气势。
“请出招！”
之前是在搏命，不管是谁抓到了机会，定要牢牢把握，猛烈攻杀，希望能将对方一击毙命。此时，楚墨抛去了一切杂念，眼中的世界只有陈青源一个人，真心领教。
“引渡，瑶池！”
陈青源抬起了手中的紫钧剑，剑锋一起，似将阴阳分割，又把乾坤逆转。
剑尖划破之地，若银河璀璨。
手腕用力，向前一刺。
长河奔涌，滔滔不绝。
河水清澈，不含有一丝杂质。
每一滴剑意凝结而成的水，都蕴含超脱之意。
此剑一出，战场各地的动乱法则全被平息了，只有看似柔和的瑶池之水在流淌，明明气势不强，却在瞬间吞没了这方世界。
这是什么剑意？
一旁观战的神族老祖欧阳沧，紧盯着陈青源，视线没移开过一下。见其出剑，且十分直观的感受到了这股剑意的涌动，面色骤变，眼中似有星光流转，身体下意识一紧，内心不静。
这一刹那间，欧阳沧嗅到了极为危险的气息，本能在周身缔造出了十几道坚固的神纹结界，以此防备，方可安心。
楚墨不怯本分，右手将战锤紧紧攥着，淡黑色的神纹从其指尖蔓延到了锤身各处。
从此刻起，无上神体与战锤仿佛融为了一体，战锤竟然响起了心脏般的‘噗通’之声，恰好和楚墨的心脏跳动频率重合了。
咚隆！
楚墨一锤挥舞，血海滔天，霸威横穿了虚空万万里，直至古路之外，压得上临星域微微震荡，惊得无数生灵惶恐颤栗。
咚！
巨锤如山，横开了瑶池之水。
天地摇晃，万道沉沦。
二者交锋的道威之力，逼得欧阳沧都倒退了万丈，避开风暴的核心点，以免受伤。
刚开始，楚墨如同一尊盖世杀神，凶威赫赫，以手中战锤将奔流而至的剑意瑶池之景轰成了两半。
数息后，破裂成两半的瑶池之景，重新愈合。
身处其中的楚墨，一下子被困住了。
瑶池之水居然无视了战锤神威的压制，以极快的速度恢复如初。并且，将楚墨禁锢于剑意池水的中央，未有波澜泛起，异常安静。
怎么回事？为何无法挣脱？
楚墨的心头猛颤了几下，用力挣扎，暂且不能脱困。眼下的情况，就好比是一个凡人不小心掉落到了泥潭之中，越是想要用力爬起来，越是会深陷下去。
锵！撕拉——
没等楚墨想明白自己是如何中招的，宁静的水面荡漾起了圈圈涟漪，凝结出了数之不清的水滴，悬在了半空中，定格不动。
下一刻，每一粒水滴都蕴含着极致的剑意，目标之人，正是楚墨。
咕噜——
铮——咻——
瑶池奇景的诸多角落，冒起了水泡，似是被煮沸了一般。剑意水滴展现锋芒，穿透长空，落至楚墨之身。
砰砰砰！
这等场景，犹如雨打芭蕉，声音嘈杂震响，暴雨倾盆，洞穿了硕大的芭蕉叶。
本就裂纹无数的帝宝战甲，哪里承受得住如此猛烈的剑威。
不过须臾间，战甲‘轰隆’一声爆开，四分五裂，化作无数块碎片。
太古神族倾尽心血而成的宝甲，因陈青源而彻底损坏，根本没有修复的可能性。
没了宝甲护体，楚墨便只有以自身神体来抗衡。
由于楚墨被特殊的剑意禁锢住了，无处躲避。他所能做的事情，就是燃烧数滴本命精血，令自身状态在短时间内达到巅峰，一边挥动战锤，一边施展神族秘法。
无数缕神纹从楚墨的身上蔓延出来，最先笼罩了剑意瑶池之景，随后遍布于战场各界。
唰啦——
纵然楚墨尽全力应对，也总有疏忽的地方。
一转眼，楚墨魁梧的身躯便出现了数十道伤口，鲜血喷洒，让本来透明清澈的瑶池之水沾染了几缕黑色，增添了几分妖异的味道。
“破！”
楚墨一连砸出了十几下重锤，将封困着自己的剑意禁制轰成了粉碎。
没了束缚，楚墨踏至高处，不顾自身伤势，双手握着暗红色的战锤，举过头顶，从高空向着陈青源重重砸去。
“琼华！”
陈青源所悟剑意总结为十二式，这是第十一式。
此次古路之行，得见琼楼玉宇、源始母树、混沌流转等等，仿若触碰到了话本小说中的仙界，感悟颇深。
剑从天外来，欲斩人间客。
楚墨，这一剑你可接得住？

# 第1998章 离歌

一剑芳华，长空撕裂。如银河游荡，贯穿了寰宇。
战场各地，奇景骤现。
异芒如烟火绚烂，刺眼夺目，不见战场核心地带的具体情况。
又一次交锋，楚墨自上往下，双手握着巨锤狠狠一砸，神威倾泻，势不可挡。
身处下方的陈青源，面不改色，仅以手中宝剑作为回应。
此为所悟剑道的第十一式，琼华。
超凡之意，非世间之物。
剑芒闪过的那一瞬间，动荡而来的神威尽皆崩散，如嫩豆腐一样脆弱，轻轻触碰即可将其碾碎。
战锤与紫钧剑这两件帝兵尚未近距离触碰，两者之力便已在激烈对抗了。
不管战锤的这一击携带着多么恐怖的巨力，此刻根本没法落到陈青源的身上，正快速被消耗，如同鼓起的气球被扎了一个大口子。
隆隆隆——
仅是数息时间，楚墨便觉得双手发麻，不管自己施加多大的力气都无用，即将顶不住这好似从天外而来的芳华一剑。
撕拉——唰——
一抹寒芒闪过，劈碎了楚墨所处的长空，令其身体下坠，恍若跌落到了幽冥地狱。并且，楚墨身体失衡，战锤之上出现了一道极为明显的剑痕，长约五寸。
战锤疑似发生了痛苦之声，较为微弱，不易被人察觉。
此一剑，不仅击破了楚墨的全力攻势，而且还令其落入下风，手中战锤有了损伤。
为表尊重，陈青源自然不会停手。
身形一跃，来到了高处。
这一次，轮到陈青源居高临下了。
“离歌。”
嘴唇张开，口吐一道轻言。
随即，陈青源的右手有了动作，紫钧剑的表面凝聚出了新的道意，锋芒程度比起之前更强了几分。
所谓离歌，既是缅怀过去，也是迎接新生。
恍惚间，往日故友的身影再次涌现于陈青源的眼前，耳畔响起了故友们的声音，那么熟悉，那么遥远。
送别故友，高奏离歌。
手腕轻微一抖，似有琴音袅袅而起。若有若无，透至心扉。
时而如疾风，时而如细雨。
如果可以，陈青源真想与故友们饮上一杯离别酒，道一句：“诸君，请慢行。”
坦然面对曾经的失败，向老友们表示歉意，辜负了他们的信任与付出。
眼里的哀愁与思念，转瞬即逝。
眸中的神色流转，变得无比坚定，不可动摇。
就在陈青源轻轻挥动着紫钧剑的时候，其背后出现了一幅模糊的古画，其内有交织着万道规则的神桥，还有二十七道人影。
画面中的一道身影，与陈青源很是相似。
准确来说，那就是曾经的陈青源。
此刻，过去与现在的陈青源，冥冥之中受到了感应，不约而同地看向了对方。
相隔了岁月时空，完成了这不可思议的一次对视。
接着，模糊的异景古画消融于天地间，恰是陈青源出剑之际。
锵——嗡——
第十二式离歌，以紫钧剑为引，降临人间。
霎时间，楚墨的身体被未知的力量牢牢禁锢住了，莫说出手抵御，就连动一根手指头的力气都没有。
若说是之前的拼杀，楚墨与陈青源算是三七开，虽然处于下风，但还是有一战之力，只要找到了合适的机会，能够给予陈青源极大的威胁。
此时此刻，情况截然不同。
楚墨犹如一个掉落至大海的凡人，不管他多么用力去挣扎，始终无法摆脱冰冷的海水，并且力气很快耗尽，逐渐沉入海底，窒息感随之而来，给予了肉身与灵魂上的极大痛苦。
这一剑包含了陈青源的人生感悟，蕴含着的能量也远超此前的每一记剑式。
如果楚墨处于全盛姿态，或许能够扛得住。可惜，他的护体宝甲粉碎成渣，满身伤痕，已然到达了身体的极限。
这种状态，根本无力防御。
除了面对着即将刺来的这一剑的窒息感以外，楚墨的心头还卷荡起了一股难以言说的疲倦感。
一路走来，太累了。
楚墨完全被压制住了，想要破解身体所受到的禁锢，少说也得十几个呼吸的时间。
十几个呼吸，陈青源不知能挥斩出多少道恐怖的剑意。
“败给他，不丢人。”
一个念头，顿时从楚墨的心底生出。他凝望着上方的陈青源，眼里没有半分的恐惧，异常平淡，接受现实。
死亡，没什么好怕的。
辜负了族群所有人的期望，楚墨多少有几分愧疚。不过，他没有自责，只怪对手过于妖孽，心道：“我真的尽力了。”
同一时间，神族老祖欧阳沧的心脏猛然震颤了一下，脸色惊变，一股极其浓郁的危机感席卷全身各处，仿佛被无数条毒蛇盯上了，冷汗直冒，毛骨悚然。
“不行！一定要制止他！”
欧阳沧本打算三招过后再出手，眼下却不得不改变这个想法。
若不动手干预，后果难以预料。
早就准备好了杀招的欧阳沧，不管不顾，没有半分迟钝，立即杀向了陈青源。
镇神弓一直在提防着欧阳沧，满弓射箭。
这些事情，几乎发生在同一刻。
轰隆！
欧阳沧直接将手中的长矛抛出，眨眼间洞穿了长空无数里，锁定住了陈青源的脑袋，势如破竹，杀气汹涌。
至于欧阳沧本人，则是燃烧了本命精血，只为以最快的速度来到了楚墨的位置，将其护住。
咻！哧！
镇神弓射出去的这根箭矢，穿透了欧阳沧的护体屏障，在其身上留下了一道不可忽视的伤口。
状况如此紧急，欧阳沧没有多余的精力去应对镇神弓的袭杀，硬扛了这一击，受到了皮外伤，影响不大。
铮——撕拉——
陈青源朝着楚墨斩出了一剑之后，毫不迟疑，挥剑劈向了身侧，恰好与汹涌冲杀而至的长矛碰上了。
嘭隆——
一边是欧阳沧为楚墨挡住恐怖的剑意，一边是陈青源与突袭而来的长矛硬碰硬。
战场的混乱程度，言语根本没法描述。
亿万神光如烟火绽放，无数规则如湍急的河水在奔腾。
空间崩裂重组，又再次崩裂，循环往复，仿佛永远不会停下。

# 第1999章 太古神族的底牌

一股又一股可怕的冲击力从战场之地传出，导致偌大的上临星域都受到了波及 。
原本只是荒芜地带的死星被摧毁，如今却要蔓延到了附近的一些生命星辰了。
为了不让无辜的凡俗生灵落得惨死下场，叶流君与南宫歌等人自然出手了，将席卷出来的大部分余威挡住，尽可能将影响力降到最低。
“帝甲被轰碎了！”
南宫歌等人窥视到了这一幕，多少有些惊讶。
一件完整的帝器，被陈青源硬生生打成了粉碎，力量之强，实属夸张。
“战况激烈，完全看不到了。”
不久后，交战的区域被动乱的规则覆盖住了，纵然是顾空与姬拂霜这等古帝，视野也受到了阻碍，不可得见。
“但愿他能顶得住这份压力。”
叶流君无能为力，只能默默祈祷。
“神桥第九步后期之境，比起我鼎盛时期还要强大。这家伙，真他娘的变态。难怪牧沧雁千方百计想要阻拦陈青源登临帝位，威胁性太大了。”
虽然很不想承认这一点，但顾空必须得认清现实，人与人之间的差距，就是那么离谱。
陈青源尚未修炼至准帝巅峰，便已搅得天翻地覆，令太古神族不惜倾尽一切底牌，只为将其镇杀。
如若陈青源坐在了帝位之上，怕是不需要多长时间的积累，实力就可达到一个任谁都想象不到的高度，从而搅乱牧沧雁数百万年以来的布局。
“当真恐怖啊！”
在此观望的一众准帝，虽说什么都看不见，但通过扩散而来的余威，足可知晓这场大战有多么激烈，吓得面无血色，身体时不时颤抖几下。
......
混乱不堪的战场，陈青源倒退了万丈，借助着紫钧剑来施展道体之力，将袭杀过来的长矛挡住了，未受伤害。
得亏陈青源反应迅速，且能在第一时间爆发出非凡的磅礴力量，否则情况没这么乐观，必遭重创。
化解了长矛之威以后，陈青源探出了左手，欲要将长矛抓住，据为己有。
可是，一击结束，这柄暗色长矛立即退至了远处，不敢与陈青源保持着太近的距离。随后，长矛朝着自家主人的方向赶去。
另一边，欧阳沧为楚墨顶住了这一剑的全部威势。
离歌一剑，臻至超凡。
纵使出身太古神族，拥有着常人料想不到的强大底牌，欧阳沧也不可能无视这一剑，面部狰狞，披头散发。
他不断缔造出护体结界，每次都被剑威攻破。
持续了一会儿，消耗掉了很大一部分剑威，欧阳沧再是挥出一掌，抹除掉了覆压于这方区域的剑道残力。
由于事发突然，欧阳沧很多底牌都来不及动用，只能以自身的硬实力来抵挡。虽然扛住了，但衣服破裂了一角，身上还有了一些剑伤，略显狼狈。
“很锋利的剑。”
欧阳沧低头看了一眼身上的伤口，刺痛感尤为明显。旋即，他抬头望向了陈青源，锐利的眸光中夹杂着一抹忌惮之色，以及不可置信的震惊之色。
他证道以来，从没想过会被一个准帝后期之人所伤。
今时今日，硬接了陈青源的一剑，颠覆了认知，深刻意识到了对方的天赋与实力究竟有多么可怕。
莫说这个时代，哪怕放在万古长河之中，亦是很难寻到第二人。
传言中的太微大帝与启恒大帝，在这等境界，可否能完成这等战绩？
在欧阳沧的内心深处，并不认为古往今来的盖世人杰能够复刻陈青源的人生历程。
切身体会到了陈青源的实力之强，欧阳沧明白了一件事：“寻常手段，奈何不了他。”
直接动用杀招，速战速决。
尽快了结此事，以免发生变故。尤其是楚墨的精神状态，与之前大不一样。
那一剑的芳华，已然令楚墨明白了自己与陈青源的差距。
他败了，败的心服口服，毫无怨言。
可是，他身为太古神族之人，不能停手，还得再战。
楚墨是一个十分骄傲的人，面对这样的情况，内心十分焦灼，眼神似乎没有以往那么坚定了。
“莫要忘了自己的身份！”
欧阳沧察觉到了楚墨的情绪变化，厉声提醒。
在欧阳沧的协助下，楚墨摆脱了剑意束缚，右手握着受损了的战锤，一言不发。
“为了族群的未来，杀！”
事已至此，没有退路。欧阳沧大喊一声，右手掌心出现了一枚淡紫色的长方形印记，用力一捏，使之碎裂。
随即，无比恐怖的神威汹涌出来，像是饥饿了数日的猛兽嗅到了血腥味，使出全力扑向了陈青源。
战场的核心地带，惊现一座神国，宛如一座四四方方的巨山，压在了陈青源的头顶，禁锢住了他所处的虚空，令其无处可逃，只能等待着倾世神威的审判。
“血祭，神国！”
楚墨怎会不知这是什么手段，眼神微微闪烁，略显凝重。
太古神族传承了无数年，积攒了雄厚的底蕴。
神罚之国，乃是族中的一座传承古殿所化，曾有无数的先祖在殿内闭关悟道，少说都有十位古帝留下了自身的本源帝纹。
历经了漫长岁月，这座古殿渐渐诞生出了自身的灵智，神威浓郁，比起某些帝器还要强盛几分。
神国嗜血，每次催动都需本族之人的精血。
来之前，欧阳沧安排妥当，已将神国喂饱了，足可让它发挥出全部的凶威。
“现！”
紧接着，欧阳沧又动用了别的手段。左手一翻，一个淡金色的钵盂显现于掌心，其上流转着无上佛纹，还有一些久经岁月的伤痕。
轻轻一抛，将钵盂送到了楚墨的身旁，以成护体之物，确保其安全。
楚墨是太古神族的希望，绝对不能止步于此。
钵盂的由来，难以追溯。
“先天残卷！”
欧阳沧继续将底牌掏出，没打算步步紧逼，而是要以雷霆之势镇压。
一本石头打造而成的书籍，悬于高空。这本书有着明显的破裂痕迹，定是饱经风霜。
书上的先天之气尤为浓郁，应是天地造化之物。
只见欧阳沧双手结印，貌似还有杀招。
为了对付陈青源，真是煞费苦心啊！

# 第2000章 人皇剑，旧梦

欧阳沧施展族中妙法，将藏匿于体的帝器统统取出。
呜！叮！
一根食指长的银针，出现在了欧阳沧的左侧。针尖锋利，仿佛可以穿透世间的一切之物，其上浮现着完整的帝韵光泽，散发出摄人的气息。
此物乃是五行针，太古神族的一位先祖遗物。
加上长矛，欧阳沧共计取出了五件传世宝器，帝韵根本皆是完整，来之前全被唤醒，汲取了大量的资源，足可自主发挥出鼎盛状态的实力。
所谓的不朽古族，便是有着一件祖器坐镇，才可传承了上百万年。
反观太古神族，帝兵的数量绝对超乎常人所想。
况且，这还不是神族的全部底蕴，欧阳沧只取了一部分。
神族总归要留下一些镇族之器，不能全部出动。另外，欧阳沧亲自出马，携带着数件苏醒的帝器，想来不会发生意外。
咯吱——轰隆——
神国锁住了陈青源所处的虚空，从天而降，凶威磅礴，欲以倾世巨力将其镇杀。
呼——哗啦啦——
由特殊石头孕育而成的先天残卷，自主打开了一页，亿万流光喷溅，化为了人世间最为锋利的刀剑，如横向挥洒的倾盆大雨，掩埋了陈青源的那片区域。
嗖！
五行针忽然变得巨大，长约一丈。锁定住了陈青源，‘噌’的一下，如箭矢一样飞了过去。
铛！
欧阳沧右手隔空一探，紧握住了长矛，直接燃烧本命精血，令自身神威暴涨，奋力冲杀。
他走出虚妄海的那一刻起，便没想着活着回去。
为族群的复兴而亡，死得其所！
今日所要做的事情只有一个，杀了陈青源！
欧阳沧的这些举动，几乎发生在同一时间。
神国降世，陈青源抬眸注视，眼神平静，心如止水。
提剑，向上一挑。
浮光掠影，使得神国受到了极为猛烈的剑威轰击，定格在了半空中，迟迟无法落下。
这一剑返璞归真，瞬息间化解神国的禁锢之力。
紧接着，陈青源与镇神弓心念相通，令其满弓拉出了一箭。
旋即，射出了一根汇聚着无边汪洋之力的箭矢，恰好与袭杀而至的五行针对碰上了，在陈青源身前的百丈区域爆炸了。
强大的冲击力像是要将这个世界撕碎，陈青源相距较近，不过有着结界的抵御，未受到分毫影响。
下一刻，先天残卷所起的横向暴雨扑面而来，数之不尽的锋利法则，粉碎了乾坤万法，逆转了阴阳秩序。
陈青源以自身所处的区域，挥舞着手中的紫钧剑，凝结出了一道巨大的剑阵，将汹涌而来的杀伐暴雨尽数挡住。
这还没完，欧阳沧藏匿于横向的暴雨法则之中，瞅准了一个机会，提着长矛刺穿了剑阵结界，攻势不减，甚至更为凶猛，向着陈青源的脑袋径直而来。
轰——
这般威势，摆明了是要把陈青源送往死亡深渊。
铛！
千钧一发之际，陈青源调动着全身道威，海上邪眼的异景，赫然覆压寰宇。
右手提剑向前一刺，挡住了铺天盖地的先天残卷之威。左手并指一点，滔天的轮回道意朝着欧阳沧动荡而去。
轰隆！砰！
一指之威，使得欧阳沧的冲杀速度明显减弱，不过对方不断燃烧着本命精血，上来就是玩命，爆发出来的神威远超平常，甚至达到了以前从未有过的高度。
显而易见，欧阳沧不想跟陈青源拖延时间，而是尽快解决，不惜付出自己的生命。
哧——嘭隆——
欧阳沧的攻势愈发凶猛，几息后便轰碎了陈青源的隔空一指之力。
霎时间，亿万神芒从长矛呼啸而出，压在了陈青源的身上，击碎其护体玄界。
衣着破裂，只剩关键部位的片缕布条。
几缕墨发断裂，归于虚无。
身上出现了很多道裂纹，鲜血顺势流出。
长矛未至，其威便如此恐怖。
巅峰状态的古之帝君，且燃烧了本命精血，以及有着数件完全复苏的古之帝兵相互照应，若以肉身之力抵挡，绝非明智之举。
这般紧急的情况，陈青源不再藏剑。
“来！”
早已做好了应付难题的准备，只需一个念头，即可让体内之物显现出来，并且在第一时间爆发出应有的威势。
锵——铮铮铮——
只见陈青源的眉心出现了一道淡白色的竖纹，人皇剑瞬间出现，横立长空，剑尖抵向了汹涌而来的长矛之上。
铛——咚隆！
战场崩塌，万道动乱。
除去了那座仙殿之外，这偌大的疆域没有一处完好。
不管欧阳沧如何燃烧精血，始终不能前进半寸。
人皇剑如同一座不可撼动的巍峨巨山，拦住了欧阳沧的去路，摧毁了他的希望，令其所做的一切都徒劳无功。
平平无奇的一柄长剑，在陈青源的意念加持之下，却成了世间最为可怕的极道之器，无惧一切凶兵神器。
剑身不灭，遇强则强。
只要人族尚存，这柄剑将永远不会消失。
在弱者手中，这是一把凡兵，就连削铁断金之力都没有。若在人族大能的手里，便是一件不可替代的宝器。
尤其是得到了人皇剑的认可以后，意义非凡。
“第十三式——旧梦。”
陈青源吐出这一语之时，已然松开了紫钧剑，令其自主发挥，与敌对帝兵为战。侧身一步向前，然后一把握住了人皇剑，将轮回道意与之相融，施展毕生所学。
这一式剑意，紫钧剑承受不住。
没错，就算是帝器，也不一定能顶住，极易受损。
这一剑是陈青源参悟混沌法则，以及看到了源始母树之后心有所感。
过往的历史事件，好似一场大梦。
随着陈青源的全力一击，人皇剑之上竟然缠绕起了几缕混沌法则。这些法则，并非陈青源所创造，而是从第九座仙殿借取。
难怪连紫钧剑都可能承载不了，原来会沾染几缕完整的混沌法则。
混沌法则，乃是开辟天地万道的源头，其中所蕴含着的能量，远超世俗凡理。
“杀！”
握住了人皇剑的陈青源，像是成了这方世界的主宰。

# 第2001章 你在等什么

铮——唰——
剑出，先天残卷的暴雨之势，瞬息被荡灭了。
欲要继续奔袭过来的五行针，被剑道残威震退了万里。
头顶的四方神国，发出一阵剧烈的‘轰隆’声，不停震荡，随后失去了平衡，跌落向了他处。
砰！撕拉！
首当其冲的欧阳沧，所面临的剑威极其恐怖。手中长矛铮鸣作响，即便催动本命精血，亦是难以抵挡，被迫倒退。
似是域外之剑，可斩世间一切。
混沌法则与轮回道意居然保持着一种很是微妙的平衡，没有排斥。它们在陈青源的操控下，化为了超越了世间极限的剑道规则，肆虐着这方战场，荡平了前方的百万里长空。
余威汹涌，落到了第九座仙殿之上。
诡异的一幕出现了，不过却没被任何人发现。
这座仙殿，竟然因为这股剑意而出现了一丝摇晃。
虽然摇晃的幅度非常微小，但确确实实发生了。
轰——
欧阳沧虽然不断后退，但这一道浩瀚剑威一直紧逼，令其灵魂颤栗，窒息感十分强烈。
数息后，长矛的光泽暗淡了几分。
紧接着，恐怖剑威通过长矛，传输到了欧阳沧的身上，使之右手断裂，骨头穿透了血肉，裸露于外，狰狞可怖。
撕心裂肺的疼痛，从断裂的右手为起点，在一瞬间侵袭了欧阳沧的全身各处，让他保持不了平静，眉头紧皱，心里掀起了翻江倒海。
我倾尽底牌，奋力进攻，不仅没能压制住陈青源，反而还受伤了。
对此，欧阳沧实在是接受不了。
他望向陈青源的眼神，已有一丝恐惧之色。
他不是恐惧死亡，而是恐惧太古神族没了未来。
今日若不能将陈青源镇压，后果可想而知。
一旁的楚墨，尚在恢复。他有着钵盂的护体，所以没被这场风暴席卷。
“他还隐藏着这等杀招。”
遥望着陈青源的方位，感受着战场各地飘荡着的强大剑意，楚墨怔住了，心绪复杂到了极点。
如果陈青源一开始就动用全部实力，楚墨认为自己大概率是扛不住。
唯有亲身感受，才可明白陈青源究竟有多么变态。
楚墨伤痕累累，望着傲然而立的陈青源，一时间失神了，不知在想着什么。
“本座不信杀不了你！”
另一边，欧阳沧又退后了一段距离，总算化解了这一招，稳住了身形，仰头大吼一声。
他不能允许神族的复兴计划在此中止，他一定要尽全力将陈青源送往死亡的深渊。
“陈青源，纵然你拥有着非比寻常的道体，也依然是凡人之躯，能够调动几次混沌规则之力呢？”
话音落下之际，欧阳沧加快了燃烧本命精血的速度，右手肉眼可见的复原了，再将长矛紧握，神威如海啸翻涌，准备再次冲杀。
同时，他的头发迅速花白，面上的皱纹成倍增长。
他的生机亦在流逝，身体内外已然缠绕了几缕岁月腐朽的气息。
“足够将你镇杀。”
借助混沌法则为己用，对陈青源有着明显的损伤，右臂出现了十几道深入骨头的伤口，反噬而来的力量紧紧与肉身相连，慢慢侵蚀，难以抹去。
“那就试试看！”
欧阳沧的力量又增强了几分，如凶兽狂吼，提着长枪杀来的时候，顺势还向其余的帝兵下达了命令，一同出击，不容留情。
“你还在等什么？”
出手时，欧阳沧转头看了一眼楚墨，大声呵斥，希望对方不要忘记了自己所承担的责任。
楚墨虽然不语，但紧了一下手里的战锤，准备与族中老祖合力对敌。
由于欧阳沧的插手，楚墨得到了喘息的时间，快速炼化了几颗族中的神丹妙药，恢复了一定的力气，足可一战。
嗖！
欧阳沧正面进攻，提着长矛狠狠一刺，好似流星划破了长空。
转瞬间，长矛已至陈青源的面前，凶威覆压，荡灭虚空无数里。
陈青源毫不慌乱，持剑一斩。
‘咚当’一声，宝剑与长矛相撞，擦出了无数异芒，飞溅八方。
道威动荡，寰宇不宁。
陈青源继续借取混沌法则之力，再加上自身的道体规则，根本不惧燃烧了本命精血的欧阳沧，甚至能游刃有余的应对，不落下风。
先天残卷、四方神国等帝器，得到了欧阳沧的命令之后，再次压来。
一时间，本就破裂的虚空进一步毁灭，亿万神雷如大雨倾盆，七彩神光似万星爆炸。
身为神族的希望，楚墨不管是否愿意，都必须得参战，不可置身事外。他怀着几分歉意，向着陈青源挥出了手中的战锤，强悍之力像要打碎这个世界。
面对着各种杀伐之力，陈青源出剑的速度越来越快，出现了千百道残影，让人分不清本尊位于何处。
锵——咚隆隆——
这一刻，陈青源给人一种极大的错觉，仿佛与天地相融，举手投足之间尽显极道风采。
明明他不是大帝，却每次出剑的时候都可调动万道规则之力。
明明他被两位绝顶强者与数件复苏的帝兵围杀，却能分庭抗礼，甚至隐隐占据了上风，战局的节奏按照着他的预想在发展。
持剑一劈，劈出了一条浩瀚星海，剑意无数，束缚住了先天残卷，令它暂时没法对陈青源造成威胁。
向着右侧斜斩，逼退了提着战锤杀来的楚墨。
向着正前方一刺，与欧阳沧戳来的长矛硬碰硬。人皇剑历经无数年而未受半分损伤，今日同样不会例外。
只要持剑人足够强，人皇剑连混沌法则的恐怖力量都可承受。与帝兵交战，岂会失了颜色。
短短十几个呼吸，双方便已交手百余个回合。
欧阳沧燃烧了许多本命精血，面容显得十分衰老。气喘吁吁，脸色难看。
虽说陈青源挡住了两位强敌的猛烈进攻，但自身也受到了混沌规则的反噬，皮开肉绽，满身鲜血。
好在陈青源一直有着分寸，不会让反噬之力伤到根本。
欧阳沧的本命精血已经消耗过半，数件帝兵未能对陈青源造成太大的压力。他知道，不能再这样下去了。

# 第2002章 神葬，归一

事到如今，欧阳沧不得不认清一个现实，哪怕自己献祭了这条性命，也奈何不了陈青源。
“本座即便是死，也得让你伤筋动骨。”
欧阳沧毫不犹豫，开始施展族中禁术，表情狰狞，并无帝君应有的从容风度。满头白发，声嘶力竭。
他想拼了这条命，为楚墨争取到一线生机。
倘若陈青源身受重伤，实力必然大大下滑。届时，楚墨只要能抓住机会，定可扭转局面，夺得证道契机。
想法很好，但是没那么容易实现。
说完此话的欧阳沧，不再一招一式与陈青源拼杀，而是将所剩的本命精血全部燃烧，只为爆发出超出自身极限的实力。
短短一息，他便气血干枯，骨瘦如柴，皮肤黝黑且没了半分生机波动。
表面看去，好似一具体型庞大的干尸。
族中禁术，神葬！
献祭自身，以命换命。
无数缕淡黑色的神纹遍布在了欧阳沧身体各处，右手紧握着的长矛变得更为锋利，仅是从长矛之上弥散出去的一丝神威，即可刺穿日月，颠倒乾坤。
除了欧阳沧自身的变化以外，还有他所驾驭着的那几件帝兵，外面覆盖了一层的血红色印记，器威更显凌厉。
“神葬！”
如野兽般低吼一声，欧阳沧将动用了全部底牌，燃烧了所有精血，最后一次冲杀。
另一边的楚墨，没忘记自己的身份，怀揣着极为复杂的心情，紧随着欧阳沧的脚步，调动了体内仅剩不多的神力，狠狠挥出了一锤。
先天残卷从左侧而来，自主快速地翻开每一页，天地道韵从石质的书页喷洒出来，像是无数道彩虹交汇到了一起，波澜壮丽。
五行针自右侧袭来，尽显锋芒。神纹闪烁，威势汹汹，足可镇压诸天，荡灭亿万苍生。
四方神国跌落到了某个角落，此时从后方浩浩荡荡而至。移动之时，杀意近乎实质化了，有着滔天血海在翻涌，一眼望不到尽头。
咯吱！
尚未杀至陈青源的面前，欧阳沧的胸膛便凹陷了一大块，禁术的反噬之力，正在严重摧毁着他的肉身。
“杀！”
撕心裂肺的痛苦，令欧阳沧面部狰狞难看，眼神凌厉凶恶，一边正面杀去，一边长啸大喊。
四面八方皆有杀机，封天锁地，神威动荡，不想给陈青源任何活命的机会。
面对此等情况，陈青源亦是紧蹙着眉头，感受到了极大的压力。
危机已至，来不及多想。
握紧了手里的人皇剑，向着正前方的欧阳沧用力一刺。
至于其他方向的情况，没有多余的力气去应付。
欧阳沧施展禁术，气息异常狂暴。力量与速度，远超之前。
纵使陈青源有心抵御别的杀招，也没这个时间。
铮！嗡！
不过，紫钧剑与镇神弓在第一时间自主出击，向着神族的那几件帝兵杀去，只求能为陈青源顶住一部分压力。
哧！轰咚！
可能是在极高的压力之下，令陈青源又有了新的感悟。刺出这一剑的时候，恍若灵魂出窍，去往了天外，轻易即可俯瞰这方寰宇。
十三式剑招，合为一处。
是为——归一！
将各种剑意相融于一起，战场中出现了各类奇景，还有陈青源的千百道残影。
他于岁月长河之中行走，翻手间镇压了古之人杰的足迹；他于源始母树构造出来的一方世界游荡着，身侧漂浮着一片母树之叶；他于无数缕禁忌法则之中逆行，遥望着雪山之巅的那一抹红衣倩影，无惧一切，意志坚决。
过去的足迹，在挥剑之际一一闪过。
一条岁月长河，自寰宇尽头荡漾而来，不断闪过历史的残碎画面，如梦如幻。
脚踩深渊邪眼，背有佛魔一体之相，头顶日月交辉之道图，俨然化为了尘世间的主宰，万道簇拥，天地臣服。
人皇剑刺出的那一刻，几缕混沌法则应是从万界寰宇的本源之地而来，缠绕在了剑意之上，欲令万道归一。
铮——轰隆隆——
神葬禁术，剑道归一。二者碰撞，动荡诸天，周边的很多禁忌规则都受到了极大影响，紊乱不堪。
上临星域的秩序受到了巨力冲击，难以保持平衡。
很多区域的星辰虽然没被顶峰大战的余威所伤，但因为秩序失衡而十分动乱，天崩地裂，火山喷发，海啸翻滚等等。
死伤生灵，数之不清。
生活在最底层的万族生灵，有时候便是这么悲惨，根本没资格掌控自己的命运，只能惨叫哀嚎，最终在无尽的绝望中丢了性命。
不少强者想着制止这种情况，可惜万道规则不稳，难以解决，最多能护住一方安宁。
南宫歌等人顾不了他处，镇守于荒芜地带的附近，尽可能将大战余威掀起来的恐怖风暴控制在一定的范围，以免波及过广。
“好可怕的法则余威，眼下到底什么情况？”
凤族始祖姬拂霜在布置结界之际，一不小心沾染了几缕扑面而来大战余力，伸手触碰的指尖被划开了一道十分明显的伤口，宝血止不住地流出来，刺痛感异常强烈。
就是指尖的一处小伤口，就让姬拂霜灵魂不安，费了不小的力气，才将伤口处的法则抹去。
“昔日的烬雪禁区之战，也远不及今日。”
叶流君拿着棺材板顶在身前，一股股强大的力量穿透到了手掌之上，震得全身发麻，气血不断翻涌。
“争夺天命契机的一战，居然能如此恐怖。”
这要是搁在以前，任谁都想象不到。
此次大战的风波，远比两位大帝交锋还要可怕许多倍。
由于这一次的拼杀过程，使得动乱的法则能量达到了一个极为夸张的程度，第九座仙殿不再纹丝不动，轻微颤了两下。
与此同时，陈青源多次借取混沌规则之力，再加上强行施展出了刚刚得悟的一记超脱剑招，自身受到了极大的反噬。
出剑以后，右臂齐肩爆炸，崩成了血雾。
人皇剑承载着陈青源的意志与力量，继续向前刺去。

# 第2003章 结束，坐镇

长矛有着所谓的神葬禁术加持，与人皇剑僵持了数个呼吸之后，攻势大减，并且器身出现了几道裂纹。
轰——
欧阳沧倾尽了全部，未能如愿。手中长矛剧烈震荡，已然挡不住这股磅礴的剑势，强大的力量扑面而来，干枯腐朽的魁梧身躯开始崩裂。
这一瞬间，他明白了一件事情，陈青源的实力之强，甚至已经超出了禁忌领域的范畴，达到了一个史无前例的高度。
他面露绝望之色，不可置信。
他不畏惧死亡，只是看不到族群复兴的希望。
他多么希望再次睁眼之时，发现这是一场恶梦，并非现实。
为什么？
欧阳沧理解不了，接受不了。
因为禁术与超脱剑意的缘故，欧阳沧的肉身开始碎裂，一块块腐朽的血肉与骨头分离，有的随着风暴飘向了远方，有的直接化作了齑粉。
他右手的血肉在眨眼间被割裂了，只剩森寒白骨。
嘎吱！
下一刻，右臂白骨断裂成了十几块，没办法再将长矛握紧。
剑威压来，逼得长矛与欧阳沧分开，被战场法则吞噬，去向不明。
“陈青源......”
本命精血已经耗尽，即便没有扑面而来的凶猛剑意，欧阳沧也必死无疑。
他在临死前，一直死死地盯着陈青源，从未想过族群多年的计划会因为一个准帝而覆灭，不可思议。
“吾族的复兴大业，因他而亡，可悲啊！”
欧阳沧为了族群的复兴，奉献了自己的一切。自他证道以来，从未享受过这份荣华，想尽无数办法变强，等到一个璀璨大世的降临，即可让族群再现往日的辉煌。
另一侧的楚墨，被紫钧剑纠缠住了，伤不到陈青源分毫。
咻咻咻！
镇神弓连射数根箭矢，抵挡住了先天残卷的攻势。
咚隆！
至于四方神国与五行针，则是被这一剑的余威震退了。
有着佛门钵盂的护体，楚墨未被剑威所伤，仅是倒飞了数万丈，模样更显狼狈。
身处风暴核心点的陈青源，看不清他目前的具体状况。
......
此时此刻，荒芜地带的尽头。
穿过遍布着无数恐怖规则的横向深渊，即可到达神桥疆域。
神桥的起点位置，有一艘小木船飘在半空中。
船上坐着一个人，穿着朴素，须发皆白，仙风道骨。
他名卫景行，世人称其为垂钓老君。
“老先生，你认为他能赢吗？”
声音来自黑金古壶，无喜无悲，宛如机械。
“能。”
卫景行肯定道。
若有旁人在此，必会十分惊讶。
黑金古壶乃是太微大帝的本命帝器之一，为何会对卫景行这般客气？甚至还尊称其为老先生？
这其中必有原因。
“陈青源以准帝后期之境，与鼎盛状态的古之帝君一战。并且这位帝君出自太古神族，实力强大，底蕴深不可测。这若胜了，必是万古唯一的例子，纵然是主君与他相比，也差了一截。”
对于这场大战的结果，黑金古壶多少有几分忧虑。虽说它与陈青源没什么感情，但总归相识，属于同一阵营，不愿看到陈青源落得惨死的下场。
“他是主上认可的万古妖孽，断然不会失败！”
青铜古钟的灵智乃是一位娇弱美貌的女子，她声音清脆，悦耳动听，言语中夹杂着浓浓的忧色。
天枢楼保持着沉默，默默祈祷。
“快要结束了，答案即将揭晓。”
卫景行一直关注着大战，表面淡定，内心却恰恰相反。
为什么卫景行会出现在这里？为什么帝兵会对他这般尊敬？
前些年，卫景行在某地游荡之时，忽然得到了一缕未知之力的指引，没有恶意。
于是，跟着这一缕指引，他前往了帝州的旧土，直至深处。
随后，卫景行来到了岁月星核的位置，耳畔传来了太微大帝的柔和之声，敬称一声：“先生。”
“老朽当不得先生之称，受宠若惊。”
现身于此处，卫景行岂会不知暗处之人是谁，鞠躬一礼，以表尊敬。
“孤年轻时曾得木船传道，受了前辈之恩。这一句先生，前辈自当受得起。”
太微大帝领悟岁月法则的源头，便是那一艘小木船。
“即便没有老朽之物，帝君亦可登临极道之位。”
卫景行此话不假。
“这是孤与先生的缘分，还请先生莫要疏远。”
太微大帝没想到未来有一日能与卫景行的本尊相见，实属意外，内心欢悦。
客套了一番，卫景行与太微大帝聊了一段时间。
在此期间，太微大帝将自身所领悟的岁月规则之道，尽数与卫景行道出，令其获益匪浅。
接着，太微大帝恳求一事。
此事非比寻常，关乎到了大世格局的走向。
听完之后，卫景行毫不犹豫地答应了。
原来是太微大帝是想让卫景行前往神桥，防止彼岸之力降临人间，从而干扰了这一世的证道契机之战。
卫景行携带着太微大帝的一缕意志，可以驾驭三件极致之器。
只要彼岸之力有所动荡，卫景行会在第一时间施展手段。
回到正常的时间线，卫景行虽然很信任陈青源的能力，但要说没有担忧，纯属扯淡。他凝望着古路尽头的那场大战，暗道：“陈道友，这临门一脚，千万得挺住了！”
其实，就算没有太微大帝的嘱咐，卫景行也会前来观战，看能否帮得上忙。
为何太微大帝不让王桃花出面呢？
一是感知到了卫景行的存在，真心想要与之一见，顺便恳请协助；二是王桃花处于很关键的时期，无暇分身。
......
过了一段时间，可能是因为人皇剑之上的残威，也可能是因为元初古路的特殊规则，动乱的战场逐渐平息。
规则不再动荡，偌大的上临星域也慢慢平静。
待到大战的破灭法则散了过半，陈青源的身影显现出来。
只见他满身鲜血，傲然而立。
衣服破裂，仅剩片缕遮盖住了下腰，右臂断掉，伤口还在不停流血。满身伤痕，皮开肉绽。
虽然他遍体鳞伤，但双眸熠熠生辉，坚毅有神。
最为关键的是，他的左手提着一颗人头！

# 第2004章 帝陨，无敌

无需猜测，陈青源手里提着的人头，这正是欧阳沧的脑袋！
剑道归一，一剑枭首！
这颗脑袋比起陈青源的体型还要大，血肉枯竭，生机断绝，白骨清晰可见。
除了脑袋以外，欧阳沧身体的其他部位全成了血雾，消散无形，不可复原。
禁术的反噬之力与陈青源的倾世一剑，直接把欧阳沧埋葬于死亡深渊。他的灵魂，随着肉身一同湮灭。
陈青源的左手掌心，蔓延出了数十缕若隐若现的法则细线，缠绕在了欧阳沧的脑袋之上，紧紧抓住。
大帝陨落，天地悲鸣。
即便欧阳沧不是这个时代的帝君，以另类之法存活至今，也依然是极致尊贵的存在，自当引起万道哀叹，诸天各界惊现血日落下的异象。
按理来说，以全盛姿态入世的欧阳沧，应当被大道审判。不过，有着神族秘法与牧沧雁的手段，短期内避开了大道之眼的探查，没了这方面的顾虑。
帝陨！
天地间回荡起了一阵哀音，令无数生灵心颤，不受控制的潸然泪下，心头满是悲意。
“为什么我会很难过？发生什么事情了？”
亿万生灵不明所以，伸手触摸了一下面庞，感受到了从眼眶内流出来的热泪，莫名悲痛。
远在北荒双莲星域的虚妄海，一道道悲泣之声从海底传出。
“老祖宗！”
老祖陨落，神族之人岂会不知。
“下雨了，血红色的雨。”
帝州的上临星域，忽然下起了瓢泼大雨。这场雨，囊括了整个星域，无数星辰皆在上演，死星也不例外。
经过古路法则的冲洗，大战余威渐渐散去。
很多地方的破裂虚空，正在自主修复。
虽在修复，但速度不是很快。
满目疮痍，残痕亿万。
初步估算，古路尽头的这片偌大疆域，想要彻底恢复如初，少说也得几十年。
“胜......胜了！”
硝烟散了大半，当世的顶尖存在通过神族老祖开辟出来的那一道空间裂缝，看到了古路尽头的风景，以及满身染血的陈青源。
“战局已定，大帝之位近在咫尺。”
南宫歌知晓了垂钓老君现身于神桥之地，相信这场大战不会再有变数。
平日里的南宫歌，泰山崩于前而面色不改，今日却提心吊胆，情绪起伏较大。直到此时，他才面露喜色，内心悬起的那块巨石缓缓放下。
“这家伙真是......猛啊！”
着一件黑色玄袍的顾空，目瞪口呆。虽说他很希望陈青源能够获胜，但没想到会看到这样的画面。
陈青源右臂断裂，左手提着神族老祖的脑袋。
鲜血染透了全身，凶威磅礴如海。
他似一尊从地狱深处走出来的杀神，人挡杀人，佛挡杀佛。
“以凡人之躯，斩杀巅峰状态的帝君。近千万年，未曾发生。放眼万古，可有人能与之比肩？”
不由自主，顾空于识海之中翻找着，居然找不到一个相似的例子。哪怕是他很敬重和钦佩的白发女帝，在这个境界也不可能完成这种盛举。
“老陈......真......真他娘的变态啊！”
茫茫星空的某个位置，叶流君直接看呆了，喃喃自语，说话都不利索了
陈青源提着欧阳沧脑袋的身影，深深刻印在了所见之人的灵魂上，无比震撼，这辈子也不可能遗忘。
“像他这样的人，不管生在哪个时代，都是最为璀璨耀眼的那颗星辰。”
凤族始祖姬拂霜见证了新时代的降临，庆幸能够活出第二世。
无敌之姿，令人惊叹。
“尊上的脚步，无人可挡！”
长庚剑仙、老厨子、某些不朽古族的老祖宗等人，隐约可见一些模糊之景，心神荡漾，甚是震惊。
这一幕只有极少数人能够看到。
就算想要成为巅峰之战的旁观者，也得有着足够强的实力。
不过，当世修士虽然没资格窥视，但通过忽然显现的天地异象，可以猜出一二。
情况越是未知，想象力越是丰富。
成千上万的神桥大能，未有平日里的淡漠，胸口剧烈起伏，表情惊骇难掩。
......
战场之地的某个角落，楚墨赤裸上身而立，伤痕数之不清，淡黑色的宝血染遍了全身。他如同一座布满了沧桑痕迹的古碑，孤寂悲凉。
他的胸膛有一道十分醒目的伤口，长约两尺，残留着无上剑意，短时间内不可将其抹去。透过这一道伤口，可以瞧见移位的五脏六腑。
他手中的战锤，光泽黯淡，外面有数道不可忽视的剑痕，若要修复，怕是得花费一番心血。
楚墨凝望一眼，眸中已无大战之前的那份自信与骄傲，有的只是自我怀疑与对未来的迷茫。
最初时，他是何等的意气风发，畅想着登临帝位以后，该如何大刀阔斧，该如何缔造出一个辉煌的时代。
而今，他看着战死的族中老祖，看着如仙临凡的陈青源，心中的情绪复杂到了极点，万般言语都不可描述。
这时候，陈青源亦是将目光移向了楚墨，面无表情，眼神漠然。
两人对视，时间仿若定格在了此刻。
虽然两人都是受伤之躯，但结果非常明了。
楚墨已然没了再战之意，精气神萎靡，觉得身体异常疲惫，别说继续厮杀，就连握着战锤的右手都在轻微发抖，快要支撑不住了。
反观陈青源，虽然断了一只手，但气势依旧磅礴，眼神凌厉如刀。不管前方还有什么困难，都拦不住他一往无前的意志。
两人虽然不语，但用眼神在交流。
想起战前与陈青源的那番自傲之语，楚墨羞愧难当。另外，族群的复兴希望就此破灭，他不知该如何面对族中的其他人，所以做出了一个决定。
哒！哒！哒！
明明楚墨的眼里失去了战意与希望，可他还是咬牙握紧了战锤，打破了这微妙的气氛，迈着无比沉重的步伐，向着陈青源缓步走来。
他是一个很骄傲的人，既然输了，那便是自我实力不足，心服口服。他不会歇斯底里的怒吼，也不会痛哭大骂。
他的心，异常平静。

# 第2005章 手下留情

他现在只有一个念头，往前走，向对手进攻，最后......死在陈青源的手里！
唯有死亡，可以让楚墨不再那么疲惫，不再那么焦灼。
无颜回族，唯有以死谢罪！
其实楚墨很清楚，只要他停手了，陈青源多半不会赶尽杀绝。可是，他不愿苟活于世。
战死古路，对他而言是一个很好的归宿。
注视着大步走来的楚墨，陈青源知晓了其心中所想。
嗡！
陈青源并未松开手里的脑袋，只需一个念头，即可驾驭人皇剑。
经历了刚才的恐怖交锋，人皇剑完整无缺。
这一剑必须要出，否则楚墨不会停步。
因而，陈青源面色平淡，没有制止其行为。
“喝！”
走了十几步，跨越了虚空无数里，楚墨咬牙提起了最后一口气，挥锤而来。他娥眼睛猩红如血，吼出来的声音低沉沙哑。
“去！”
随着陈青源的一道意念落下，人皇剑向着冲杀过来的楚墨刺去。
因为尊重，所以不能停手。
此一剑，不再像之前那么凶猛狠厉，而是如潺潺流水，较为柔顺。
锵！
一声剑吟，好似古琴余韵，悦耳动听，荡漾心扉。
柔光闪过，一道震响。
‘轰’的一下，战锤没有砸向陈青源，而是飞往了他处。
正面冲过来的楚墨，停步于原地。
其胸口出现了一抹剑光，较为刺眼。
剑意席卷了楚墨的全身各处，封禁了他的四肢，令他不可动弹。胸口位置的剑光，没对楚墨造成致命伤害，也没伤到其根基，仅是消耗掉了其体内残留的力气。
杀了楚墨，毫无意义。
这样的对手，值得陈青源郑重相待。
两人的这场大战，不关乎对错与恩怨，只因立场不同罢了。
楚墨暂时失去了行动能力，身体瘫软在了虚空中，偶尔有几缕淡黑色血液从伤口处流出，模样看起来十分凄惨。
“为......为什么？”
虽说两人相识不久，但楚墨与陈青源惺惺相惜。刚才那一眼相视，表达了很多意思。
按理说，陈青源应该明白。可是，他却手下留情了。
楚墨求死，恳请陈青源成全。
然而，陈青源没这么做。
楚墨眼神空洞，声音非常微弱。
“你还欠了我一壶忘川玉露。”
陈青源郑重说道。
闻听，楚墨的眼神微微有了一丝异样的波动，不由得想到了双方开战之前饮酒闲谈的画面，尤其是陈青源那副无赖的嘴脸，与此时的冷漠杀神截然不同。
张开了干裂苍白的嘴唇，楚墨憋了半天，带着几分情绪，开口骂了一句：“混蛋。”
明明是老子请你喝酒，反倒欠了你的。
你这人的脸皮，真是厚啊！
臭不要脸的玩意儿，无耻至极。
楚墨在心里说着这些话，他连死都不惧，不可能不敢当面骂出来，而是没这个力气。
听到这一声‘混蛋’，陈青源的嘴角微微扬起了一个弧度，不易被他人察觉。
会骂人就行，证明还没有糊涂。
啪嗒！
陈青源松开了左手，隔空一推，将这颗人头送到了楚墨的身边，此举并非羞辱：“毕竟是帝君，好生将其安葬。”
大战既然结束了，紧绷着的那根心弦可以慢慢放缓。
尊重对手，也是尊重自己。
楚墨看了一眼自家老祖宗的脑袋，又望向了不远处的陈青源，思绪繁杂，欲言又止。
不管是与陈青源的这份羁绊，还是为了安葬老祖宗，楚墨都必须活着，不能一心求死。
原以为能够带着族群重回巅峰，谁知半路蹦出了一个陈青源。
唉！
千言万语，道不尽心中滋味。
经此一战，楚墨的道心或多或少受到了影响。
......
因为受伤不轻，所以陈青源断掉的手臂尚未修复。
另外，他暂时也没打算修复，保留着几分力气，才好应对随时可能发生的危机情况。
其实，陈青源在与欧阳沧最后的搏命一击之时，一直在提防着来自彼岸的干扰，生怕一个不留神被偷袭，从而导致满盘皆输。
奇怪的是，彼岸异常安静，未曾出现干扰之力。
“要么他处于关键时刻，没空搭理。要么被谁阻拦住了，无法对我下手。”
陈青源与牧沧雁结怨已深，不相信对方会放弃这么好的机会。
根据陈青源的经验来判断，大概率是有人出手，使得牧沧雁找不到一个下手的好时机。
至于是谁相助，目前不用去深思，以后自会知晓。
还有一件事，陈青源一直惦记着，不可能忘记。
欧阳沧的那一柄长矛！
从看到长矛的第一眼，陈青源便心动了。
即使与欧阳沧生死搏杀的时候，也一直避开长矛，生怕伤到了其根本，从而失去如此趁手的帝器。
陈青源扫视了战场数眼，在某个破裂空间的深处发现了长矛的踪迹。
唰！
确定了长矛的位置所在，马上赶了过去。
铛！铮！
随着陈青源的到来，长矛下意识产生了敌意，铮鸣作响，欲要自主再战。
锵——
人皇剑、紫钧剑、镇神弓等三件极致之器，瞬间环绕于陈青源的周身，散发出凌厉可怕的气息，做好了围攻长矛的准备。
“不用这么紧张，我对你绝无恶意。”
注视着百丈之外的暗色长矛，陈青源给予了一道柔善的微笑。
呜——
长矛轻微一震，敌意不减。
“可愿随我同行？”
陈青源开门见山。
嗡！
得知了陈青源的来意，长矛的反应较为强烈，震动了数下，十分干脆的拒绝了。
陈青源杀了欧阳沧，而这柄帝器长矛乃是欧阳沧的本命之物。
帝器有灵，岂会向仇敌认主。
因而，长矛的反应如此激烈，实属正常。
就好比陈青源要是死在了楚墨的手里，紫钧剑等物也不可能低头，更不会换主，定会战至帝器宝韵彻底消散。
除非陈青源动用强硬的手段，否则仅凭这三言两语就让长矛臣服，绝无可能。
“你应该很清楚，这场战斗并非因仇怨而起，乃是立场原因。况且，你主人燃烧了全部的本命精血，注定了死路一条，莫要将怨气归咎于我的身上。”
陈青源继续说。

# 第2006章 强扭的瓜不甜

“跟着我，绝对不会辱没了你。”
陈青源真诚相邀。
虽然陈青源身怀着诸多顶尖至宝，但主修长枪之道，始终没有真正的趁手之物。因而，他对长矛甚是心动，期望能将其收入囊中。
长矛怎会不知自家主君的选择，对陈青源没什么怨恨，只是沉浸于悲伤之中，目前不愿相随。
成王败寇，自古以来便是如此。
再者，陈青源没有动用任何阴谋诡计，乃是以自身的强绝实力横扫了一切，值得钦佩。
嗡——
长矛的回答还是一样，拒绝同行。
主君虽然战死了，但神族尚在。
铮——
见其多次不愿，紫钧剑与镇神弓往前逼近了一段距离，大有一股开战的架势。
在他们看来，长矛真是不识好歹，自家主君乃是万古唯一的绝顶存在，能够放下身段邀请，乃是长矛莫大的荣幸，不牢牢把握也就算了，反而还这么抵触。
“罢了，强扭的瓜不甜。”
若不能让长矛真正相随，陈青源得到的也只是一根稍微坚硬点儿的铁棒子，难以发挥出自身实力，毫无意义。
至于另外的帝器，陈青源就算有心想得到，也没多余的力气去征服。
太古神族尚在，自会有着诸多手段将这些古之帝兵收回。
如果长矛愿意，那么陈青源可以用体内残存的力量，抹去其身上的神族印记，摆脱过往，迎接新生。
可惜，长矛对其主有着深厚之情，暂且没这个机会。至于以后如何，乃是一个未知之数。
话罢，陈青源转身面朝着第九座仙殿，心弦微颤，眼神炽热。
耗费千辛万苦，终于走到这里了。
陈青源此刻的心情，像是数十团线球缠绕在了一起，十分复杂，难以理清。
兴奋、欢喜、感慨、期盼等等。
哒！哒！哒！
于是，陈青源开始向前走去，每一步落下都十分沉稳，令躁动的情绪渐渐平静。
楚墨虽然精疲力竭，但还是能睁开眼睛。魁梧的身躯飘荡在茫茫虚空之中，内心五味杂陈，视线锁定住了陈青源，不想移开分毫。
原以为陈青源会动用强硬手段，哪曾想转身离开了。对此，长矛多少有几分感激，也有一些莫名的不适。
身为帝兵，见过大世顶端的风景，岂会不知陈青源的表现有多么妖孽，若能跟随，必是莫大的荣幸。
只是，主上刚死，长矛不可能做出如此凉薄的选择。
战场的风暴进一步散去，外界之人更能看清了。
“打破帝甲，剑斩神族古帝。这般风采，亘古未有啊！”
越来越多的神桥大能窥视到了战场的画面，激动难掩。他们亲眼见证了历史性的时刻，如何能保持冷静。
“这一剑的芳华，我这一生也无法企及。”
长庚剑仙李慕阳，发现了残留于战场某地的剑意余威，宛若看到了新的世界，对其心灵造成了极大的冲击。
“你能行吗？”
某一侧虚空，承载着药姑灵魂的玉瓶微微震动了数下，落到了身边人的肩膀之上，柔音而道。
“最后那一剑，我不如也。”
欧阳澈表情认真，自惭形秽。
换言之，只论剑道境界的话，除了陈青源的一剑归一以外，其余的剑招都难不倒欧阳澈。
“超脱。”
药姑虽说在剑道领域没有什么成就，但她是欧阳澈的红颜知己，怎会不知剑道境界的划分。
唯有超脱，方可让欧阳澈略逊一筹。
“据我所知，这家伙不是纯粹的剑修。”
欧阳澈望着战场的方向，又言。
药姑说：“他精通诸多道法秘术，主修之路并非剑道，乃是长枪之术。”
欧阳澈轻叹一声：“这家伙的悟性也太可怕了，剑道已得超脱，枪道又达到了何种境界呢？”
“可惜，他没有趁手之物，否则这一战必会展现出来。”
此次巅峰之战，未能得见陈青源手握长枪而横扫强敌的画面，药姑对此略感遗憾。
“幸亏我这辈子无心证道，不然定会活在他的阴影之下，徒增烦恼。”
说出这话以后，欧阳澈苦笑了一声，又是一声叹息。
荒芜区域的尽头，神桥之地。
凝望着战局的结果，垂钓老君卫景行满面欢喜，眉宇间的忧色一扫而空，脸上的皱纹仿佛都少了几缕：“陈道友登帝之时，不知是何等风采，真期待啊！”
“赢了。”
青铜古钟、黑金古壶、天枢楼，皆是轻微抖动了一下，甚是喜悦，牢牢记住了陈青源的身影。
“再过不久，他便成为当世之君了。”
天枢楼的灵智依旧是孩童模样，坐在楼顶的虚空中，手里拿着一块糕点，慢慢品尝。这一刻，他不禁回想起了与陈青源在旧土初次相见的画面。
一晃眼，陈青源就要走到极道之位了。
真快啊！
天枢楼很是感慨。
很多双目光汇聚在了陈青源的身上，仿佛已经看到他登临帝君的繁华之景了。
......
不多时，陈青源走到了第九座仙殿的位置。
仰头一看，依旧是那么巍峨高大，恍若天外仙宫，不是人间之物。
外界之人只能看到一座被云雾遮掩住的巨大古殿，感受不到古殿之上的缥缈仙韵。
唯有身临其境，才可明白这座殿宇有多么的雄伟，多么的不凡。
此时此刻，陈青源以胜利者的姿态站在了殿门之外。
虽遍体鳞伤，仅剩左臂，但风姿英武，俊冷如神。
嗡！
忽地，那一片源始树叶出现在了陈青源的面前，散着点点晶莹，表面有着潺潺流水般的道纹。
陈青源伸出了左手，想要抓住面前的树叶。
可惜，指尖穿透了树叶，无法触碰。
咻——
源始树叶向着飘去，像是在引路。
陈青源的目光紧随着源始树叶，而后往前落步。
数步以后，更靠近殿门了。
嗡——
紧接着，源始树叶贴在了殿门之上。
顿时，门上的无数缕混沌法则宛如惊弓之鸟，快速游动，毫无规律可言。
几个呼吸之后，这些混沌法则仿佛被按上了暂停键，一瞬间安静了，十分诡异。

# 第2007章 获得证道契机，万众瞩目

随着混沌法则寂静之后，整个殿宇开始轻微晃动。
铛！哐咚！
然后，体型相当于一颗小星辰的古殿巨门，像是受到了巨力推动，缓慢开启。
咚隆隆——
巨门打开，天地震动。
这是通往顶点的最后一座仙殿，它的开启，立即引起了无数异象。
有浩瀚银河自岁月尽头奔腾而来，横跨无尽时空，穿过了古路战场之地，荡漾向了神州万界。
有大道青莲生出，如同雨后春笋，以陈青源所在之地为起点，蔓延到了外界的荒芜地带，乃至上临星域的各个角落。
有祥瑞霞光划破了天幕，铺洒人间。
有金光自地底涌现，温暖柔和。
前不久神族老祖的陨落，天地悲鸣。此时，帝陨异象被仙殿开始的祥瑞之景遮盖住了。
殿门震动了一会儿，出现了一条门缝。
内有白光，较为刺眼。
随着仙殿巨门的打开，陈青源所在之处像是被一团朦胧白雾覆盖了，令在场之人视线受阻，看不清楚，尤为玄妙。
无需犹豫，更不会畏惧，等到门缝可通人之际，陈青源即刻迈步入内。
进去之后，里面空荡荡的。
并且，殿内并无迷雾。
唯一值得关注的点，便是脚下的这条霞光大道。
这条道路，直通仙殿的尽头。
尽头处，是一面由亿万缕混沌规则凝聚而成的法则壁垒。
壁垒之上有一道很明显的裂口，通过裂口，可见一样东西。
这样东西乃是陈青源梦寐以求之物！
此物正是当世的证道契机！
顶峰之战结束了，第九座仙殿之门开启，才能让证道契机彻底显现出来，不再是若隐若现的情况。
一个眼神望去，陈青源便将目光定格在了证道契机。
心弦颤动，无以言表。
古今多少英杰，为了争夺一世天命而吃尽苦头。岁月如刀，埋葬的英雄豪杰多到数之不清。
不论过去，只谈今朝。
当世最为璀璨的那颗星辰，非陈青源莫属。
哒！哒！
沿着彩霞如画的法则之路，陈青源缓步走向了证道契机。越是靠近，内心荡漾而起的涟漪便会越多。
眼前不由自主地回放起了前世今生所走过的道路，所遇见的故友。
殿内之景，无人可知。
所有人都在期盼着陈青源再次现身的画面，届时必是取得了证道契机，向着彼岸前进，一步步走至帝位。
待到稳坐帝位之后，定可缔造出一个极致盛世，成就之高，想来不会低于百万年前的太微大帝。
众人这般想着，忍不住在识海中勾勒出了辉煌大世的画面，心潮澎湃，激动不已。
仙殿之内，陈青源逐渐深入。
很多缕柔和的古路法则从四面八方涌向了陈青源，为其洗去了身上的伤痕。
磅礴的灵力扑面而来，陈青源马上运转道法。
没多久，右臂重塑。
又一步落下之时，陈青源不再是先前的狼狈模样了，而是穿着一件天蓝色的锦袍，墨发束冠，英气逼人。
不过百步，陈青源的道体伤痕已然痊愈。至于剩下来的一部分内伤，要不了多久便会恢复。
这便是元初古路的特殊之力，令人惊叹。
不久，来到了仙殿的尽头。
凝视着这面法则墙壁，感触颇深。
此次能将神族老祖镇杀，多亏了古路之上的混沌法则。这也是陈青源的能力之一，毕竟不是谁都能借取混沌法则为己用。
蹬！
步伐停顿了一下，继续向前。
进入了裂缝通道，穿过了第九座仙殿。
经过殿内规则的洗礼，陈青源的身上增添了几分玄而又玄的味道。
眼前画面一变，似是晨曦薄雾之景，山水朦胧，清风徐徐。
薄雾的深处，那一缕证道契机悬浮着。
证道契机像是一缕透明的溪流，在原地缓慢流动。
很快，证道契机呈现出来的画面发生了变化，如同冬日里的第一场初雪，上百片纯净无瑕的雪花汇聚到了一起，相连成了一条弯曲的线。
没一会儿，又如落日余晖的一抹残光，一缕刚刚燃烧而起的火苗，一条植物的根茎等等。
它的形状在变化，蕴含了天地间的一切道韵，包罗万象，奥妙非凡。
“这......不是梦。”
陈青源梦寐以求的东西，而今就在眼前，近在咫尺。
深深看了一眼藏匿于朦胧雾气之中的证道契机，陈青源尽可能让自己保持平静。
几个呼吸后，他进入了古路的最尽头，融入到了薄雾之中，身影若隐若现。
嗒！
只见陈青源进入雾中之后，径直走至目的地，不急不缓地伸出右手，一把抓住了眼前的证道契机。
呜——
一瞬间，这方特殊的空间出现了非常明显的震动。
原本安静的雾中世界，忽起一阵狂风，吹得雾气快速飘荡，也让陈青源的长发与衣袂随之舞动。
当陈青源握住了证道契机之后，它不再变化，而是成了一根相融着无数极致道韵的透明细线，没有重量，没有颜色。
低眉看着掌心之物，陈青源的目光微微波动。内心是何想法，他人不可知晓。
稳住了情绪，抬头直视前方。
不知从哪一刻开始，正前端出现了一道虚空裂缝。
透过这条裂缝，可以看见古路之外的风景。
陈青源知道，自己该离开了。
紧紧攥着这一缕证道契机，眸光坚定，阔步前行。
一步迈过了空间裂缝，离开了元初古路，现身于荒芜地带！
陈青源身着锦袍的英武身影，再次呈现于世人眼前。
“两个多月，尊上终于出现了！”
自从陈青源进入第九座仙殿以后，内外的时间流速便不一样了。
陈青源觉得自己仅花费了一个时辰，实则外面过了两月有余。
“尊上......要......要证道了吗？”
大战余威渐渐平息，成千上万的修士汇聚过来，看到了立于星空深处的那道身影，如见真神，欲要顶礼膜拜。
“我们要见证历史了！见证新时代的降临！”
无数修士激动到全身颤抖，十分敬畏与崇拜。
“他伤势痊愈，状态极佳。若不证道，更待何时。”
在场的顶尖存在，都想看到陈青源身披帝韵霞衣的英武风姿。

# 第2008章 前无古人，再次相见

某个角落，楚墨用一双复杂的眼神注视着陈青源，嘴唇紧抿，沉默不语。
外界过了两个月，足够让楚墨恢复一定的行动能力。虽然伤势严重，但还死不了。
这等盛景，岂能错过。
于是，楚墨通过神族老祖开辟出来的法则通道，离开了元初古路。
为了自身安全着想，也是不愿与他人交谈，他隐匿于暗处，遥望着神桥之地。
他刚走出古路没一会儿，那条通道便不见了，应该是被古路的规则之力修复。
至于长矛和先天残卷等至宝，自然是跟着楚墨，不可能遗失在外。
这些至宝都有着神族的特殊印记，很难将其抹除。
若还有再见的机会，楚墨不知该以怎样的心态去面对陈青源。
当世帝君，极致尊贵。
纵使是太古神族，也需礼让三分，不敢轻易得罪。原因很简单，陈青源很强，强到能以凡人之躯斩了巅峰状态的神族古帝，强到大道规则对其多次审判。
这样的人一旦坐在了君位之上，实力必然得到蜕变，达到难以想象的高度。
到那时，不管楚墨的天赋有多么高，底蕴有多么深厚，也没资格与陈青源平起平坐。甚至，陈青源很可能一根指头便可将其镇压。
“唉！”
万般思绪糅杂在了一起，最终化作了一声长叹。
空荡荡的荒芜区域，连一颗死星都没剩下。
身着锦袍的陈青源，丰神俊朗，姿容伟岸，令人敬仰。
万众瞩目，等待着璀璨大世的降临。
到了这一天，一些人终于认清了现实，不再自欺欺人。他们曾幻想着陈青源死在证道之路的中途，那样便可了却一切恩怨。
而今，陈青源登临帝位乃是板上钉钉之事，毋庸置疑。
再说了，以陈青源的恐怖实力，证不证道对世人来说其实都一样，横扫当世而无敌。
“我们......还有机会吗？”
某些不朽古族的老古董，眼里充满了绝望，表情恐惧到了极点，骨瘦如柴的苍老身躯不停在颤抖。
“献上族中一切，可否活命？”
当年陈青源上门收债之时，有一部分古族将利益看得太重，并不同意，拒之于门外。他们现在凝望着陈青源的巍峨身影，如同在注视一座永远不可攀越的巨山，内心的惊惧，似凡人见鬼神。
“早知如此，何必当初。”
某个不朽古族的掌权者，早已与陈青源达成和解，冷嘲热讽，无比佩服自己当年的机智抉择。
想当初，自己向陈青源低头的行为，迎来了很多的讥笑之言。
一晃眼，风水轮流转。
世间之事，充满了戏剧与荒诞。
陈青源立于星空深处，前方便是那一处横向深渊。
跨越了深渊，即可进入神桥之地。
手握证道契机，踏上神桥之路，经过万道规则的洗礼之后，即可跨入彼岸，成为至高无上的大帝！
哒！
陈青源朝着横向深渊而行，一步十万里，于身后留下了几抹残影，两侧盛开了道莲。
众人望着这一幕，心情更加激动了。
再过不久，他们将要见证历史性的时刻了。
别说寻常的神桥修士了，就连几位古老的顶尖存在也保持不了冷静，全身紧绷，眼波流转。
待到陈青源踏进了深渊之后，其身影从众人眼前消失了。
虽然众人很想紧随其脚步而观望，但没这个胆子，只好在原地等待着。
“应该不会发生意外吧！”
“尊上横推了当世，还有谁能阻拦其脚步呢？”
“前无古人，后无来者。”
“我等能生在这个时代，何其荣幸啊！”
既然看不见陈青源了，众修士便聚拢于一起，大声交谈，情绪高涨。
......
踏进深渊，其内的恐怖法则伤不到陈青源分毫。
甚至，这些法则还要避开陈青源，不敢触碰。
再临神桥之地，别有一番滋味。
走出元初古路的那一刻，陈青源感知到了很多熟人的气息波动，其中包括了垂钓老君。
因而，在看见卫景行的时候，并无意外，平淡一笑。
神桥之路的起点，一艘小木船飘在空中。
木船内，卫景行穿着一件朴素布衣而坐。
“老卫，阔别已久，又见面了。”
陈青源走至木船边，微微一笑，打着招呼。
“陈道友。”卫景行起身一礼，表示尊重。接着，他感叹一声：“道友的绝世风采，万古罕见。”
“过誉了。”陈青源自谦回应，再言：“老卫，你为何在此？”
“奉太微帝君之令，前来镇守，防止意外发生。”
卫景行这话说的很谦卑，明明是太微大帝的请求，却说是命令，给足了面子。
严格意义上来说，卫景行对太微大帝有着传道之恩。
有着这份善缘，太微大帝不管有多么高的成就，都不可能在卫景行面前摆谱，应当礼敬相待。
“原来如此，多谢。”
陈青源的猜测没错，向着卫景行躬身一礼，以表谢意。
“客气了。”
卫景行回礼道。
两人也算是老朋友了，用不着太过客套。
随后，陈青源望向了天枢楼，拱手施礼，尊敬唤了一声：“兄长。”
“恭喜了，扫平前路障碍，距离帝位仅有一步之遥。”
小枢子满面笑容，真心恭贺。
“多亏了兄长的帮助，不然没这么顺利。”
要不是有着天枢楼的资助，陈青源想要在短时间内提升实力，难如凡人登天。
“给你。”
突然，小枢子抛来了一个极品乾坤袋，其内放着不少的顶级资源，皆是罕见之物。
陈青源抬手一抓，将乾坤袋紧握在了手中。神念入内一观，看到了数十株蕴含着大量灵韵的宝药，内心一喜，而后感动。
“这......不合适吧！”
话虽如此，但陈青源手里的动作可十分不老实，马上塞到了怀里，顺便用手掌压了一下。
见此，小枢子翻了一个白眼。
嘴上说着一套，手里干着另外一套。
这家伙还是老样子。
厮杀之时的陈青源，好似天外凶神，十分冷峻，令人不敢直视其尊容。平常时候，就变成了市井流氓，贪财腹黑，毫无顶尖大能的风度，判若两人。

# 第2009章 众人不解，万界震动

“你叫我一声大哥，当然得关照你了。”
小枢子冷哼一声。
“多谢大哥。”
陈青源再次拱手，眼里的敬意明显浓郁了几分。
认了这位大哥，当真不亏。
“嗯，下次来看我的时候，记得多带点儿吃的。”
对小枢子而言，这是一场很好的投资。往后不管陈青源走到了怎样的高度，见了自己也得恭恭敬敬地叫上一声‘大哥’。
陈青源笑道：“遵命。”
“趁热打铁，尽快将修为提升到了准帝巅峰，一举冲破桎梏，君临天下。”
小枢子给了一个建议。
聊到了这件事，陈青源沉默住了。
看到陈青源脸上的微妙表情，卫景行、小枢子、青铜古钟与黑金古壶的灵智，有所察觉，隐隐有种不妙的预感。
“你难道暂时没这个打算？”
小枢子的声音透过了重重虚空，清晰传到了陈青源的耳中。
“嗯。”陈青源并未多言，点头道。
虽不知陈青源究竟想干什么，但小枢子相信他不会做糊涂事，定有安排，没有继续追问。
卫景行眉头紧皱，忍不住问了一句：“陈道友，你想沉淀一段时间在证道？还是有别的想法？”
“很快你就会知道的。”
陈青源不想在这个话题上多聊。
与卫景行等人见了一面，道了一声谢，陈青源准备离开此地，去往他处。
至于神桥之路，没想着踏足。
嗖！
陈青源转头即行，毫不拖沓。
望着陈青源离去的背影，卫景行等人很疑惑他为何不趁此时机证道。
原以为能看到一尊盖世帝君的诞生，可惜暂未发生。
穿过横向深渊，现身外界。
看见陈青源这么快就出来了，众人甚是疑惑，不明所以。
“怎么回事？为何尊上回来了？”
“难道尊上想过段时间在证道？”
“以尊上的实力，证道称帝轻而易举，为什么突然回来了，是发生什么变故了吗？”
“或许现在不是一个好的时机，想等一等吧！”
众人不清楚陈青源是何用意，窃窃私语。
“这是为什么？”
长庚剑仙李慕阳、欧阳澈、严泽等人，皆是一脸诧异，搞不明白。
叶流君与顾空等顶尖存在，亦是疑惑不解。
在场之人，也许只有南宫歌推测出了陈青源的具体打算，面色明显有变，震惊之色难以掩饰，而后倍感可惜，又流露出了发自肺腑的钦佩。
不顾他人的目光，陈青源准备离开此地。哪怕有着很多熟人在此，也无叙旧之意。
唰——
大步流星，横渡星海。
转眼间，陈青源消失在了天边。
一群人待在上临星域的荒芜地带，面面相觑，一脸茫然。
有人说：“尊上很可能回青宗了。”
这个推测的可能性很大，于是很多人打算前往北荒。虽然没资格向陈青源朝拜，但还是忍不住想要靠近。
隐匿于某处虚空的楚墨，望着陈青源离去的方向，呢喃道：“你要做什么？”
想不明白，只好作罢。
刚好，楚墨也得前往北荒，既然还活着，有些事情就不能逃避。
太古神族已经知道族中多年来的谋划成了一场空，气氛压抑到了极点，对未来甚是迷茫，不知该如何是好。
因为之前陈青源踏入第九座仙殿，外界过了两月有余，所以古路之战的结果已经传到了诸天各界的繁华地带。
万界震动，热闹非凡。
青宗，鼎盛繁荣，群雄来拜。
身为宗主的林长生，需要妥善处理此事。没有傲慢的表现，反而还让人专门招待各方来客，不可怠慢。
当然了，各方势力送来的礼品，一样也不收，统统拒绝。若有人硬是要送礼，那便请回，恕不招待。
东土，佛门。
消息传到了这里，众僧大惊，急忙诵起了静心咒，却也很难保持平静。
“陈施主有着慈悲之心，待他登临君位，大世必将迎来繁荣祥和之景，阿弥陀佛。”
过了这么多年，老和尚的实力虽然有所精进，但容貌更显苍老。他盘坐在一间佛堂之内，双手合十，虔诚祈祷。
西疆，十八脉主峰。
现任圣主名为傅东柳，很久以前与陈青源在百脉盛宴有过切磋，算是不打不相识。
十八脉在傅东柳的治理下，欣欣向荣。并且，与青宗的关系较为友好，时常往来。
“他......要成为大帝了。”
傅东柳听到消息的第一时间，没有太大的震惊，只有无限的感慨。在他眼里，陈青源乃是世间最为恐怖的妖孽，无人能及，帝位非他莫属。
他立于一座山崖边，双手负背，不由得回想起了过往种种。
三十多万年前的上古时期，十八脉的始祖便是跟着陈青源打天下，最后埋骨于神桥，可歌可泣。
南域，梨花宫。
听闻陈青源即将登顶，柳南笙愈发钦佩自己当年的选择，在青宗危难之际倾尽一切相护，雪中送炭，结下了深厚的友谊。
“这是属于他的时代，梨花宫与有荣焉。”
柳南笙遥望远方，喃喃自语。
她的脸上并无太多喜色，反而看起来很是疲惫。
曾经的梨花宫，摇摇欲坠。直到柳南笙接手以后，才稳住了局面，然后一步步发展，最终成为了南域的霸主。
“这个担子，该交给他人了。”
劳累了两万余年，柳南笙真的很累。
往后只要梨花宫之人不作死，依靠着与青宗的这层关系，最少可以繁荣十万年，甚至更长。
“卸任之后，我该何去何从？”
柳南笙打算不久后退休，剩余的寿命便为自己而活。只是，她闲下来了以后，不知该去哪里，该做什么。
若说心中所想，自然是佛门的那个老和尚。可是，她不能去。
因为她很清楚，去了也不会有任何结果，徒增伤悲。
“待他即将圆寂之日，再去相送。”
活在这个世上，一旦有了责任，便是有了枷锁，不管做什么事情，都需考虑后果。思来想去，柳南笙觉得自己该前往一些故土，看看前半生的足迹。
另一边，北荒。
多日后，陈青源出现在了双莲星域。
他的出现，直接让身处于这片地界的各族修士沸腾了。

# 第2010章 再临天渊

成千上万的修行者位于双莲星域的边界，有的是前来凑热闹，目睹仙骨禁区是何模样，长长见识；有的是各方势力的眼线，随时观察禁区之变，一有风吹草动，会以特殊手段禀报。
天幕撕裂，银河洒落。
陈青源身材修长，如仙临凡。
他凌驾众生，俯视一眼即可令苍生胆颤，马上跪倒，顶礼膜拜。
“尊上！”
不论是行将就木之人，还是初出茅庐之辈，凡在场者，无不跪地，用敬畏崇拜的目光仰望着。
为什么尊上会来这里？
众人才知道发生在神州上临星域的消息，转眼间就看到了陈青源的伟岸身影，既震惊，又疑惑。
按理来说，尊上不是应该在谋划证道之事吗？为何现身于此呢？
真奇怪！
纵有诸多疑惑，众人也只能在心里嘀咕，此刻匍匐颤栗，不敢说话。
出于礼貌，陈青源向着众人点头回应。
接着，面向双莲星域，大步入内。
咻——
他如一道流光，穿透了充满着无数恐怖法则的虚空。
步伐沉稳，不急不慢。
越是靠近烬雪禁区，情绪越是难以压制。
相隔多年，即将要与佳人再次相逢。
原本被陈青源压在内心深处的那份思念之情，随着与烬雪禁区的距离越来越近，好似堤坝被挖开了一个口子，且这个口子不断变大，水势汹涌而出，一发不可收拾。
修炼到了这一步，陈青源的实力已然不弱于大部分的古之帝君。所谓的禁忌法则，阻拦不住他的脚步。
即使躲在彼岸的牧沧雁有何手段，只要他本尊不出，陈青源便有应对的措施，不再像以前那样束手无策。
烬雪禁区，一座雪山之顶。
身着一件浅色齐腰襦裙的知汐，全身散发着清冷之意。
虽相隔了无尽星海，但知汐在第一时间便知晓了顶峰之战的结果。
一是她实力足够强，二是陈青源有着那枚特殊的玄石。
陈青源踏入双莲星域的一瞬间，知汐便感知到了。
这种关键时刻，陈青源选择来到此地，意图已经很明显了。
对此，知汐既觉得自己没有看错人，又有几分遗憾，缓慢分开了浅白色的唇瓣，隐约可见皓齿，思绪繁多，一声轻叹：“唉！”
冰天雪地，位于某个角落的安兮若，下意识抬头望着被禁忌法则所笼罩的天空，似在期盼着什么。
一股无形的力量拨动着安兮若的心弦，令她内心难以宁静。
外界种种，安兮若一概不知。
她只知道一件事，好好活着，等着那个人归来。
既然正主来了，知汐自然不会待在这里，该离开了。
一晃眼，知汐从原地消失不见了。
几息后，安兮若才发现知汐已然离去。正当她疑惑之际，一缕足可让灵魂颤动的熟悉气息，自禁区之外而来，十分真切，绝非幻想。
是他吗？
安兮若的身躯轻微一颤，双手一紧。她戴着一个面纱，眼里流转着数缕波光，唇瓣涂抹着朱红色的胭脂，妩媚动人。
她抬头望着高处，屏息凝神，心脏在此时停止了跳动。
唰——撕拉——
烬雪禁区的上方，忽有一条柔光出现，似是化作了世间最为锋利的刀剑，自域外而来，将天空一分为二。
天幕分割，柔光挥洒。
在那一片光芒之中，一道身影渐渐行来。
看到了来人，安兮若的眸中闪烁着几点晶莹，唇瓣不由自主地弯起了一个小弧度，禁区内飘荡着的雪花好像没那么冰冷刺骨了，反而还带着几分别样的暖意。
陈青源来了，以强势的姿态撕开了烬雪禁区的法则壁垒，降临在了禁区的深处，来到了昔日的天渊之地。
当两人的目光交汇之时，时间仿佛凝固住了。
相隔多年，终于再见。
此刻的他们，眼里只有对方，再无其他。
虽说没有相隔万年，仅是上千年的光阴，但仿佛过去了很久，尤为漫长，尤为煎熬。
呼——
一阵冷风忽起，吹拂着安兮若的裙摆与青丝。
佳人的青丝随风飘动，每一下都在撩拨着陈青源的心弦。
陈青源自高处走来，逐渐拉近了两人的距离。
安兮若停在原地，就这么看着，嘴角的笑容愈发灿烂，愈发温柔。
“兮若，我回来了。”
落到了雪地之上，陈青源与安兮若处于同一条水平线，相距不过十丈，柔声细语。
他穿着她缝制的衣物，出尘脱俗。
她头上插着他送的木簪，发髻高挽，仪态万方，气质如兰。
“平安就好。”
安兮若看着一切安好的陈青源，心中不再忧虑，只有无尽的欢喜。
哒哒哒！
一连数步，陈青源快速走到了安兮若的面前，随后伸出双手，将她轻轻拥入怀中。
对于这个举动，安兮若自然不会抵抗，只是有些羞涩，缓缓低下了眉头。
软玉在怀，淡淡的香气扑鼻而来。
这种为数不多的温馨时刻，是陈青源这辈子为之奋斗的根本原因。
“你来之前，女帝亲临此界......”
知汐来的时候，安兮若向其行礼，并且询问其来意。知汐说自己闲来无事，过来待会儿。
安兮若蕙质兰心，岂会猜不到知汐的真正意图。
外界定是发生了什么事，知汐特来护道！
“你来了，她便走了。”
安兮若大致讲述了此事。
听闻女帝就在烬雪禁区，陈青源还想着前去问安。得知女帝又走了，内心深处多少有几分失落。
“兄长，出什么事了吗？”
安兮若尚不清楚外面的风风雨雨，依偎在陈青源的怀里，感受着这份温热，关切问道。
“是发生了一些事情，不过都解决了。”
陈青源不想让安兮若担忧，一笔带过。
既然陈青源不愿多言，安兮若也没有追问。
抱了一会儿，两人分开。
只见陈青源抬起了右手，食指的指尖出现了一道特殊的玄印。
紧接着，那一缕证道契机显化了出来，如同一根透明的丝线，紧紧缠绕在了指尖之上。
“这是......”
安兮若凝视着陈青源的指尖之物，应是猜到了此物的来历，眸光震惊，表情骤变。

# 第2011章 决定，听话

看着近在咫尺之物，安兮若不敢置信。
这东西便是传说中的证道契机！
以此为引，方可沟通天地本源的道韵，跨越了神桥，即可踏入彼岸，登临帝位。
用凡人的话来说，此乃天命！
这一世的天命，被陈青源牢牢握在了手里。
正常情况下，这缕证道契机已经沾染了陈青源的气息，不可赠予他人。但是，这对陈青源而言不是什么难题。
“兄长，你可以证道了！你的梦想，终于要完成了。”
安兮若真心替陈青源感到高兴。
陈青源轻轻摇了一下头。
“怎么了？”
看到陈青源摇头，安兮若不解，柔声问。
“我打算借用证道契机，助你脱困。”
陈青源郑重其事。
“什么！”
闻言，安兮若很是惊讶，决然没有想到会是这样的结果，脸色不再平淡。
下一刻，安兮若表情严厉，否决这个提议：“兄长，不可！”
先不说此举是否可行，大帝之位乃是陈青源梦寐以求的东西，明明唾手可得，却要因为自己而放弃，这对于安兮若而言很有压力，无法认同。
“我意已决。”
陈青源认真说道。
多年来，陈青源深思过此事，早已做好了决定，并非一时兴起。他确实很看重证道之位，但更加在乎安兮若。
登临帝位，陈青源的实力必然大增，甚至能在短时间内达到一个极高的地步，从而想办法去化解被禁区困住的安兮若。
这条路看似很完美，实则风险巨大。如果陈青源没能找到办法，那该怎么办？
时间长了，让实力更进一步，慢慢去寻找解决之策，这倒是可以。
将安兮若与禁区分开，这是第一个难题。最关键的是，安兮若的寿命！
一旦离开了天渊禁地的范围，必然被大道之眼所察觉，遭受岁月法则的冲洗，从而在数息间变得苍老，最后香消玉殒。
当然了，请求司徒临出手，以天书之力为其遮掩气息，应当可以避开大道的审判。
但是，躲在暗处苟活，并非真正意义上的脱困，那有什么意义呢？
所以，陈青源不想做出这样的选择。
再者，他等得起，被禁区法则折磨了数十万年的安兮若，如何等得起呢？
别看安兮若平日里一脸淡然，实则每时每刻都在承受着常人难以想象的痛苦。
以前那是没办法，现在有了法子，岂能再让安兮若受苦。
“不行，我不同意！”
安兮若是在为陈青源的未来做考虑，根本不在乎自己是否能脱困。
她将陈青源的未来与理想，看得比自己的性命还要重。
卿如此待我，我如何能负卿。
正因为安兮若的这份真心，所以才让陈青源深深沦陷。
看着陈青源一直没讲话，安兮若又说：“兄长，这是你毕生的心愿。如今愿望即将达成，何必因我而中断。待兄长大道有成，定可解开我身上的枷锁，不必急于一时。”
明明安兮若是受苦的人，反倒过来劝告陈青源，真心实意，绝无半分虚假。
“你忘了吗？”
陈青源忽然来了一句。
“忘了什么？”
突如其来的一道问话，让安兮若摸不着头脑，表情讶异，反问道。
“我以前说过，这一世，你就是我活着的意义。”
说出这话以后，陈青源向前走了半步，恰好能伸手触碰到安兮若的面颊，指腹清晰感受到了那份柔软。
听到此言的安兮若，一时间愣住了。蓦然间，他回想起了那一日陈青源的温情之言。
“我......”安兮若张开朱唇，不知所言。
良久，她平复了心情，还是坚持自己的决定，语气十分严肃：“兄长，不能因小失大。”
“胡说。”陈青源板着个脸，对听到的这句话很是不喜：“你是最重要的，记住这一点。”
虽然安兮若很喜欢陈青源所言之语，但她认为这是一个很不明智的举动。
因而，她的心里十分纠结，既有难以言说的喜悦，又有对陈青源做出这种选择的愁闷。
“兄长，可还记得我们之间的约定？”
不得已，安兮若只好将这件事搬出来了。
“如果你想用所谓的约定来改变我的决定，没门。”
陈青源一眼就看透了安兮若的小心思，直接否决。
“不妥当。”
安兮若轻咬了一下朱唇，抬头与陈青源对视着，还是不同意。
“由不得你拒绝。”
关乎到了安兮若的生死之事，陈青源不想出现任何风险。以证道契机为引，结束这场持续了数十万年的痛苦，乃是最稳妥和有效的办法。
陈青源要让安兮若重获新生，而非以另类之法摆脱禁锢，时时刻刻需要躲避大道之眼的探查，活得没那么自由。
“兄长......”
安兮若还想说些什么。
不过，陈青源将右手伸了过去，大拇指轻轻压在了安兮若的朱唇之上，让她身躯微微一抖，没法继续言语。
随后，陈青源用十分柔和宠溺的言语，说：“兮若，听话。”
如此温柔的兄长，直接击穿了安兮若内心深处的防线。最终，在陈青源的注视下，她轻轻点头，不得不同意：“嗯。”
两人的意见达成了一致，相视一笑。
“你们......真的看不到我吗？”
不远处的一座雪山，山脚下有一团薄雾，其内包裹着一缕帝魂，正是龙帝。
听到两人的谈话，龙帝甚是震惊。他真没想到陈青源会为了一个女人，而放弃即将到手的帝位。
虽说龙帝不清楚外面具体发生了何事，但他对陈青源得了证道契机并不意外。
这可是帝位啊！
你小子居然不在乎！
转念一想，红衣姑娘这样的奇女子，倒是值得陈青源真心付出。
前段时间，知汐进入了烬雪禁区，自然发现了龙帝的这一缕生机，不过没有搭理。
龙帝不知道知汐是何许人物，只觉得对方的压迫感非常恐怖，十分忌惮，不敢靠近。
“有事？”
陈青源瞥了一眼龙帝的所在方位，原本温柔的表情顿时一变，冷漠道。
变脸的速度也太快了，龙帝暗骂一句：“没有。”
“那你吱声做什么？”
陈青源冷厉道。
龙帝：“......”

# 第2012章 抱歉

龙族始祖好歹也是横推了一个时代的帝君，居然沦落到了被人这般嫌弃的地步。
委屈！
却又无可奈何。
人在屋檐下，不得不低头。
更何况，龙帝的这一缕生机还是依靠着陈青源与安兮若才得以保全。未来能否脱困，能否重塑肉身而苟活一世，还需要他们的协助。
因而，面对着陈青源的冷眼相待，龙帝没法反驳，只能在心里暗骂：“混账东西，当初向本座讨要本命龙骨的时候，可不是这个态度。”
也算不上讨要，乃是一场公平的交易。
“活了一大把年纪，一点儿眼力见都没有。”
陈青源吐槽了一句。
龙帝有苦说不出，很是憋屈：“......”
本座这条命是你们夫妻俩救的，以后还得仰仗，被骂两句而已，忍着吧！
最为关键的一点，龙帝打不赢他们。要是嘴巴硬点儿，大概率会挨揍。
所以，沉默是最好的选择。
后续的几天时间，陈青源与安兮若携手相伴。
这份温馨的时光，两人都格外珍惜。
说着往事，畅想未来。
冰山之顶，大雪纷飞。
崖边有一条冰椅，陈青源与安兮若并排而坐。
两人望着远处的风景，回顾过去的辛酸历程，多有感慨，仿若一场大梦。
“你调整好自身状态，准备妥当之后，咱们就可打破这方囚笼，迎来新的生活。”
此事尚未成功，陈青源不会放松警惕。
“嗯。”
经过陈青源的多次开导，安兮若不再抵触这个办法。
这在龙帝看来，一个词即可概括：夫唱妇随。
“给你。”陈青源将老大哥天枢楼给的乾坤袋，递到了安兮若的手中：“不要吝啬，随便使用。”
安兮若看了一眼乾坤袋里面的东西，惊讶道：“怎么这么多珍贵之物？”
“大哥给的。”
陈青源笑了。
“啊？”安兮若一愣。
随即，陈青源详细解释了一番。
“他对你挺好的，莫要辜负了这段情谊。”
安兮若恍然大悟，真心说。
陈青源轻轻点头：“嗯，放心好了。”
“辛苦你了。”
虽不知顶峰之战的具体过程，但想来没那么轻松。安兮若伸手触摸了一下陈青源的面颊，含情脉脉，温柔细语。
“没有。”
陈青源的大手盖在了安兮若的手上，触感柔软。
两人相视，柔情蜜意。
直到现在，安兮若还是觉得跟做梦似的，时不时回想起上古时期的那些岁月，陈青源一心求道，对情爱之事根本不在意。
“那我......去准备了。”
安兮若略显不舍。
“去吧！”陈青源点头道：“我一直在这儿陪着你，莫要担心。”
“嗯。”
犹豫了一下，安兮若转头走进了茫茫雪山。她寻了一个不错的地界，抬手间布置出了禁制秘界，盘坐于虚空，开始调整自身的精气神。
等到她的状态达到了最佳，才好进行下一步动作。
深深注视了一眼安兮若闭关的地方，陈青源慢慢收回了目光。接着，他走向了龙帝所在的位置，打算与之闲谈几句。
反正闲着没事，聊聊呗。
“你的情况看起来还不错。”
某处雪山的脚下，陈青源打量着眼前的这团雾气。
“还行，目前死不了。”
龙帝似乎有点儿小脾气，语气不是很和善。
“待在这儿，习惯吗？”
陈青源轻声问。
龙帝说话之时，生机之外的这团雾气轻微抖动了几下：“还可以。”
“本来我想与你聊一聊脱困之事，既然你待习惯了，出去的意向不是很强烈，那便算了。”
说罢，陈青源做出了一副扭头就走的动作，干脆利落，毫不拖泥带水。
“等等！”
听到这话的龙帝，顿时急了。
咻——
包裹着龙帝这一缕生机的白雾，立马飘到了陈青源的面前，堵住了其去路，看样子非常着急。
“怎么了？”
陈青源似笑非笑。
这小子真是鸡贼啊！
他肯定是故意的！
明知这是陈青源的计谋，龙帝偏偏没法子化解，只能收起了自己的小脾气，开始赔笑：“你不是要商量脱困之事嘛，咱们好好聊一聊。”
陈青源继续调侃：“我看你的样子，不是很想出去。”
“想！每时每刻都想！”
龙帝斩钉截铁。
“你的态度可不是很想。”
陈青源冷呵一声。
“我错了，对不起。”
不管心里愿不愿意，龙帝都得开口道歉。明明是一尊古之帝君，却如此卑微。
这画面要是传了出去，必会惊了亿万苍生。
“没有诚意。”
陈青源板着个脸，故作严肃之色。
“......”
龙帝当真受不了，可不得不低头。
憋了一会儿，再说：“抱歉，是我不懂事了。”
天知道龙帝为了说出这句话，心里有多么的憋屈。
差不多就行，不能玩过了。
掌控分寸，点到为止。
于是，陈青源拂袖一挥，在身边变出了桌椅，落座而言：“没事儿，我原谅你了。”
说真的，龙帝很想将陈青源吊起来痛扁一顿。不过，也只能想一想，这辈子都不可能实现。
“你有什么安排？”
龙帝不想受气了，连忙提到了正事。
“待她获得自由以后，再助你摆脱困境。”
陈青源没有说详细的解决之策，只讲述了先后顺序。
龙帝无语，这话也太敷衍了，白瞎自己这么低声下气，甚是烦闷。
“我保证，会让你重见天日，耐心等着吧！”
看得出龙帝的情绪比较低落，陈青源给出了一个承诺。
“行。”龙帝相信陈青源的人品，多熬一些年头罢了，问题不大。
也不知道安兮若会闭关多久，日子比较清闲，陈青源与龙帝聊了很多话题，其中包括了仙骨禁区与龙族现状。
时间一天天过去了，安兮若还是没有出关的迹象。
陈青源与龙帝的谈话过程，早已结束。
此刻的他，位于烬雪禁区的某一处虚空，暗中准备后续之事，且耐心等待。
今日，有人来了。
来者穿着一件素色衣袍，儒雅书生的模样。
南宫歌用不着推演，就可猜到陈青源的去向。离开了上临星域，前来一叙。

# 第2013章 举世议论

察觉到了老朋友的气息波动，陈青源当然得见上一面了。
见面地点，就在烬雪禁区之外。
这片空间交缠着无数的禁忌法则，不过南宫歌闲庭信步而来，没受到半分损伤。
久别重逢，相见一笑。
都是老朋友了，用不着客套。
对坐饮茶，直入主题。
“你真这么打算？”
南宫歌虽然没有直言，但意思明确。
“嗯。”
通过南宫歌严肃的表情与语气，陈青源知晓了他话中之意，很认真的回复。
“佩服。”
即使早就猜到了是这样的情况，南宫歌依然很惊讶。
陈青源饮了一口茶水，笑而不语。
“需要帮忙吗？”
南宫歌想为朋友做些什么。
“暂时不用。”
思来想去，陈青源没有这方面的需求。
两人沉默，气氛莫名显得沉闷。
或许是因为陈青源放弃了帝位的缘故，南宫歌倍感可惜，眉宇间始终有一抹愁色，难以散开。
不能看到陈青源君临天下的风姿，实属人生一大遗憾。
唉！
心中暗叹一声，南宫歌掩盖住了自身的情绪波动，表面平淡，缓缓说道：“你若不得天命契机，未来的路不好走。”
南宫歌说出来的这番话，算是比较委婉了。
正常情况下，陈青源没了证道契机，便触碰不到更高的境界，止步于此。虽然他的实力很恐怖，但所见之景被限制住了，难以窥视大道高峰。
“无妨。”
现如今，陈青源只在乎安兮若的平安，其余的事情都要往后靠。既然他做出了这样的抉择，那么想清楚了对应的后果。
“莫要忘了，彼岸之内的那位恐怖存在。”
谈到此事，南宫歌的表情更为肃重。
陈青源抬头注视，眼神微微变化。
南宫歌继续说：“如若彼岸的那个家伙有所举动，你以准帝之境可没法制止。”
“这些事情，自有人会去处理。”
陈青源可不会给自己套上这么大的枷锁。
穷则独善其身，达则兼济天下。
从一开始，陈青源只想让身边人不受苦难，若有多余的力气，再去向他人伸以援手。
天塌了有太微大帝顶着，怕什么。
目前的难题，是如何将安兮若解救出去。
“嗯。”南宫歌不再多言，肃穆点头。
“不聊这些严肃的话题了，还是谈一谈世间各地的趣事。”
陈青源转移话题。
接下来的两个时辰，两人谈笑风生。
所谈之事，与世间局势无关，话题轻松，相谈甚欢。
杯中茶水饮尽，南宫歌走了。
临走时，留下了一句话：“我知道你打着什么主意，远古之末，三帝同尊。不过，此乃极道盛世，你若想效仿，困难程度远超过去。”
望着南宫歌离去的背影，陈青源负手而立，喃喃道：“这点儿心思都被他看透了。”
待到安兮若重获新生，陈青源必会寻觅知汐的踪迹，向其求道。
不管这条路有多么艰辛，都得尝试一番。
以另类之法证道，难度系数恐怕比元初古路还要高。
彼岸的牧沧雁不想看到陈青源成功，大道本源的秩序亦是不允许发生类似的情况。
总之就是一个字，难！
只要有路，那么就能想办法走过去。
......
一晃眼，过去了一年。
关于发生在古路的顶峰之战的事情，已经传遍了诸天各界。
无数修士皆在热闹的讨论着，十分兴奋。
“尊上要登帝了啊！”
“我们要见证历史了，这是何等的荣幸。”
“听说尊上暂时没准备证道，可能想等到一个合适的时机吧！”
“千年前本座就说过，当今天下没谁能与尊上争锋，果真如此。”
“据传那一日有古之帝君亲临，欲要扰乱局势。可是，尊上以无敌的姿态将那尊古帝斩杀了，天地悲恸，万道哀鸣。”
“......”
但凡是稍微繁荣点儿的区域，必有修行者在讨论这个话题。
热闹程度，甚至连某些凡人都听说了。
而且，这场风波还在不断扩散，如浪潮拍岸，后浪必比前浪高。
往后的很长一段时间，世间各地都会这般热闹，无法平静。
与陈青源有着密切关系的人，倍感自豪。
道一学宫，副院长余尘然的地位非常之高，就连现任院长都比不了。
没办法，谁叫余尘然收了一位逆天的亲传弟子呢。
他每次与老伙计聊天时，经常会说一句话：“收徒之事，在精不在多。”
老头们虽然很想将余尘然暴揍一顿，但没敢付诸于行动。
想当初，道一学宫真不想插手青宗的恩怨。因为余尘然的强烈反对，硬是要保下青宗的一个苗子，所以道一学宫的高层不得不让步。
任谁都没有想到，余尘然的一份善意，居然有了如此大的收获。
有时候，运气也是实力的一部分。
“老余，有客人前来拜访，你要不要见一面？”
学宫内的另外一位副院长名为林问愁，过来询问。
“谁啊？”余尘然躺在古亭之内，闭眼小憩，悠哉惬意。
“玉清古族的族老。”
瞧着余尘然如此悠闲的模样，林问愁当真羡慕了。
“古族之事与我无关，不见。”
余尘然一口回绝。
各方古族不仅想与陈青源化解旧怨，更想结下一段善缘。青宗的大门，现在可不好进去，只好另想他法。
因此，余尘然成为了一个不错的目标。
听说陈青源很尊重道一学宫的这位师尊，要是能得到余尘然的几句美言，肯定能事半功倍，甚至得到一些意想不到的好结果。
余尘然心如明镜，不愿干预此事。
青宗与道一学宫，地位水涨船高。就连所谓的不朽古族，也得排着队前来问好。
虽然青宗招待来客，但绝不收礼。这一点，让很多老家伙头疼不已。
这年头，想送礼居然送不出去，太难受了。
又过了数月，有人从双莲星域走出。
那人身躯魁梧，黑衣如墨。
那人行走于茫茫星空，施展秘法，遮掩自身气息，不被他人察觉。
养伤一年有余，楚墨勉强稳住了根基，保证伤势不会进一步恶化即可。
然后，他从虚妄海而出，直奔扶流星域。

# 第2014章 相见，罗刹

那一日，楚墨回到了虚妄海，进入了太古神族的腹地。
族中之人并未出言责怪，只是沉默相待。
所有人都很清楚，并非是楚墨没有尽力，也不是他实力不足，而是对手太过逆天。
就连状态处于鼎盛时期的老祖宗，都不能将陈青源镇压，反而死在了他的手里。
或许，这就是命吧！
经此一事，神族布置多年的计划就此功亏一篑，再无复兴的希望。未来该何去何从，无人知晓。
在族中待了一段时间，楚墨稍微稳住了伤势，马上赶往了扶流星域，欲要与陈青源一见。
有客来访，陈青源岂会不知。
坐于烬雪禁区之外的某处虚空，摆下宴席。
不足片刻，楚墨横渡星空而至。
两人对视一眼，目光深沉。
“坐。”陈青源指着面前的空位，轻语道。
楚墨径直走来，随即落座。
这个雅座非常符合楚墨的体型，较为舒适。
“嗒”的一声，楚墨弹指一点，一壶美酒飘向了陈青源，落到了其面前的桌上：“还你。”
看着面前的这一壶忘川玉露，陈青源的嘴角压不住了，微微上扬：“行。”
陈青源就喜欢跟这样的老实人打交道，尤其是家底丰厚的老实人。
“临门一脚，为何止步？”
气氛沉闷了一会儿，楚墨用侵略性的目光不断审视着陈青源，想要得到一个准确的答复。
“不可说。”
事已密成，不能多言。
若是身边的亲近之人，透露一两句没什么关系。楚墨毕竟是太古神族之人，不得不防备。
“你是担心牧沧雁会在彼岸等着，所以心生忌惮，不敢贸然行动？”
这是楚墨唯一能想到的点。
陈青源沉默不语，似是默认了。
关于这一方面，陈青源早已想到了。还是那句话，除非牧沧雁本尊亲至，否则压不住现如今的陈青源。
若其亲至，长生之道的布局是否会被打乱呢？太微大帝会不会趁机干扰？
未来的局势走向，牵扯了诸多因素。
陈青源需要考虑这些事情，牧沧雁同样需要。
说白了，牧沧雁始终忌惮着太微大帝与知汐。他若是拥有着横推一切的恐怖实力，行事风格绝对不会这么谨慎。
“他距离所谓的长生之道，越来越近了。”
见陈青源闭嘴不谈，楚墨再言。
“具体到了哪一步？”
谈到了这个话题，陈青源多少有了几分兴趣。
四周布置着无形的禁制结界，坚不可摧。
两人这番言论，自然不会被第三者窃听。
“不知。”楚墨确实不清楚，摇头道。
他又补充了一句：“不过我可以肯定，他快成功了。”
当初太古神族与牧沧雁达成了协议，一缕神族本源被牧沧雁取走。
牧沧雁距离自己梦寐以求的长生之道，已经不远了。
“永生之道，不死不灭。在这个世界上，真的存在吗？”
关于这条路，陈青源始终抱有着一定的怀疑。
“这个答案，应该在仙骨禁区。”
身为神族之人，楚墨知晓很多古老的秘密。
或许，承载天命，登临帝位，并非是大道之路的极限。
在许多顶尖存在看来，仙骨禁区很可能与大帝之上的境界有所关联。
如此沉重的话题，令两人皆陷入了深思。
饮酒数杯，陈青源换了一个话题：“你今后有何打算？”
听到这个问题，楚墨的嘴唇张开了数下，始终没能发出声音，不知该如何回答。
“神族的辉煌已经成为了过去，再想重现昔日的超然地位，不切实际。与其沉浸在这荒诞的美梦之中，不如好好享受生活，不枉来世间走上一回。”
陈青源沉吟道。
“这样的道理，谁都明白。只是，做起来很难。”
楚墨的眼神黯然了几分，轻叹一声。
太古神族曾经凌驾万族，享有着世上的一切特权。高高在上，不可一世。
想要让神族放弃昔日的光荣，没这个可能。
后世的族人们虽然没有经历过族群最为鼎盛的时期，但古籍上有着大量记载，对此无比自豪，也无比向往。
为此，太古神族之人从小就被灌输了要复兴族群的信念，每一代皆是这样，深入骨髓，不可剥离。
就好比之前的那位神族古帝，为了族群的未来，在证道之后便销声匿迹了，放弃了一切殊荣，自我囚禁，自我折磨。
最后，死在了陈青源的手里。对神族古帝来说，这也许是一种解脱。
至于族群的未来如何，跟他再无关系，终于可以好好休息了。
“希望已经破灭，难道你的族人还没法醒来吗？”
没一会儿，陈青源便将这壶忘川玉露喝完了，实在是太少了，意犹未尽。
“接受现实，谈何容易。”
楚墨面无表情，摇了一下头。在他的眼底深处，藏着不为人知的疲惫与无奈。
“也是。”陈青源能够明白神族之人为何如此坚持。
两人举杯对饮，感叹人生不易。
“有个事我想问一下。”
闲聊了几句，陈青源提到了一件正事。
“什么？”
楚墨面露疑色。
“你族老祖的本命帝器，可有名字？”
陈青源与之对视，直接问道。
“罗刹。”楚墨眯起了眼睛，傻子都能看出陈青源的意图，心生警惕：“怎么？”
“咱们捋一捋，当初你族老祖出现之时，说过一句话。若他战死，手中长矛便归我，对不对？”
那一日大战刚刚结束，陈青源受伤不轻，再加上长矛不愿相随，只好暂且搁置一边。现在与楚墨相见，又起了那个小心思。
陈青源所言，并非虚假。
“所以呢？”
楚墨没有否认。
“那毕竟你族老祖的遗言，我建议要尊重他老人家。别的东西我都不要，只要罗刹。毕竟，这是战前说好的，我这个人比较信守承诺，希望你能理解。”
厮杀之时，可不见陈青源这般尊敬。
“......”楚墨无语了。
“别沉默，给个反应。”
等了一会儿，未听到楚墨的回复，陈青源催促了一声。
“如果你能让罗刹自愿相随，我不会阻拦。”
想了一下，楚墨给出了一个答复。

# 第2015章 下次一定，排队

“那你让它过来，我与它好好聊一聊。”
陈青源顺势说道。
“未曾相随，下次一定。”
楚墨表示这次没这个机会。
陈青源：“......”
心急吃不了热豆腐，只能等待时机。
“说好了，下次一定。若你食言，必遭天罚。”
今天肯定是得不到长矛了，陈青源倍感可惜。
“天罚可审判不了我。”
除非是沾染了混沌法则，否则一般程度的天罚，还真就奈何不了楚墨。
“可以让你头疼。”
陈青源这话倒是没错。
“我可没有对你承诺什么，莫要给我施加压力。”
楚墨此刻的感觉，就好像是被一条毒蛇盯上了，一直紧跟在身后，随时可能扑上来咬自己一口。
至少知道了长矛的名字，这对陈青源而言算是有点儿收获。
两人慢慢品味着酒水，氛围还算融洽。
“你这一生，为自己活过吗？”
忽然，陈青源来了这么一句话。
听闻此言的楚墨，眼皮轻微一抖。虽然他竭力掩盖着自身的情绪波动，但还是被陈青源捕捉到了。
“难不成你活了这么多年，没有一天给过自己？”
陈青源继续在伤口上撒盐。
“我身上流淌着神族的血。”
楚墨没有正面回答。
“真惨啊！”陈青源的眼里流露出了一抹怜悯之意。
原本楚墨没觉得有什么，因为自己从不缺少资源。可是，此刻看到陈青源的微妙表情，听着其语气中的可怜，心里顿时一紧，略微不适，无言反驳：“......”
“诸天万界，繁华之地数不胜数，恐怕你从未欣赏过，从未享受过片刻自由。”
陈青源又说。
越听越觉得心塞，楚墨仿佛成了一个可怜人。他正欲张嘴，冷声回应。
又闻陈青源之言：“哪天我有空了，带你四处转一转。”
楚墨面色不变，漠然拒绝：“我若想游玩赏景，何须你带路。”
“话虽如此，但你一个人不觉得无聊吗？活了这么多年，连个朋友都没有，真可悲。”
注视着眼前之人，陈青源看到了一个熟悉之人的影子。
这份熟悉感，来自洛流吟。
在陈青源看来，楚墨与临浅帝族的洛流吟很是相似，皆因族群而受到了禁锢，看似拥有着很多东西，实际上并非如此，就连最基本的自由都没有。
听到这话，楚墨的内心又一次悸动：“......”
无形间，陈青源的话语变成了无数把锋利的刀子，直勾勾插在了楚墨的心脏上，令其刺痛感较为强烈不适。
这家伙说的话，真是难听啊！
与陈青源打架的时候，楚墨的心里都没如此难受。
许是复兴族群的希望破灭了，所以楚墨没之前那么固执了。因此，陈青源的这番话看似软绵无力，实则像是一根长刺，深深扎进了楚墨的心脏，令他忍不住深度思考。
“你现在是不是特迷茫？不知道该做些什么，所以才来找我聊上几句，对吗？”
通过前几次的见面，陈青源觉得楚墨这个人还算不错，可以结交。
楚墨冷冷瞥了一眼陈青源，懒得理会。
这人的脸皮，真是厚啊！
将桌上的这壶酒喝完了，楚墨很干脆的起身，准备离开。
“一声不吭就要走，太没礼貌了。”
陈青源并未出言挽留，反倒吐槽了一句。
楚墨依旧闭嘴不言，直接转身。
“实在没地方去的话，我给你介绍一个朋友。这人你认识，洛流吟。他现在是临浅帝族的当家人，与你肯定有很多的共同话题。”
陈青源伸出了右手食指，于虚空中刻写了几道法印，凝结出了一枚玉简，将其隔空抛向了楚墨，补充道：“这是临浅帝族的坐标。”
有东西飘了过来，楚墨下意识抬手一抓。
“无聊。”
别看楚墨很冷漠的回了一声，手上的动作却是将玉简收入囊中。
待到楚墨的身影消失在了远方，陈青源的嘴角扬起了一个弧度，心情愉悦。
陈青源转头回到了烬雪禁区，坐在安兮若闭关之地的附近，充当着护道之人，耐心等待。
在此期间，他取出了那块归墟鼎的碎片，仔细观察。
碎片之上没有任何的道韵，研究不出什么东西。
回想起元初古路的那段历程，陈青源表情肃穆。
......
青宗，人山人海。
在世人眼中，陈青源已经是大帝了。
横推了一个时代，且得到了证道契机。只需陈青源一个念头，即可承载天命，主宰乾坤。
就这说吧，来青宗拜会的大修行者，多如牛毛，排成了一条长长的队伍。
纵然是不朽古族的掌权者，也得老老实实地排队，不敢在此地闹事，唯恐惹了麻烦。
近期在山门口执勤的青宗弟子，望着整齐排队的无数顶尖大能，不由得挺起了胸膛，引以为豪。
这段时间，青宗高层忙得焦头烂额。他们虽然很繁忙，但却很开心。
青宗如此繁荣，宗门内的杂役弟子，都觉得无比荣幸，非常骄傲。
宗门越是昌盛，林长生越是谨小慎微。他时常约束门中之人，一定要规规矩矩，不可打着青宗的旗号在外面招摇撞骗，欺压弱小。
一旦有人敢抹黑青宗，必遭严惩。
有着林长生的管束，青宗上下不会做出任何的出格之事，顶多对外硬气点儿，神色骄傲。
自家宗门出了一位大帝，要是不硬气点儿，反倒被人看不起。
咻！
这一天，有人越过了长长的队伍，直接现身在了青宗的山门口。
看这样子，是想插队。
排着队的各界大能，对此很是不满，正欲开口呵斥，却见青宗的一位核心长老大步流星而出，满面笑意的迎接来人。
“冯前辈，快快请进。”
长老躬身一礼，表示尊敬。
“多谢。”
来人是一个老太婆，穿着深色的衣袍，将身形外貌全部遮掩住了，显得格外神秘。
她名冯娥，乃是位于落神墟的紫怜皇朝的老祖宗。
“请！”
青宗长老无视了他人投来的目光，恭恭敬敬地将冯娥请了进去。
能被青宗这般礼待，众人甚是羡慕。刚才欲要出口的斥责之语，马上吞回到了肚中，不敢有半分怨言。

# 第2016章 尊重，让位

多年前，冯娥向长庚剑仙讨要了一剑，于生死之间悟道。她的运气还算不错，勉强往前跨出了一小步，延长了寿命。
不过，因为剑意过于可怕，毁掉了她半边身躯，血肉全无，只剩白骨。所以，她才穿着特殊的衣服，遮蔽自身外貌。
很久以前，冯娥便笃定陈青源必可站在当世巅峰的位置，为了与之结下善缘，掏空了紫怜皇朝的家底。
为此，冯娥还与皇朝的高层产生了严重分歧。好在她是族中的老祖宗，有着极高的话语权，这才办成了这件事。
如今看来，冯娥当真是有着先见之明。
皇朝上下，无不钦佩老祖宗的魄力，打心底里叹服。
往后的漫长岁月，只要紫怜皇朝不作死，与青宗保持着这份良好的关系，最少繁荣十万年。
先是有几位核心长老前来招待冯娥，半个时辰后林长生过来了，与之一见，喝着茶水。
虽说林长生的实力远不如冯娥，但是地位超然。
冯娥马上起身恭迎，敬称：“林宗主。”
“冯前辈无需多礼，请坐。”
林长生穿着深蓝色的衣袍，不怒自威。掌权多年，上位者的那股威压深入骨髓，即使是不朽古族的活化石，也要逊色几分，更别说其他人了。
两人落座，微笑对视。
“前辈此行，所为何事？”
听人通报，冯娥有事前来，所以林长生放下了手中杂事，亲自招待。
“我族附近发现了一处先天矿脉，应有很多的珍稀矿物，具体情况目前不知。此次前来，我代表紫怜皇朝，希望与青宗共同开发这一处先天矿脉，所得资源五五平分。”
冯娥横跨了无数星域赶至青宗，就是为了邀请青宗。
以紫怜皇朝的实力与底蕴，难道开采不了一处矿脉吗？
有手就行，轻而易举。
此举，无非是想与青宗有着更深层次的利益捆绑。直接送礼太低端了，迂回一下比较合适。
“这......不合适吧！”
都是活了很多年的人精，林长生岂会看不出冯娥的真正意图，语气一顿，有意婉拒。
“求青宗协助。”
冯娥躬身一拜，恳求道。
明明是送资源，却搞得如此卑微。
罢了，都是自家人，不可疏远。
若是旁人，林长生肯定不会因为一些资源而扯上因果。既然是紫怜皇朝，那肯定得区别对待。
“冯前辈请起，我答应便是。”
林长生松了口。
“多谢宗主。”
冯娥面露喜色。
“不过，五五平分不妥当，应当三七。”
林长生正肃道。
“都可以。”
别说给青宗七成，全给了都行。只要能与青宗保持着友好的关系，再珍贵的资源都可相赠。冯娥毫不犹豫地点头答应，没有一丝为难。
“行，紫怜皇朝拿七成，青宗拿三成。”
对于朋友，林长生可不想占便宜。
“啊？”
闻言，冯娥愣住了。
下意识以为青宗想要占大头，没曾想是让利。
“林宗主，青宗怎能只拿三成。”
反应过来了，冯娥的表情略显焦急，马上说道。
“冯前辈！”
林长生忽然板着个脸，音调提了几分。
被林长生唤了一声，冯娥的心脏猛然颤了几下，压迫感如山袭来，使她下意识弯了腰。这种感觉，仿佛回到了年轻的时候，面对着威严肃穆的长辈，压力颇大。
“青宗与紫怜皇朝是朋友，你我之间亦是朋友。所以，莫要如此，应当相互尊重，相互扶持。”
接着，林长生的语气变得十分柔和，脸上也起了一抹微笑，如春日里的暖风拂面而来，令人倍感舒适。
这些话似是一缕暖流，钻进了冯娥的心里。
林长生说的这番话，让冯娥尤为动容，抬头凝视着林长生，不知所言，唯有躬身一拜。
青宗能蒸蒸日上，少不了林宗主的管理。
冯娥心悦诚服。
北荒的谛佑星域，青宗坐落于此。
人山人海，平日里神龙见首不见尾的顶尖大能，纷纷显现真容，排起了一条长队。
这等画面，着实惊呆了世人。
有好事者提笔落字，洋洋洒洒的写了一堆文字，将此次事件详细记录，日后必会传播到繁华大世的各个角落。
......
南域，梨花宫。
今日的柳南笙，不再像往常那般穿着华贵的衣裳，较为朴素。虽年龄偏老，不施粉黛，但驻颜有术，容貌绝佳。
一件大事即将发生，必将震动梨花宫，乃至南域的亿万星系。
柳南笙，决定退位了！
为此召开了一场极为盛大的宗门议会，详细讲述了此事。
众人晓得了柳南笙的意图，皆是大惊，一片哗然。
扑通、扑通！
一群人跪倒在地，高呼道：“宫主，不可啊！”
自柳南笙掌权以来，带领着梨花宫跨越了重重困境，一步步走向顶峰，最终成了南域的霸主，且还与青宗成为了盟友。
毫不夸张的说，柳南笙的威信之高，历任梨花宫的掌权者，全部加起来也比不上她的一根手指头。
圣女王疏桐，着一件月白色长裙，先天极冰之体，周身数丈的虚空全被冻结。待到她大道有成之日，才可控制自身的寒意。
“师尊，弟子能力有限，担不起这份重任，请您收回成命。”
王疏桐懵了一下，有惶恐，有惊讶，行大礼一拜。
这件事情，柳南笙没跟任何人提过。今日召开会议，突然宣布。
无论是谁听到这个决策，都被吓得不轻。
“我意已决，无需再议。”
柳南笙一旦决定了，梨花宫上下无人能违抗。
于是，在众人复杂的目光之下，柳南笙抓着王疏桐的柔荑，大步走向了殿内最高的那个位置。
一边走，一边说：“疏桐，往后你便是梨花宫之主，若非有宗门覆灭之危，为师不会出手干预......”
身为师父，自当要多多告诫。
不求王疏桐能干出一番丰功伟绩，只需稳住梨花宫的局面，处理好各类琐事即可。
若无心处理杂事，大可培养一批心腹之人，为自己排忧解难，确保各方派系的平衡，保证南域各方疆域的安稳。

# 第2017章 老和尚的回忆

被师尊牵着，越来越靠近那个象征着南域至高无上的权力宝座，王疏桐的心里没有多少喜悦，有的只是异常沉重的责任感。
原本王疏桐还想挣扎一下，不愿这么早接手，却被柳南笙一口否决，郑重教诲：“你已经长大了，这个位置该交给你了。为师给你留下几枚信符，如遇难事，将其捏碎，为师必会察觉，尽快回来。另外，我宗与青宗乃是盟友，当时常派人前去论道交流，维持好这份情谊......”
柳南笙将一些重要的事情说明，希望王疏桐未来能够管理好梨花宫。
“师尊......”
此刻的王疏桐，心中有很多话想要说出，却不知从何说起。
走至最高处，看着面前的这把巧夺天工的玉椅，王疏桐较为敬畏，没敢坐下去。在她的内心深处，这把椅子只能由师尊落座，宗门内的其他人都不配，包括自己。
“坐下！”
当着众人的面，柳南笙将王疏桐按在了椅子上，并且宣读了自己的退位之言，交代了几句话。
咻——
随后，柳南笙往前迈出了一小步，身体融入虚空，消失不见。
梨花宫上下，叹息声不断。
王疏桐乃是当世的顶尖天骄，实力不俗。再加上她是柳南笙的亲传弟子，认可的接班人，没有一个人敢质疑，愿意听从其吩咐。
坐在玉椅之上，王疏桐的心情无比复杂。自今日起，她在南域拥有着绝对的权力，也需要肩负起相对应的责任。
柳南笙的前半辈子，全为了梨花宫。
后面还剩几千年的寿命，打算为自己而活，缓步前行，看看各地的美景，好好放松一下。
她早已有了方向，故地重游，别有一番滋味。
梨花宫的权力交替，算是一场不小的风波，引得不少人谈论。不过，很快就被陈青源的各类信息淹没了。
......
东土，佛门。
半年以后，南域之事传到了这里。
梨花宫乃是当世的顶尖宗门，即便佛门不刻意去打探消息，也会知晓。
一间简朴的禅院，穿着一件朴素袈裟的老和尚，面朝佛像，盘坐于蒲团之上。
左手竖掌于面前，低语念经。
右手拿着小木锤，轻轻敲打着木鱼。
寺庙内有人谈及了梨花宫之事，身处此间禅院的老和尚听到了，念经的语速微微一顿，本欲敲击在木鱼之上的小木锤悬在了半空中。
咚！咚！咚！
仅是一瞬间的失神，老和尚恢复如初，继续诵经念佛，仿佛什么都没发生。
可是，老和尚敲击木鱼的速度，比起刚才貌似急促了一点儿。
他的心，不再平静。
一汪清潭，泛起层层涟漪。
虽闭着眼睛，但能看到很多的画面。
那些过去的画面，本应被老和尚尘封于内心的最深处，如今枷锁被无形之力斩断，汹涌袭来。
“小和尚，你的眉心怎么有一颗朱砂痣？让我摸一摸，行不？”
“小和尚，你怎生得白白嫩嫩，看起来不像是一个正经僧人。”
“本姑娘碰到麻烦了，佛门弟子以慈悲为怀，你是不是得出手帮忙？”
“好巧啊，咱们又见面了。看在咱们如此有缘的份上，我请你喝酒吧！”
记忆中的那位姑娘，活泼好动，声音悦耳，脸上一直挂着一抹如春风拂面的微笑。
“女施主，莫要动手动脚。”
“阿弥陀佛，小僧生来如此。”
“施主遇到什么麻烦了？”
“小僧乃是出家人，不饮酒。”
往日之事，历历在目。
都这么多年过去了，那些岁月时光本应随着时间的流逝而愈发模糊，可是在老和尚这里，却变得格外清晰。
女施主的那一抹微笑，深深烙印在了小和尚心里。
哪怕过了两万余年，亦是挥之不去。
嘎吱！咔哒！
倏忽，老和尚手中的小木锤，在敲击了一次之后，裂出了一道口子。
见此情形，老和尚蓦然睁眼，不再诵经。
他浑浊的双眼，有着难以言说的波光在闪烁。
小木锤断裂了，意味着老和尚的心，不得宁静。
恍惚间，老和尚想到了对少女的那份承诺。
等我！
你在这儿等着，我回一趟佛门，处理好这件事情，还俗娶你！
后来，小和尚食言了。
那位姑娘等了很久，却始终没能等到心念之人的归来。
当时的佛门内忧外患，寺庙之下镇压着一尊大魔头。小和尚天赋极高，待他成长起来，才好每日诵经念佛，将魔头超度。
如果小和尚还俗了，佛门很难再培养出一位拥有着顶尖悟性的佛子。届时，魔头一旦冲破了封印，必将大杀四方，生灵涂炭。
原本小和尚不知道这件事，可当他决定还俗之时，佛门高层不得不如实相告。
为了天下苍生，小和尚满眼血丝，以掌为刀，斩断情丝。
至此，佛门少了一位痴情种，多了一位佛法通天的顶尖高僧。
啪哒！
老和尚手里的小木锤，裂开的那条纹路越来越长。最后，小木锤一分为二。一半被老和尚紧紧攥着，一半落到了地上，发出清脆的响声。
“阿弥陀佛。”
看着断裂的小木锤，老和尚即便很想否认内心不静的事实，也无法做到。
“唉！”
过往旧梦如潮水般涌现于眼前，拨动了老和尚的心弦。万般思绪，化作了一声长叹。
老和尚脸上的皱纹明显增多了几缕，看起来更显苍老。他的精神状态，较为疲惫。
将断掉的小木锤收入囊中，不想被他人发现。
默念了数遍静心咒，继续诵经。
......
北荒，双莲星域。
烬雪禁区，其内天渊。
弹指数年，陈青源一直等待。
他身上的法则波动，比起前几年玄妙了几分。
虽说修为还保持在神桥第九步后期，但实力兴许又有了一定的提升。
呼——
一阵疾风，从禁区深处呼啸而来。
无数片雪花随风起舞，美妙绝伦。
那个地方的禁制结界破碎了，安兮若一如往常般穿着红色长裙，举止优雅，步步生莲。
她闭关数载，将自身状态调整到了最佳。
陈青源立即投去了一道温柔的目光，嘴角不自觉地上扬，眼里满是幸福。

# 第2018章 转移契机

出关以后的安兮若，立即走到了陈青源的面前。
一人着天青色锦服，一人着大红色长裙。
对视一笑，无需多言。
两人依偎了一会儿，谈及了正事。
为了不让某人窥探，陈青源挥手间缔造出了一面封闭的结界。
龙帝：“......”
不看就不看，谁稀罕。
于是，龙帝偷窥的小心思落空了，继续过着枯燥乏味的生活。
“兮若，我接下来是这样的安排......”
事关重大，陈青源松开了怀中的佳人，一脸凝重，缓缓道来。
他打算逼出一滴本命精血，令证道契机与精血相融。接着，再将这滴精血转至安兮若的体内，以此掌控这一世的证道契机。
正常情况下来说，这一缕证道契机已经沾染了陈青源的气息，无法转移给他人。除非陈青源主动松开，令契机重新归于天地之间。
不过，那样一来，契机绝对不可能落到了安兮若的手中，因为她被困在禁区之内，没资格去争抢。
之所以陈青源有这样的把握，是因为自身的轮回道体！
超脱大道，逆转乾坤。
只要能保证此举不会损坏了这一缕契机，让它安全落到安兮若的手里，那么以安兮若的实力，定然可以将其驾驭。
“兄长，本命精血何其珍贵。”
听到这个法子，安兮若柳眉蹙起，下意识想要反驳。
“还剩着一部分宝药，足够我恢复了。放心，我自有分寸。”
一滴精血罢了，还远远伤不到陈青源的根本。
“好吧！”
看着陈青源坚毅果决的目光，安兮若只好点头答应。
“待你掌控之后，便可出天渊，入神州，剑指彼岸。一路上，我与你同行，为你护道。”
陈青源说的简单，实践起来相当困难。
若要让安兮若重获新生，不用躲躲藏藏。最好的一条路，那就是逆天登帝！
借这一缕证道契机，离开禁区之时就算被岁月规则所缠绕，也不会在顷刻间生机断绝。
登道失败，香消玉殒。
若是成功证道，即是蜕变，洗尽铅华，执掌乾坤万法，寿延十万载！
很久以前，陈青源就是这个想法。
唯有帮助安兮若逆天称帝，才能算得上是重生。不再受到束缚，好好享受人生。
登上神桥以后，大概率会碰到麻烦。所以，陈青源会一直陪伴着安兮若，为她开路，同生共死。
还是那句话，除非牧沧雁本尊亲临，否则陈青源有很大的把握可以渡过重重劫难，达成心中所愿。
“兄长，此举是否过于冒险？”
听完了陈青源的后续安排，安兮若的眉宇间浮现着一丝忧色。
“怎么？你害怕了？”
以陈青源对安兮若的了解，不可能因为前路的荆棘而心生怯意。
“我不怕死，只是怕浪费了兄长的一片苦心。”
安兮若担心自己在哪个环节出了错误，从而让陈青源的精心谋划成了一场空。
“不要想这么多，咱们一定能成功的。”
陈青源柔声细语。
“嗯。”在陈青源的面前，安兮若始终都是温柔姿态，一双明眸，若星海幕布，璀璨如画，情意绵绵。
两人又谈论了一些细节方面，确保不会遗漏什么重要的东西。
半月后，陈青源决定按照计划行事。
烬雪禁区，一座雪山之顶。
崖边，寒风瑟瑟，裹挟着无数片雪花，尽情飞舞，冰冷刺骨。
陈青源与安兮若盘坐于虚空中，面对面，相距十丈。
冷风吹拂着两人的发丝，凌乱飘动。
两人相视，表情严肃。
片刻后，陈青源闭上了眼睛，开始调动体内的磅礴玄力，周身出现了上百个非常特殊的灵气旋涡。
过了半个时辰，陈青源缓慢抬起了右手，伸出了食指。
只见其食指之上缠绕着一根类似于细线的东西，此物正是证道契机。
紧接着，一滴本命精血从陈青源的眉心飘出，颜色呈深红色，隐约还有几缕淡金色的光泽闪烁着。
这滴精血飘到了右手食指的位置，慢慢与证道契机靠近。
起初，两者比较排斥，随着陈青源的不懈努力，这才渐渐相融。
这片区域，遍布着无数缕轮回道意。
特殊的法则包裹住了证道契机，试图改变一些东西。
嗡——
几缕不寻常的轮回道意，从陈青源的眉心处冒出，蔓延到了安兮若的位置，将她围绕了起来。
时间过得很快，转眼一月。
本命精血与证道契机，彻底相融。
虽说有了一定的消耗，但陈青源脸色如初，气血依然旺盛，不会影响自身实力。
咻！
准备妥当，陈青源蓦然睁开了眼睛。随即，弹指一点，将指尖之物送到了安兮若的面前。
“兮若，不着急，一定要保证自身安全。”
陈青源传音道。
“嗯。”
安兮若朱唇紧抿，将注意力放在了这根血色丝线之上。
这是第一步，尤为关键。
如果安兮若没法将证道契机融入己身，那么一切谋划都是空谈。
注视了许久，安兮若慢慢伸出了左手，玉指触碰了一下，顿觉一股极为恐怖的法则波涛扑面而来。
这种感觉，好似那蝼蚁站在一叶浮萍之上，飘荡在湍急的河流之中，无数浪花拍击，随时都可能将浮萍打沉，令蝼蚁溺亡。
不过，这份巨大的压力没有持续多久，很快就消散了大半。或许是陈青源在暗中相助，或许是安兮若自身的强大实力。
蝼蚁渡河，所踩浮萍忽然变大了数倍，没那么容易被打翻了。并且，本来湍急的流水，急势明显减少。
能否渡河成功，暂且不知。
安兮若的目光锁定着面前之物，表情冷漠，意志坚定，不可动摇。
刚才因契机之力，震得安兮若伸过去的玉指缩回了几寸。
重新准备了一下，她再次伸手触碰。
吱！呜！
这一次，安兮若有了明显的进展，指尖不仅没被震退，反而清晰感受到了证道契机的玄妙波动，以及其上精血蕴含着的轮回道意。
每当证道契机很想排斥安兮若的时候，轮回道意便会尽全力控制住局面。
如此，安兮若才有一定的机会去掌控。

# 第2019章 第一步成功

有着陈青源的相助，事情进展的比较顺利。
数月后，安兮若已经可以让这一缕证道契机于掌心中流动，虽然尚未与自身相融，但已经有了这样的趋势。
随着时间的流逝，缠绕在证道契机之上的本命精血，消耗已然过半，交融在其中的轮回道意，自然也没最开始那么多了。
为了确保此事不出现意外，陈青源又从眉心处逼出了一滴精血，令其飘到了前方，融于契机，平衡其内的规则力量，保证安兮若的压力不会太大。
看到陈青源又有所消耗，安兮若的心弦微微颤动，投去了一道关切的目光。如果可以，她真不愿让陈青源付出这么多。
可是，陈青源态度强硬，这件事情容不得半点儿商量，必须这么做。
“莫要分心。”
陈青源传音入耳。
安兮若心神一定，继续处理正事。
又一月，安兮若对证道契机愈发熟悉。
她多次在内心深处推演过后，决定进行下一步计划。
转移契机印记！
让证道契机与安兮若相融，如此便可给她一次证道为帝的机会。
“有我在，放心干。”
由于轮回道意将两人相连，所以心念相通。陈青源知晓了安兮若的打算，传音一句，让她安心。
安兮若虽然没有做出回应，但内心一暖，嘴角微微上扬。
滋——哧——
不再迟疑，安兮若开始尝试与证道契机相融。一瞬间，触碰过去的指尖有着特殊的电流在闪烁，忽隐忽现，没有规律可言。
嗒！
几息后，安兮若牢牢抓住了契机丝线。
空间凝固，万道规则骤然显现。
密密麻麻的规则道意，将安兮若包裹住了。
压力倍增，灵魂窒息。
不过，这对安兮若来说算不得什么，可以应付。
数十万年来，她被困在天渊禁区之内，每时每刻都要面对着暴乱的帝纹规则之力，所承受的痛苦与压力，比起今日之事不说强了百倍，最起码也是十倍。
历经多年的折磨，早已让安兮若的实力达到了一个极高的地步。
兴许，她能比肩三十多万年前的陈青源，拥有着与某些古之帝君一较高下的恐怖实力。
若非一直被困于此，早已缔造出了一段令世人惊叹的传奇故事。
没一会儿，安兮若适应了这股压力。
蝼蚁渡河，已然过半。
呼哧——
安兮若的身边，凝聚出了成千上万个灵气旋涡。并且，还有一阵规则飓风席卷而来，如刀剑一般锋利，割裂长空。
她的神魂离体，并非自主，乃是契机之力的牵引。
与契机规则来回拉扯，安兮若逐渐有了经验。
几天后，契机的一部分规则已经与安兮若的神魂相连，没出现紊乱的迹象，朝着很好的方向在发展。
就这样，又过了一段时间。
弹指挥间，自两人谋划开始，已有半年。
在此期间，安兮若全神贯注，未有一丝松懈。
坚持了这么久，这缕证道契机成功与陈青源断掉了联系，并且与安兮若紧紧相融。
蝼蚁渡河，平安无恙。
过了河，这一只‘蝼蚁’便有机会蜕变为世间最为圣洁的生灵，更改命运，主宰八荒。
哗——轰隆——
安兮若成功与契机相融，且能很好的将其驾驭，不会遭到反噬。道音于周身环绕，气息更显玄妙，裙摆随风摇曳，翩翩起舞。
第一步顺利完成，陈青源面露喜色。
呼！
陈青源长吁一气，暂且可以休息片刻了。
精神一旦放松，陈青源的脸色明显苍白了几分。
“兄长！”
平衡好了自身情况，安兮若‘噌’的一下飞了过来，娇容布满着忧色，语气关心急切。
“无碍。”
陈青源摆了一下手，浅笑说。
为了保证此事不会出现意外，陈青源不仅消耗了两滴本命精血，而且还时刻为安兮若保驾护航，精神力损耗较大。
问题不是很大，只需炼化几株宝药，休养一段时间，即可恢复。
“让兄长费心了。”
对于陈青源的付出，安兮若无法做到心安理得。
“没事。”陈青源虽然面色苍白，但笑容温暖人心：“我先休养几日，届时便可出天渊，踏神桥。”
“好！”
事已至此，安兮若只有一路往前，才能不辜负陈青源的这番谋划。
现在不是谈情说爱的时候，陈青源马上取出了两株宝药，直接捏碎，吸收入体。
一旁的安兮若，自然也没闲着。
她盘坐于虚空，闭目养神，让自身的精气神始终保持最巅峰的时刻，等到陈青源准备好了以后，便要摆脱天渊禁地的束缚，向着大道的顶峰前进。
由于禁制结界的缘故，龙帝并不知陈青源在做些什么，暗道：“这小子不会在搞某些大动作吧！”
来自灵魂深处的直觉！
龙帝的命运与陈青源捆绑在了一起，自然希望陈青源能够走到顶峰。如此，龙帝才有机会脱困，看到外界的风景。
又半载，陈青源恢复如初。
面色红润，眸光幽邃。
“兮若，我出去一趟，很快回来。”
陈青源没说具体原因，只嘱咐了一声。
“好。”安兮若并不多问，轻轻点头。
所去之地不远，所以陈青源不用担心。倘若安兮若真碰到了什么麻烦，他能在第一时间赶回来援助。
双莲星域与扶流星域很近，以陈青源的脚力，只需片刻。
踏进了双莲星域的区域，便有非常恐怖的禁忌法则扑面而来。不过，这些法则伤不到陈青源分毫，快速涌来，接着又自主散开。
他来这儿，为了找一个人。
将目光移向了虚妄海的方位，施展音波之术，足可传至海域深处：“楚兄，可否一见？”
藏匿于虚妄海的太古神族，自然察觉到了陈青源的气息波动。
正是因为陈青源这个人，才导致了神族无数年的精心布局成了一场笑话。
若说神族之人不想杀了陈青源，那肯定不可能。
毕竟，像楚墨这样的豁达之人，世上可没几个。
“何事寻我？”
不久后，楚墨现身于海面。相距虚空无数里，与陈青源遥遥对视。

# 第2020章 借东西，请留步

半年前，楚墨去了一趟帝州，与洛流吟见了一面，随便聊了几句。
刚回来没几日，便听到了陈青源的声音。迟疑了一下，决定出面一见。
虽然楚墨很不愿待在族中，但伤势尚未痊愈，必须得回来疗养，不可长时间耽搁。
“想向你借一样东西。”
陈青源与楚墨相隔甚远，传音交谈。他没靠近虚妄海的位置，多少有些提防。
太古神族底蕴雄厚，即便其族中老祖身死道消，也不容小觑。在这种关键时刻，陈青源不愿节外生枝，尽量避免一些麻烦。
“罗刹？”
楚墨一个眼神扫过去，即可知晓陈青源的意图。
“是。”
陈青源点头承认。
楚墨面无表情，沉默了一小会儿。
想到上次与陈青源见面时的谈话，楚墨决定将罗刹取出来，具体是什么结果，全看缘分。
“等着。”
于是，楚墨留下了一句话，转头进入了海底。
回到族中之后，高层知晓了陈青源的来意，自然是比较震怒，不肯同意。
有着楚墨的坚持，族中高层无法阻拦。
就算楚墨失败了，那也是实力超绝的存在。未来的神族，能否维持住眼下的局面，还需楚墨的坐镇，不可将关系闹得太僵。
另外，神族之人很清楚一点，他们解决不了陈青源，那么只能尽可能交好。
不多时，楚墨重新站在了海面上。
咻！
只见楚墨隔空挥了一掌，身侧虚空撕裂，暗沉色的罗刹长矛径直向着陈青源而去。
长矛停在了距离陈青源万里之外的区域，微微震动了数下。
“它若同意，你大可借走。”
毕竟是帝兵，楚墨不可能强逼。
器灵如果不配合，也发挥不出全部的实力，从而失去了意义。
罗刹乃是神族古帝之物，体型极大，宛如一根巨柱。不过，这等极道之器，可大可小，只要它愿意就行。
“可愿与我同行一段路程，不久便归还神族。”
陈青源没法强求，只能真心邀请。
罗刹沉默，暂未回应。
对此，陈青源也不着急，站在原地纹丝不动，耐心等待。
虽然这是罗刹与陈青源的第二次见面，但心情比较复杂。
首次碰面，主君战死于古路。对于陈青源的真诚相邀，果断拒绝。
那一场大战，陈青源没有错。
至于主君之死，当真算是一种解脱。
身为神族古帝的本命器物，罗刹怎会不清楚自家主人的心思。为了所谓的族群复兴，主君放弃了太多东西。
战死星空，结局不算太差。
所以，罗刹并不怨恨陈青源。
虽说不恨，但主君毕竟因为陈青源的缘故而身死道消，罗刹的思绪非常混乱，很难与之同行。
器灵也是有感情的，短时间很难释怀。
“你若不愿，将会如以往那般被埋藏于海底尽头，无数年不可得见大世风景，承受漫长岁月的孤寂。”
楚墨的声音略显沙哑，从虚妄海而来，传到了罗刹所在的位置，希望它能想个清楚，莫要后悔。
听到这番话，罗刹顿觉一股冷意袭来。自它被锻造出来以后，基本上没入过世，一直与自家主君待在海底的尽头。
主君修炼，从不与罗刹交谈，让它倍感孤独。
起初，它经常开口说话，可从未得到过主君的回应。后来，它慢慢习惯了这种相处方式，一过便是上百万年。
别的极道之器可以陷入沉睡，可罗刹不行。因为主君悟道修行，时常需要罗刹的配合。
那段岁月，对罗刹来说尤为漫长。
我该如何抉择？
罗刹审视着正前方的陈青源，犹豫不决。
“我保证不会辱没了你，让你展现出应有的风采。”
“与其被深埋于海底，不如好好看一眼这个世界。”
“罗刹，可愿？”
“......”
气氛沉闷了许久，陈青源一连说了很多句。
可是，罗刹没有半句回应。
“既然不愿，那便罢了。”
看得出罗刹很难做出选择，陈青源在内心深处暗暗叹息了一声，索性放弃了。临走时，拱手示礼，表示尊重，接着很干脆的转身离去。
望着陈青源离开的背影，罗刹莫名生出了一丝不适感。
唰！
此时，楚墨横渡虚空亿万里，来到了罗刹的旁边，语气平淡：“跟着他，不会受了委屈。错过了，也许你会后悔。”
铮——
罗刹颤动了一下，只回答了一句话：“不知道。”
对于往后的生活，它很迷茫。
“如果你不知道，可否让我来为你做出决定？”
可能是出于怜悯，可能是感同身受，楚墨突然说了这么一句话。
罗刹沉默了几个呼吸，微微一震，表示任由楚墨处理。
在主君的潜移默化之下，罗刹与太古神族的关系，深度捆绑，难以割裂。所以，不管它是否愿意，都很难主动离开神族。
那一日的顶峰之战，神族古帝所说的话，并非戏言，出自真心。倘若他死在了陈青源的手里，那么手中帝兵即可换主。
神族古帝从小就被套上了枷锁，一生为了族中大业而奋斗，没有享受过一天，也不知快乐是什么感觉。
他没有朋友，没有爱人，只有在证道之后所锻造出来的罗刹。
在他心里，其实对罗刹很是愧疚。
在他看来，如果自己失败了，罗刹能跟着陈青源，定是一个不错的结果。至少，不用被困在暗无天日的虚妄海底。
他一辈子没能得到的自由，希望罗刹可以拥有。
明明成了一世之君，还是被族群从小灌输的思想而束缚住了，不可挣脱，直至死亡才可休息。
可悲可叹。
如今的楚墨，与战死的神族古帝何其相似。
吧嗒！
楚墨一把抓住了罗刹，快速赶路。
所去之地不是虚妄海，而是扶流星域，也就是陈青源离去的方向。
因为楚墨全力赶路，所以很快追赶上了，施展音波秘术，说道：“陈青源，请留步！”
熟悉的气息与声音，令陈青源停步于原地。
缓慢转身，恰好看见了提着长矛而至的楚墨。
这般架势，让陈青源产生了几分警惕。

# 第2021章 听你的，往事如梦

陈青源眯起双眼，语气玩味：“楚兄这是想与我再战一场？”
“并无此意。”
楚墨没有自虐的倾向。
之前都打不赢陈青源，现在更不用说了。
“那你这是......有何事？”
陈青源问道。
“给你！”
说话之时，楚墨将手里的罗刹抛了过去。
陈青源抬起了右手，顺势接住。
罗刹像是一根巨柱，掌心冒出了数十缕无形的丝线，将之缠绕，悬浮于面前，相距很近。
陈青源深深注视了一眼罗刹长矛，眸底有着光芒闪烁了几下，再将目光移向了楚墨，面不改色：“什么意思？”
这家伙，明知故问。
楚墨倍感无奈，开口说：“借给你。”
“它......愿意？”
陈青源不喜欢强人所难。
“应该愿意。”
楚墨能够明白罗刹为何纠结，也知晓它迟疑不决的原因。
旋即，陈青源又将注意力落到了罗刹的身上，确实没感受到反抗的力量，十分平静。
“神印已经抹除，你不用担心会遭到反噬。不过，这只是借你一用，后续若不能让罗刹真心相随，自当归还。”
来的路上，楚墨顺手抹去了神族法印。只有这样，罗刹才能摆脱禁锢，体会新的生活。
“明白。”陈青源轻轻点头，又说：“谢了。”
“虽然不知道你究竟想干什么，但祝愿你能成功。”
直到现在，楚墨还不清楚陈青源的真正意图。
这句话有几分真诚，陈青源能够感知出来，肃穆的面容上浮现了一道温暖的笑容：“下次，我请你喝酒。”
“呵。”
听到喝酒，楚墨想到了不愉快的画面，冷哼一声，扭头就走。
一件帝器罢了，对太古神族算不得什么。
以楚墨的身份地位与实力，有资格作主。
眨眼间，陈青源便看不到楚墨的背影了，嘴角翘起，呢喃道：“傲娇。”
随后，仔细观察着近在咫尺的罗刹长矛，提出了一个要求：“能变得小点儿吗？”
罗刹虽然没有回话，但用行动来表示。
嗡！
一眨眼，罗刹缩小了大半。
瞧了几下，陈青源再说：“再小点儿。”
罗刹十分听话，又变小了一些。
嗒！
陈青源伸出右手，抓住了罗刹。
一瞬间，罗刹颤动了起来。它仿佛看到了惊涛巨浪，不断朝着自己拍击，那是来自陈青源体内的磅礴道力，浩瀚无边。
“很不错。”
紧握着长矛，不断将浑厚玄力灌输进去，从而感受到了长矛所能承受的极限，陈青源甚是满意。
当初的古路之战，陈青源要是有着一件如此趁手的兵器，情况会好上很多，甚至都无需动用人皇剑。
“跟着我，你不会后悔的。”
陈青源低语道。
铮——
这一次，罗刹不再沉默，轻轻一抖，溅起了几缕波纹，以示回应。
花费半个时辰，对罗刹熟悉了不少。
而后，将其放到了须弥戒之内，快步赶往了扶流星域。
原以为白跑一趟，哪曾想楚墨跟了上来，亲手将罗刹相赠。
不对，不是相赠，而是借！
不过，此物已经落到了陈青源的手里，以他的性子，这一借怕是不会还了。
没多久，陈青源现身在了烬雪禁区。
大步入内，毫无阻碍。
“兄长。”
明明只是分开了这么一小会儿，安兮若却倍感思念，生怕出了什么变故，从而让两人天各一方，不可相见。
“明日，咱们便离开这里。”
陈青源走至安兮若的面前，抓着她的柔荑，温言软语。
“嗯，听你的。”
安兮若颔首道。
画面一变，两人坐在禁区内的某个角落。
大雪纷飞，未有一日停过。
两人并排而坐，安兮若的头轻轻靠在陈青源的肩膀处，眉眼如画，唇角含笑。
“在想什么呢？”
陈青源的一只手轻轻抱着红颜知己，时而能嗅到她那独特的芳香。
“一切如梦。”
回顾过往，思绪良多。安兮若抬头望着远方，感觉时间过得好快，转眼间便流逝了数十万年。
恍惚间，昨日才发生了上古神桥之战。
弹指一挥，又要有类似之事出现了。
“兮若，我还欠你两个约定，没忘记吧！”
陈青源提到了这件事。
“当然不会忘，希望兄长不要耍赖。”
安兮若想到了很久以前的那段岁月，欺负了陈青源上百年，别有一番趣味，所有的细节都记得清清楚楚。
“我这个人很注重承诺的。”
言外之意，往后安兮若依然可以向陈青源提出两个要求。力所能及之事，陈青源必然不会拒绝。
当年的九个约定，陈青源已经完成了七个。
分别是：赠白伞、取银枪、镇压北荒十杰、将龙形血玉交给常子秋、前往旧土窥视太微大帝的过去、前往西疆获取道尊的意志种子、为安兮若梳头与绘画。
还有两个约定，安兮若始终没有提出来。
前不久提过，不肯接受证道契机，可惜被陈青源果断拒绝，绝不答应。
“那我得好好省着，不能乱用。”
安兮若稍微用力靠了一下陈青源的肩膀，眼眸如月光洒在了湖面，泛起粼粼波光，每一缕波光涟漪都写着‘幸福’二字。
“好，那你要想好了。”
说着这话的陈青源，脸上露出了少有的温柔之色。
他们心如明镜，不管有没有所谓的约定，只要对方一句话，都可倾尽全力去办。纵然有着生命危险，亦是奋不顾身。
两人就这么依偎着，等待着时间的流逝。
不远处的山脚下，一团白雾时不时移动一下位置。
龙帝尚不清楚陈青源的谋划，小声嘀咕：“他们果然看不到我......”
好歹是一尊古之帝君，居然就这么被无视了。
龙帝的心里有点儿不得劲，却又没啥办法，生着闷气，暗暗叹息。
时间过得很快，转眼到了第二天。
温馨美好的时光，很难长时间留住。
“兄长，我准备好了。”
此时此刻，安兮若站在一座雪山之巅，发髻高挽，插着一根样式简单的木簪。面戴薄纱，红裙摇曳。
“那就......开始吧！”
陈青源同样做好了准备，势必要为安兮若杀出一条生路。

# 第2022章 凝竹，解开枷锁

准备妥当，这场征程就此拉开了序幕。
陈青源率先走出了烬雪禁区，手持罗刹，面容正肃，威风凛凛。
俯视一眼，与安兮若远远对视，点头示意，可以动身。
啪哒！
着一袭红裙的安兮若，朱唇紧抿，眼神坚定，缓步向前。
随着她的步伐往前而落，距离天渊的边缘位置越来越近了。
轰隆——
忽起雷鸣电闪，紫色的异芒交织于虚空各处，撕裂长空，极致压抑。
幽冷的气息从天渊的最深处弥散出来，如汹涌波涛的巨浪，拍向了安兮若，且在途中化作了成千上万根法则锁链，欲将她牢牢绑住，拖回囚笼之中。
砰！咚隆隆！
对于天渊禁区之内的法则涌动，安兮若仅是一个回眸，便将一切荡平，不受阻碍，毫发无损。
这种程度的枷锁，还困不住她。
之所以她无法走出天渊，不是因为此界法则，而是寿命已达极限，不被大道所容。
故而，她不得不与天渊融为一体，以另类之法存活于世。
此举就好像是药姑，将自身灵魂融入到了一件器物之中，承受无尽的苦楚，从而化为器灵，活了数百万年。
这一关，陈青源希望安兮若能自己化解。因此，他站在禁区之外，静静观看，没有出手相助的打算。
如果连斩断禁区法则的能耐都没有，后续的路更加困难，那该如何是好。
哒！
继续向着天渊之外而行，安兮若的内心难以保持绝对的冷静，泛起层层涟漪，对于自由的渴望愈发强烈。
外界的风景，我一定要亲眼看见。
坚定信念，落步沉稳。
安兮若又是一步跨出，已至天渊禁区的外围地带。
隐约间，似有千百根红色的丝线出现了。一头连接着天渊的尽头，一头缠绕在了安兮若的娇躯之上。
二者相融，已有三十余万年。今日想要分离，没那么简单。
哧哧哧——
随着安兮若越是远离天渊的核心地带，缠在她身上的丝线便越是明显。
强大的拉扯力，在安兮若的娇嫩皮肤之上留下了浅痕。
看这样子，是想将安兮若的肉身撕裂成粉碎，借此机会将她的灵魂封困于此，永远无法脱离。
锵！
倏忽，安兮若抬起了右手，掌心向下，葱葱玉指往下一压。
如此一握，便握住了一柄三尺剑。
剑身光滑，其上刻着两条形状一致的波纹。
剑柄浅绿，通体有着一层繁复的纹路，内有奥妙，不知何意。
“凝竹。”
立于高处的陈青源，嘴唇分开，轻声自语。
不由自主，回想起了一段往事。
数十万年前的上古时期，安兮若刚刚被陈青源引导上了修行路。
陈青源问她想要走哪一条路，喜欢什么兵器。
她说喜欢斧头，因为小时候时常要在院子里劈柴，只有干了很多活，才能吃上一口粗粮，不至于被饿死。
陈青源思考了一下，不赞成。
女孩子还是别那么粗暴，使剑即可。
于是，陈青源去了附近的一处竹林，寻到了一根有灵性的嫩竹，砍了一截，做成了竹剑。
再后来，竹剑融合很多的珍稀矿料，品阶不断提升，直至准帝之器。
“斩！”
听得安兮若的一声轻喝，陈青源的思绪被拉回了现实。
下一刻，只见安兮若转身挥出了一剑。
撕拉——唰——
剑道通神，直接断了交缠于身上的上万根红色丝线。
衣裙飘舞，若仙临凡。
青丝如瀑，动人心弦。
所谓的禁区束缚，被安兮若一剑横断，干脆利落，霸气十足。
深处下方的龙帝，多少有点儿震撼，暗道：“这姑娘真......真飒啊！”
断了法则丝线，安兮若毫不迟钝，转身向着外界，再次落步。
应该是天地规则察觉到了异样，扶流星域的气氛明显十分压抑。
轰隆！
乌云密布，天雷滚滚。
漫漫星空，一片昏暗之景。
大道法则笼罩而来，来意不善。
陈青源扫视了四周数眼，紧握了一下手中的罗刹长矛，做好了应付一切难题的心理准备，眼神幽邃如一口深不见底的古井。
咚！
一股无形的压力落到了安兮若的肩头，令她的步伐微微顿了一下。不过，她很快稳住了节奏，目光依旧坚定，继续行走，不可能回头。
一连数步，已达天渊禁区的边界。
外面的风景，若隐若现。
安兮若的内心，泛起了不小的波澜。
她保持着沉静，绝不会在这种紧要关头出现错误。
持着手中宝剑，凝神一踏。
咚隆！
左脚先行，跨出了边界。
骤然，凝聚于星空之中的劫云进一步扩大，不断翻涌，雷声大作。
难以言说的压力，如滔天洪水冲向了安兮若的身体，让她微微颤了几下，灵魂也遭受到了万剑撕裂的痛苦。
然而，这对历经了数十万年禁区法则折磨的安兮若来说，根本算不得什么，眉目平静，未有一丝疼痛之感显现出来。
坚韧不拔，远超俗世生灵。
哒！
没有半分迟疑，安兮若又提起了右脚，顺势将另外的半边身子跨出了天渊，走到了一个新的区域。
轰隆隆——
天地轰鸣，万道规则席卷而至。
如她这样应该死在过去的人，不被大道认可，理应抹除，以定秩序平衡。
安兮若尚未动用隐匿气息之术，一下子就被大道之力锁定。
星空深处，已有审判规则凝聚而成。
暂时没有降临，是因为安兮若还处在烬雪禁区之内。
待到她走出了烬雪禁区，审判之道大概率会如瀑布倾泻而下。
脱离了天渊禁区的这一瞬间，安兮若的身躯明显一颤。
她的脸上，终于流露出了一丝情绪波动。
激动、欢喜、轻松、难以置信等等。
肉身与灵魂，迎来了前所未有的舒适。
身处天渊，时时刻刻都要承受其内规则的折磨，尤其是最开始的那几万年，饱受煎熬，生不如死。
凡间的凌迟之刑，也远远比不上安兮若所经历的苦楚。
“原来......这就是解开枷锁的感觉。”
安兮若回头看了一眼天渊禁区，瞳孔与睫毛在轻微抖动，朱唇张合，颤音低语。

# 第2023章 离谱，愚蠢

安兮若握着凝竹剑的右手，止不住地颤动。
三十余万年的苦痛，让她一度忘记了一身轻松是何感觉。
时间太过漫长，而她却硬是挺了过来，并且还通过众多帝尸给予的强大压力，不断提升实力。
几个呼吸过后，安兮若让颤动的心弦归于平静。
此事才刚刚开始，还远不是庆祝的时候。
稳住心态，避免出错。
安兮若转过身去，与陈青源再次相视。
两人虽无言，但都知晓对方的眼神是何意思。
看到安兮若不再被困于天渊，神态轻松，眉头舒展，陈青源打心底里欢愉。
下一刻，心里出现了一丝隐隐作痛的感觉。
数十万年的苦痛，终于要结束了。
陈青源很想将安兮若拥入怀中，好好疼惜。
现在可不是诉说衷肠的好时候，压着这份心思，脸色正肃，着手处理正事。
哒！哒！哒！
没了束缚，安兮若无比轻松，更能发挥出自身实力，步伐也轻快了不少。
她一袭红衣，于茫茫大雪之中逆行着，格外醒目，似那冰山深处生长出了一株血莲，妖艳如火，格格不入。
“兮若，准备好。”
眼看着安兮若即将走出烬雪禁区，陈青源明知此话多余，可还是忍不住提醒了一声。
“兄长放心。”
安兮若投来了一道柔和的目光，音声温婉。
锵——
一剑向前挥斩，开辟出了一条直达外界的道路。
原本挡在前路的阻碍，全部消失。
几息后，安兮若走至烬雪禁区的边缘位置，与陈青源相距很近，触手可及。
四周全是恐怖的大道规则，只要安兮若敢现身，必将迎来末日般的审判。
陈青源看着缓步行来的安兮若，微笑不语。他的眼神像是在说着，莫怕，一切有我。
啪哒！
安兮若走出来了。
不仅摆脱了天渊这一方囚笼，而且还离开了烬雪禁区。
这一刻，她虽然直盯着陈青源，但眼角的余光看到了外界的风景，眼眶泛红，竟湿润了一圈。
她此刻的心情，人世间的任何言语都无法描述。
数十万年的囚笼生活，一朝脱困，内心的喜悦已然冲破了极限，表情凝固，眼神恍惚。
轰隆——
一道惊雷，划破长空十万里，从上方降临，击向了安兮若的所在地。
安兮若顿时回过神来，下意识持剑抵挡。
哧！咻！砰！
没等安兮若出招，陈青源已经替她解决这个难题了。
握着罗刹，用力一推，使之脱手，直冲上方。
一声炸响，神雷崩碎，变作点点星光，挥洒八方。
审判之力还在汇聚而来，愈演愈烈。看这情况，不将安兮若镇杀，决不罢休。
“破！”
陈青源可不想浪费时间在这里，一把紧握住了罗刹，一个闪身而至高空，向着雷海之眼全力刺出。
轰——嘭隆——
一抹刺眼的异芒闪过，上方的雷眼直接爆炸。积蓄着的力量，在顷刻间沦为了虚无。
刚才还无比压抑的氛围，被陈青源直接扫平。
安兮若的体表出现了一层肉眼不可看见的特殊光晕，乃是证道契机正在流转。
有着契机之力的护体，安兮若短时间内不会被岁月规则所伤。
并且，由于契机环绕于身，这次迎来的审判力量并不是很强，否则不会只是雷海翻涌，定然还有一系列的恐怖异景。
时间紧迫，耽误不得。
“走！”
一招捅破了大道审判的核心力量，陈青源面色不改，像是做了一件微不足道的事情，马上来到了安兮若的身旁。
安兮若轻轻点头，直视前方，目标明确。
以此地为起点，前往神州！
两人相伴而行，无所畏惧。
与此同时，烬雪禁区之内。
被雾气所包裹着的龙帝，看到了刚才发生的那一幕，心弦巨颤，大惊失色：“他......本应是陈青源的证道契机，怎会落到了安兮若的身上？”
旋即，龙帝想起了前不久两人秘密进行着的那件事情，周围全被禁制结界封锁，不可窥视。那时候，龙帝以为他们两人是在缠绵私语，谁知在秘密进行着如此大的动作。
“陈青源......怎么舍得啊！”
龙帝不去思考证道契机为何可以转移，只是理解不了陈青源的这个行为。
在他眼里，一世帝位何其珍贵，尤其是对于陈青源这样的绝顶妖孽，一旦承载天命，必将走到一个无数古之帝君都达不到的高度。
可是，陈青源偏偏舍弃了。
“当真......当真离谱。”
对陈青源的那份钦佩之意，上涨了数倍。
扶流星域的某个隐蔽角落，身着黑衣的楚墨，亦是在第一时间看到了这个画面，全身僵硬，瞪大了眼睛。
将罗刹借出以后，楚墨本想着回到虚妄海闭关养伤。但是，他总觉得陈青源会做些什么，因而静不下心，隐于暗处深思，果然看到了不得了的情况。
走出禁区的那一刻，安兮若身上的契机法则波动，不可掩饰，暴露于外。
见此情形，楚墨直接呆愣住了：“他......他将证道的机会拱手让人，这......”
楚墨一脸懵逼，极度怀疑这是虚幻之景，那么荒诞，那么不切实际。
“从始至终，他所求之物都不是这一世的帝位，而是......助红颜脱困。”
直到此时，楚墨才明白陈青源的真实意图，瞳孔缩成了一个圆点，心情复杂至极。
他理解不了陈青源的行为，站在原地呆傻了许久。
很快，太古神族知晓了此事，第一反应是不敢相信，因为在他们的认知之中，没人会这么干。
施展手段，深度探查。
确认了此事不假，神族高层直呼：“愚蠢！”
他们梦寐以求的极致盛世的大帝之位，居然被陈青源送给了一个女人。
他们不能接受，歇斯底里。
若说陈青源登帝，那是他实力变态，无可奈何。可是，登帝者可能另有其人，让神族高层陷入了癫狂状态，恨不得将这方寰宇撕成粉碎。
契机已经成功转移，没必要隐瞒了。
所以，陈青源与安兮若并未隐藏自身气息，而是大大方方的展露身形，朝着神州的方向赶去。
一场史无前例的轰动，即将到来。

# 第2024章 震惊

自扶流星域出发，一路横渡星海。
所过之处，如一条银河划破了漫漫星空，向着四周挥洒着祥瑞之光，还有道妙青莲盛开。
陈青源与安兮若相伴前行，举手投足之间尽显威严。
两人毫不遮掩，完全显露。
万道臣服，寰宇震动。
大道玄音如丝竹之声传遍了诸天万界，无数双眼睛注视而来。
“那是......尊上！另外一人是谁？”
“红衣女？莫不是被困在禁区内的那位存在？”
“多年前的烬雪禁区之战，尊上为了这位红衣姑娘，险些身陨。”
“那位红衣姑娘脱困了！”
大部分修士只能看到表象，以为陈青源依靠着强大的实力，将红颜知己从禁区解救了出来，横渡星空，宣告天下。
“快看，是师叔祖！”
途经之地，恰逢有青宗的一些年轻天骄就在附近历练，仰头可见行走于星海之中的两人，大为震撼。
两人的速度不是很快，修为稍强之辈皆可看见。
“她的身上是......契机规则的波动！”
极个别的老家伙，凝视着星海之中的两人，注意力很快被安兮若吸引住了，表情逐渐变化，震惊至极。
“赶紧前往神州的上临星域，将有大事发生！”
发现了一丝端倪的顶尖大能，强压住了内心欲要喷涌而出的骇然情绪，疯了一般朝着神州赶去，期间还要借助各地的大型传送阵，只为能尽快达到目的地，生怕错过了什么。
青宗的情报网非常强大，第一时间得知了这个消息。
一身玄袍的林长生，立即放下了手中事宜，一跃而至高空，双手负背。
他的脸上有着几道十分明显的皱纹，两鬓泛白，瞳孔幽邃如古渊，精气神略显劳累。
他望着远方，双手慢慢握紧，眉头蹙起，忧色难掩：“师弟......”
千言万语，难以从口中说出。
一位实力强大的客卿长老，已经将细节方面如实禀报给了林长生，包括交缠在安兮若身上的证道契机，令人匪夷所思。
林长生知道这肯定是陈青源的手笔，为了救出红颜知己，甘愿舍弃这一世的帝位。
“平安就好。”
对于陈青源的选择，林长生十分尊重。他只求一件事情，两人能平安归来。
北荒，某地。
身着浅色襦裙的知汐，长发如雪。她如往常一样，气质清冷，拒人千里之外，面无表情，仿佛生来就没有别的表情。
“你果然选择了这条路。”
知汐既为陈青源感到惋惜，又很认同他的举动。
惋惜陈青源失去了探寻大道顶峰的机会，也很认可他这重情重义的行为，没有因为利益而舍弃了亲近之人，值得信赖。
神州，旧土。
其尽头的岁月星核，红色的雾气笼罩了这片区域，规则混乱，十分妖异。
“唉！”
一道仿佛贯穿了历史长河的沧桑叹息之声，回荡于旧土深处的每个角落。
证道契机移位的那一刻，当世的顶尖存在便察觉到了。
原本太微大帝是想为陈青源铺路，助其走到当世巅峰。如此一来，很多事情都好解决了。
可是，陈青源放弃了。
对此，太微大帝并无怨言，也没有半分失落，只觉得有些可惜。
一声长叹，转而心情归于平静。
“重情之人，弥足珍贵。”
换个角度来看，太微大帝更加确信了陈青源的人品，值得深交，甚至可以托付生命。
这样的人，万古以来难觅第二个。
愿意将极致盛世的证道之位，赠给被困于囚笼之中的红颜知己。
这份情意，这种魄力，任谁都不可能无视，多少产生一些情绪波动。
“不知何时，孤才能与你相见。”
虽然太微大帝与陈青源相识多年，但从未真正意义上的见过面。要么是残魂意志，要么是残破的尸体。
从今天开始，太微大帝仿佛才真正认识了陈青源，欲要与之一面，共饮一杯红尘酒。
某些人或许会嘲讽陈青源的行为，认为此举非常愚蠢，断送了自己的前程，根本不值。
可在太微大帝看来，难能可贵。
因为太微大帝也是一个重情重义之人，所以很钦佩陈青源的此方做法。
百万年前，太微大帝看着故人陆续凋零，内心尤为悲痛，纵然无敌于世，却也无能为力。于是，他厌倦了这样的生活，任由生机从体内缓慢流逝，顺其自然的了结此生。
长生久视非他所愿，只求大道自然。
然而，牧沧雁的干扰，令太微大帝被迫更改了心愿。
还在闭关恢复的太微大帝，不禁回想起了与陈青源初次相见之景，以及后面发生的种种事情，忍不住轻唤其名：“陈青源。”
......
彼岸，未知之地。
知晓了陈青源的意图，本在谋划着长生布局的牧沧雁，一时间呆愣住了。
藏匿于灰雾之中的他，双眼荡漾起了别样的波澜。
结着特殊法印的双手，定格在了半空中，宛如石化，一动不动。
“他......真是......真是一个奇人。”
几息后，牧沧雁掐指推算了数遍，确认此事并非虚假，表情又是变化了几下。回过神来，双手轻轻下垂，缓慢抬头，漆黑的眸子仿佛贯穿了无边世界，张嘴而言，语气感叹。
牧沧雁千算万算，没有算到陈青源会做出这样的选择。
早知如此，他又何必多次阻挠，白白浪费自己的精力。
“悠悠万古，仅此一例。”
在牧沧雁的识海之中，查找不到类似之事。
一来，古之时期没有出现轮回道体这种变态体质，居然连证道契机都可转移，颠覆了世人的认知，打破了大道秩序的壁垒。
二来，证道契机的珍贵程度根本没法用言语去形容，岂会赠给他人。
“陈青源，真有意思。”
牧沧雁本以为陈青源是这一世的变数，一直想将其扼杀于摇篮之中。如今看来，没这个必要了。
“三帝同尊的类似情况，不可能再发生了。”
关于这种情况，不仅牧沧雁不允许出现，而且大道本源的意志也会动用一切之力去阻止。

# 第2025章 意想不到

多日后，陈青源与安兮若已经走到了北荒的边缘区域，即将踏入神州。
经过这些时日的发酵，两人横渡无边星海的消息，已经传到了很多的繁华区域，惊起滚滚波涛。
“尊上与红衣女并肩前行，意欲何为？”
举世震动，亿万修士瞩目。
又过了多日，两人出现在了帝州的上临星域。
无数强者汇聚于此，敬畏仰望。
几个古族的老东西聚在一起，觉察到了安兮若身上的契机气息，浑浊苍老的眼睛瞪得很大，好似铜铃，嘴巴张开，露出了满口黄牙，表情震惊，不可相信。
修为较弱之辈，因两人的威压袭来，承受不住，跪倒一片。
望着从远方走来的那两道身影，像是从仙界而来，霞光铺路，万法相随。道路两侧还有各种奇异祥瑞之景显现，只为衬托出他们的不凡与尊贵。
证道契机的波纹，自安兮若的体表荡漾出来，弥漫四周，更为明显。
此方星域的某个角落，南宫歌一袭儒生打扮，身材干瘦，弱不禁风。
今日之事，南宫歌早已料到，所以提前待在上临星域等待着。望着走向神桥之地的两人，他的眼神略显复杂，喃喃低语：“希望他能如愿。”
原以为能看到陈青源登临帝位的绝世风采，谁料是这等局面，真是可惜啊！
“即便没有这一世的证道契机，尊上也有着横推当世的无上风姿。只是，没了契机，便失去了窥视顶峰大道的可能。”
如此盛景，长庚剑仙岂能错过。
守碑人、老厨子等人，皆是目瞪口呆，完全没想到会发生这种情况。起初得到消息的时候，还抱有着几分怀疑。此刻亲眼所见，心神震动，无以言表。
“这家伙居然......居然干出这样的事情！”
旧古三杰之一的欧阳澈，露出了不可置信的神情。
“我们对他的了解，看来还是不够。为了红颜知己而甘愿放弃一切，如此重情重义，世之罕见，令人敬佩。”
一个玉瓶悬浮在欧阳澈的身边，微微颤动，药姑的声音传了出来，满是叹服。
临浅帝族的现任掌权者，正是洛流吟。
凝望着上临星域的荒芜地界，将那两人的身影深深刻印在了识海之中。
洛流吟表面看来十分沉静，内心却掀起了阵阵风浪。他站在远处的某个虚空，锁定住了陈青源的背影，眼底深处闪烁着复杂的情绪异芒，嘴唇张合了几下，说不出半个字。
另外一个角落，着一件黑衣的顾空，遥遥望着这一幕，脸上的神色不断变化，还是没法接受这个事实。
证道契机有所变故，身为古之帝君的顾空，自然感知到了一丝异常，得知缘由之后，懵逼了好一会儿。
此时确信了陈青源的这番行为，顾空不知所言。憋了半天，最终叹道：“反正我做不到。”
火灵始祖叶流君亦是在此地见证，中年男子的模样，穿着一件靛蓝色的衣裳，负背而立，满面惊色：“这......唉！”
凤族始祖姬拂霜，容颜失色。良久，感慨一声：“意想不到啊！”
这件事目前只有极少数人看得明白，等到后面结束了，那才是真正意义上的轰动寰宇，无人不知、无人不晓。
这些顶尖存在的心里，皆是不静。从没想过陈青源会做出这样的选择，如同一记重锤狠狠砸在了他们的心头上。
世人如何想，陈青源毫不在意。
他只在意一点，能否让安兮若活出新的一世，洗去那深入骨髓与灵魂的岁月腐朽之力，光明正大的行走于寰宇之间，不受束缚，自由自在。
来到了这片荒芜地带，陈青源与安兮若对视微笑。
同生共死，无需多言。
一路走来，安兮若看到了很多的风景，那是她数十万年都不曾看到的美景，现实存在，而非幻想。
最主要的是，有着陈青源的陪伴，让大世风景增添了几分暖意，不停触动着安兮若的芳心。
苦等三十余万年，终于冲破了无尽深渊的封锁。哪怕十分短暂，也值得了。
哒！哒！
两人继续向前，很快抵达了那一处横向的法则深渊。
没有半分迟疑，并肩入内。
嗤嗤嗤——
可怕的法则从四面八方袭来，不过还没触碰到两人便崩碎了。
穿过了横向深渊，抵达了神桥之地。
来到这里以后，依旧能看见那一艘停靠在高空处的小木船，以及坐在船上的垂钓老君。
“你来了。”
如此大的动静，卫景行想不知道都难。他满脸沟壑，神色复杂。
“他叫卫景行，一个老家伙。”
陈青源对着安兮若介绍了一下。
“卫前辈。”
关于卫景行的身份来历，安兮若早已知晓，微微施礼。
卫景行点头回应，慈祥一笑：“你比陈青源这家伙懂礼貌。”
“郎才女貌，确实般配。”
仔细打量了几眼安兮若，卫景行真心夸赞。
老卫，你这话说的还算不错。
陈青源微笑不言。
向着神桥的方位，继续落步。
看着擦肩而过的陈青源，卫景行不由得唤了一声：“你......”
“怎么了？”
闻声，陈青源停步，转头看了一眼。
卫景行用无比复杂的眼神与陈青源对视着，沉吟了一会儿，不知该如何言说，轻轻摇了一下头：“没事。”
事已至此，说再多也没有用。
但愿接下来的事情，能够按照陈青源的预想而发展，莫要发生意外，导致前功尽弃。
通过眼神的交流，陈青源看得出卫景行的心中所想，严肃道：“我这一生，为她而活。”
这句话没有遮掩，落到了在场之人的耳中。
卫景行的苍老身躯轻微一震，瞳孔收缩了于一点，万般情绪交杂到了一起，沉默不语。
与陈青源并肩而立的安兮若，当然听到了这句话。
顿时，安兮若的娇躯小幅度抖动了一下，蓦然转头看着陈青源的侧颜，如星海璀璨的眼睛有着无数情意在流转。
心弦拨动，感动不已。
朱唇微分，欲言又止。
耳畔，一直回荡着陈青源的这句话，丝丝缕缕，深入灵魂。
......
交流qUn ：一零一7172052

# 第2026章 拿着，赶紧滚

“跟我来。”
陈青源扭头看着身侧的安兮若，绵言细语。
安兮若颔首道：“好。”
两人暂未踏上神桥，而是去往了一侧的虚空。
由陈青源带路，径直走到了天枢楼的所在区域。
“大哥。”
站在天枢楼的附近，陈青源拱手一礼，满面笑容，大声呼唤。
啵！
天枢楼顶端的虚空，扭曲变形。光溜着身子的小枢子，赫然出现。关键部位被几片薄雾遮掩住了，显现出来的模样是一个五六岁的孩童。
“什么事？”
小枢子站在高处，低头看着下方的两人，声音稚嫩。
“向兄长问好。”
陈青源对着身旁的安兮若轻声说。
早就知晓了陈青源的这位兄长，安兮若十分尊敬，马上欠身一礼，问安：“安兮若，见过兄长。”
“不必多礼。”
从两人进来的第一时间，小枢子便一直在打量安兮若，想不通陈青源为何会做出这种举动，很好奇这位姑娘拥有着怎样的魅力，能让人甘愿舍弃了一世帝位。
“大哥，你与兮若初次见面，您不表示一下吗？”
陈青源笑眯眯地说道。
小枢子：“......”
我就知道这混蛋憋着坏，果然如此。
呵！
一个白眼扫向了陈青源，冷哼一声。虽说甩了脸色，但小枢子手里的动作很老实，清点了一些资源出来，放在了一个乾坤袋之内。
咻！
隔空一推，小枢子将掌心的乾坤袋送到了安兮若的面前，面无表情，说：“拿着，给你的见面礼。”
安兮若先是看了一眼陈青源，得到了陈青源的点头同意，这才伸出双手接住了这个乾坤袋，行礼道谢：“多谢兄长。”
“既然你们唤我一声兄长，当然不能抠搜。”
小枢子还是比较讲究的。
“大哥真是一个实在人，小弟打心底里敬佩。”
讨到了好处，陈青源肯定得说两句客套话，满足一下好大哥的情绪价值，下次才好继续讨要。
“呵！”小枢子又是一道轻哼，看起来不是很高兴。
“差点儿忘记了，这是给兄长准备的一些吃食。虽然不是什么贵重东西，但是我与兮若的一点儿心意，还请兄长收下。”
说出这话的同时，陈青源将一枚须弥戒指取了出来，里面堆满了美味佳肴，弹指一点就将戒指送到了小枢子的手里。
来的路上，陈青源分出了一道神念化身，购买了沿途的大量美食，专门给好大哥准备的。
前不久来的时候，说好了要给好大哥买一些吃食，身为好老弟的陈青源，怎么可能忘记呢。
“如果我刚才没给这丫头见面礼，你小子怕是不打算将酒食相赠。”
得到了一堆美味佳肴，小枢子的表情明显愉悦了不少，眯着双眼，似笑非笑。
“怎么可能！我绝不会是那样的人！”
陈青源马上否决。
“谁知道你心里怎么想的。”
小枢子依旧质疑。
“我的人品，难道兄长不相信吗？”
陈青源据理力争。
“你......有人品吗？”
小枢子‘咂’了一声，忍不住发笑。
“大哥，你这话说的，太让人伤心了。”
“所以呢？”
“我需要一些精神损失费。”
“你在想屁吃，滚吧！”
“咱们兄弟一场，多少再给点儿吧！”
“呵！”
两人隔空对视，一人一句的闲聊着。
对于小枢子而言，人世间的食物虽然美味，但只有陈青源带过来的才值得慢慢享用，意义非凡。
这是他们两人的相处方式，形成了一根牢固的纽带，心照不宣，增进友谊。
看着这一幕的安兮若，嘴角不自觉地微微上扬，眼神带着几分柔意，倍感温馨。
“不闲扯了，你去办正事吧！”
聊了几句，小枢子收起了脸上的那份玩味之意，转而变得十分严肃，眉宇间甚至还有几分忧色。
“嗯。”陈青源点头，又向小枢子微微躬身。
安兮若同样行礼，表示尊敬。
两人正准备转身，小枢子忽地唤了一声：“等一下。”
“大哥还有什么吩咐？”
陈青源回眸一眼，与小枢子对视。
“拿去！”
话罢，小枢子举起了右手，掌心冒出了一颗相当于人头大的石头，用力抛向了陈青源。
咻！哧！
陈青源立即抬手接住了，令这块石头悬浮在了眼前。
此物的表面散发着类似于皎洁月光的柔芒，成千上万缕玄纹如水波流动。
只需一眼，陈青源便猜出了这块石头的来历，表情一变，惊讶不已：“月华玉！”
“旧古十大珍石之首。”
安兮若亦是打量着此物，眸光微微波动，尽管竭力压住了声音，也掩盖不了惊讶的语气。
这么大的一块月华玉，足够打造出一件完整的帝器了。剩下来的边角料，都能锻造成几件极品道兵。
惊愕过后，陈青源马上抬头看向了小枢子，欲要道谢。
不过，小枢子制止了其行为，一脸嫌弃，呵斥道：“不用道谢，赶紧滚吧！”
“遵命。”
陈青源把这块珍石收入囊中，笑呵呵点头。
“看着你就烦。”
小枢子又骂了一句。
骂完之后，扭头消失在了虚空中，身影不见，生怕再被陈青源勒索。
如此慷慨的好大哥，骂人的话语都甚是好听。
这样的大哥，世间难觅第二人啊！
陈青源必须得好好珍惜，不能得罪。
眼见为实，安兮若切身体会到了这位兄长的豪横大气，不由得想起了上古时期的那些辛酸岁月，为了一丁点儿资源，费尽心思，多次涉险，心里五味杂陈。
离开这儿之前，陈青源还向另一侧的青铜古钟与黑金古壶打了一个招呼。
“祝愿公子一切顺利。”
青铜古钟的灵智名为小静，声音甜润悦耳。
而后，陈青源与安兮若回到了神桥的起点。平复了心情，准备踏上神桥。
两人凝望着神桥的尽头，由于无数缕大道规则的遮挡，看不到太远，只觉一股无形的压力扑面而来。
“走！”
两人相视，陈青源正色道。
“嗯。”
安兮若已然做好了准备，目光坚决，不存在一丝胆怯。

# 第2027章 我的错，以后再说

证道契机的出现，让神桥之路与以往大不一样。
按理来说，在这个时间段，只有得到了契机认可的人，才有资格踏上神桥，触碰彼岸。其他人若是硬闯，会遭到神桥规则的镇压。
神桥之路的压力，对陈青源算不得什么。同样，安兮若饱经了禁区法则的风霜，实力早已超出了神桥第九步巅峰的界限，不可能扛不住神桥之路的规则洗礼。
陈青源满脸肃重，担忧的不是神桥法则，而是彼岸。
他要为安兮若护道，确保不会发生意外。
“这个东西，你拿着。”
此时，垂钓老君从怀里掏出了一块长方形的玉牌，催动了一道柔和之力，送至陈青源的手中。
“这是什么？”
陈青源伸手抓住了，低头看了一眼，发现了玉牌之上有几缕非比寻常的帝纹，虽然猜到了此物的来历，但还是想要确认一下。
“太微大帝之物，以此镇守神桥，确保证道契机之战不受干扰。现在将此物交给你，应当能够助你踏入彼岸，短时间不被驱逐。”
卫景行郑重说道。
“多谢。”
陈青源捏紧了这枚玉牌，投去了一道感激的目光。
原本陈青源打算以蛮力强行冲破彼岸的入口，不管承受多大的压力，也得为安兮若挡住未知的危险。
如今有了玉牌，很多事情都好办了。
至少，真要出了什么事情，陈青源付出的代价将会小上很多。
有着太微大帝之物的护体，事情大概率会很顺利的进行，不会出现糟糕的局面。
噔！
下一刻，陈青源与安兮若同时迈开了左脚，踏在了神桥之上。
......
外界，风起云涌，万族轰动。
上临星域，一艘非常豪华的战船，宛如一座可以移动的奢华宫殿，造价不菲。
船舱内，有几位容貌绝佳的女子，穿着打扮各有特点，皮肤白皙如玉，婀娜多姿。
“又错过了！”
一个穿着靛蓝色长裙的女子，直呼自己来晚了一步，唉声叹气，倍感可惜。她的名字叫做陈依依，青宗与道一学宫的小公主，背景极其恐怖。
得知自家老爹的消息，陈依依火速朝着上临星域赶来。可惜，她晚了一个时辰，没能与老爹见上一面。
见老爹是次要的，关键是想看一看那位素未谋面的娘亲。
她有两个娘亲，一个是亲娘，如今在青宗的管辖地隐居，过着十分清静的生活，没有人敢去打扰。另外一个，就是安兮若了。
“早知道就不等你了，都怪你。”
陈依依转头看向了身边的穿着浅灰色劲装的女子，埋怨道。
劲装女子叫做白雨楠，青宗之主林长生的亲传弟子，天生冰脉之体，资质极高。
“我......我的错。”
对外，白雨楠冷若冰霜，令人心生畏惧，不敢多看一眼。对内，唯唯诺诺，说话小声，像是一个做错了事的小孩儿。
轰动诸天各界的这些话本，源头便是来自白雨楠。当时，白雨楠写了一些东西，又不敢担责任，只好拉上了陈依依这尊大佛。
哪知陈依依直接打通了任督二脉，在这条路越走越远，并且以话本为根基，建立起了一个庞大的商业联盟。
不久前，白雨楠手头上有着很重要的事情要处理，又不想错过这等盛世，所以央求白陈依依等了两个时辰。
正是耽误了这么一会儿，所以没能赶上。
再想见到陈青源与安兮若，怕是得等到此事了结。
“依依，只要你愿意，想见到尊上还不是轻轻松松，何必纠结这一眼。”
这间船舱内共有四位女子，除了陈依依与白雨楠之外，还有凤族九公主姬凌嫣与莫怜卿。
姬凌嫣着一件淡紫色的轻纱罗裙，身材高挑，朱唇似火，妩媚动人。
“话虽如此，但错过了老爹与娘亲并肩前往神桥的画面，还是有些遗憾的。”
没能亲眼看见，陈依依灵感不够，想要将此事写成话本，不知该如何下笔。
后面只能通过所见者的口述，自行想象。
至于留影石，承载不住这份规则之力。
“咱们可能要见证历史了。”
莫怜卿原本是上祁帝族之人，后来经历了一系列事情，已是自由之身，不再受帝族约束。
原本的她，天生媚骨，资质平平，被上祁帝族当成了货物，想要卖上一个好价钱。后来碰到了陈青源，命运的齿轮从此发生了改变。
“赶紧过去蹲守着，寸步不离！”
明眼人都知晓，极致盛世很可能要迎来新的篇章了。陈依依坚决不允许自己错过了这样的盛景，否则终身抱憾。
“依依姐，你的那些话本要是被你娘亲看到了，会怎样？”
这时候，白雨楠来了这么一句话。
刹那间，船舱内甚是安静，落针可闻。
“以后的事，以后再说。”
陈依依轻咬了一下朱唇，表面看来比较淡定，心里却有些发怵。她只能期盼自己的这位娘亲，是一个非常温柔的女子，不会对自己动手。
骂两句没关系，千万别揍人。
越想越心慌，陈依依在心里祈祷着：“阿弥陀佛，老爹保佑。”
外人要是揍陈依依，肯定会被大卸八块。不过，安兮若要是有这个想法，谁来都不好使。就算是陈青源，也得在旁边鼓掌喝彩。
苍御州，璇令圣地。
某个极其隐蔽的角落，穿着一件粉色长袍的王桃花，自然听说了陈青源的事迹，恨不得马上冲过去亲眼见证。
可是，王桃花没法离开，内心无比焦灼。
他的那一株特殊宝药，即将成熟。若此时离开，宝药一旦有失，岂不是前功尽弃，届时必将追悔莫及。
“你小子为啥不能等一等啊！”
在这幽静之地，仅他一人，无人打扰，王桃花的心却怎么都静不下来。
目前，王桃花只知晓发生在元初古路的顶峰之战，以为陈青源即将证道称帝，激动不已。
他很想分身前往，暂时却没法办到。
他为了保证这株特殊宝药的稳定性，施展了独门秘术，不仅不能离开，而且分不出额外的精力。
想要缔造出一具可以观战的分身，实力肯定不能弱了，不然极易崩解，没有任何用处。因此，最少需要一滴本命精血。
关键时刻，王桃花哪敢消耗自身的本命精血。
“老祖宗，最新消息！”
结界之外，有人前来通报，火急火燎，语气焦急。

# 第2028章 一起

通过璇令圣地之人的禀报，王桃花获悉了有关于陈青源的最新信息，晴天霹雳，惊愕失色。
此事的震撼程度，令见惯了大风大浪的王桃花都压制不住情绪，破音惊呼：“什么！”
陈青源好不容易得来的证道契机，居然赠给了红颜。并且，欲以契机为引，助红颜踏上神桥，触及当世帝位。
事情发展的走向，着实夸张，令人无法预料。
某一瞬间，王桃花动了亲临上临星域的念头，必须得亲眼见证，不容错过。
这个想法刚刚冒了出来，就被王桃花咬牙掐断了。
沾染了一缕混沌法则的宝药，价值之高，远超世间的一切天材地宝。眼看着宝药即将成熟，容不得半点差错。
“忍住！”
王桃花强压着这份欲要前往神桥之地的心思，喘着粗气，竭力让自己的心情平静下来，要理智行事，不能莽撞。
良久，王桃花勉强压制住了躁动的心绪，眼光时不时闪烁几下，双手紧握成拳，嘴唇紧抿成了一条直线，神情异常凝重。
“本以为能看见你君临天下的盖世风姿，唉！”
这是陈青源的选择，无人可以更改。为了大局着想，王桃花终究还是留在了璇令圣地，不敢离开半步，喃喃低语。
......
神州，上临星域。
群雄瞩目，议论之声如巨浪拍岸，愈演愈烈，未有停歇的迹象。
某位古族老祖瞧见了安兮若身上流转着的证道契机之力，大惊高呼。族中后辈不知缘由，上前求问。
古族老祖花费了很长时间才接受这个现实，带着无比骇然的语气，为族中后辈解惑。
于是，这个消息很快传了出去，越来越多的修行者知晓，引发了巨大的轰动。
“转移证道契机？古籍上从未有过记载，这是怎么办到的？”
“尊上拥有着夺天地造化之力，转移契机并非难事。可......可是，他倾尽无数心血，终于要登顶了，却将顶峰的那个座位赠给了红颜知己，我等实在是想不明白。”
“当世要出现一尊女帝了吗？”
“证道契机只是一个机会，若驾驭之人没有一定的实力，肯定承载不了当世天命，成为不了新时代的帝君。”
无数双眼睛凝望着荒芜地带的尽头，很想知道横向深渊之内的神桥区域，目前是何情况，究竟会发生什么。
这片星空，悬停着各种飞行宝器。
战车、战船、移动宫殿、巨石圆盘等等。
弄清楚了陈青源的真实意图，无论是谁都被震惊到了。
有老头目瞪口呆，面无血色，身体僵硬住了，很久没能回过神来。
有老妪张嘴高呼，没控制住力度，竟然将嘴里的假牙喷了出来，唾液横飞。
还有人捶胸顿足，直言此举荒谬。
倒是有不少比较感性的少女，认为陈青源为了救出红颜知己而付出一切的举动，简直浪漫到了极点，芳心颤动，无比敬佩。
甚至，她们幻想着自己未来的道侣，若是也能做到这一步，那该多么美好。
极少数存在的眼睛，可以洞穿横向深渊，看到其内之景。
“踏上神桥了。”
当看到陈青源与安兮若并肩走上了神桥，叶流君等人面色复杂。
通往彼岸的神桥，从外面看去，宽约千丈。走上去以后，便觉十分宽阔，万道环绕，包罗万象。
嗤嗤嗤——
无形的法则从四面八方而来，化为千百根粗壮的绳索，灵活多变，要将陈青源与安兮若束缚住。
这些法则尚未触碰到陈青源与安兮若，就被体表凝结而成的罡气阻拦住了。
神桥前半段的路程，对两人来说毫无压力。
只需一个念头，即可荡平前路的一切阻碍，连动一动手指的力气都不用，闲庭信步，如履平地。
哒哒哒——
两人保持着一定的速度，一人握着罗刹长矛，一人握着凝竹剑。
威风凛凛，气吞山河。
渐渐深入神桥，迎面而来的压力自然也在提升。
一路顺利，行至断桥之处。
临近神桥后半段的一个位置，断裂了一处缺口，黑雾浓浓，深不见底。
神桥能够支撑到现在而没有崩塌，全靠着太微大帝的手段。
一旦神桥塌陷，引发的后果难以想象。
“我为你开路。”
陈青源提着罗刹，欲要先行。
断桥之处情况不知，动用神识之力起不到半分作用。
来之前陈青源就想好了，因而毫不迟疑，决定以身犯险，开辟出一条安全的道路。
嗒！
倏忽，安兮若一把抓住了陈青源的手腕，牢牢抓紧，不肯松开。
陈青源马上转头看向身侧的佳人，虽不言语，但眼里起了几分疑色，不知她这是何意。
“一起。”
安兮若说出了打算，目光坚定，不容拒绝。
沉吟了几个呼吸，陈青源点了一下头，同意了这个建议：“好。”
不知从何时开始，两人的命运便紧紧捆绑在了一起。若有一人出事，另外一人断然不会独活。
所以，断桥处真要有什么危险，两人一同面对，生死相依。
两人对视了一眼，屏息凝神，一同朝着断桥的方向落步，身上凝聚出来的玄纹规则明显增多，做好了应付一切难题的心理准备，眸色平淡，意志坚决。
跨至断桥的这片区域，已无落脚之地，只能凌空而行，裹挟着大道法则的浓浓黑雾，仿若野兽盯上了猎物，不断朝着两人扑来，遮掩了视线，也挡住了去路。
还有一股强大的吸力从脚下而来，欲将两人拉入无尽深渊，永远沉沦于此。
这股力量，纵然是万古以来的众多准帝大能，也很难抵御，大概率会被吞噬。
然而，这对陈青源与安兮若而言，根本算不得什么。
调动体内的一缕玄力，即可抗衡。
咻！扑哧！
这时，陈青源抬起了左手，弹指一点。
指尖迸射出了一道白光，洞穿了前方的黑雾，出现了一条直径约百丈的圆形通道，横穿了断桥之地，直达神桥的深处。
这条通道乃是由陈青源的极致道力所成，比起古之帝君的手段还要强上几分。

# 第2029章 入彼岸

除非断桥黑雾之中藏匿着极其恐怖的能量，否则这个通道不可能出现问题。
沿着通道，两人平安无事的跨过了断桥。
没有意外发生，陈青源反而有种不真切的感觉。
倒不是陈青源有着受虐倾向，而是事情过于顺利，与以前截然不同，自然忍不住多想。
“如果那个家伙想要出手干扰，刚才是一个很好的机会。”
陈青源暗想着。
断桥之地，很适合布下杀机。
可是，并无危险出现。
难不成牧沧雁转变性子了？不打算与陈青源作对了？
这个可能性微乎其微。
“或许他想降低我的警惕性，找准时机，一击即中。”
越是到了最后关头，越是得谨慎行事。陈青源不相信牧沧雁会大发慈悲，肯定在暗地里憋着坏。
若是之前，陈青源多少有些犯愁，甚至做好了拼命护道的准备。在他得到了太微大帝的这枚玉简之后，压力骤减。
“兮若，继续向前。”
跨过了断桥，两人停顿了一会儿。整理好了各种思绪，陈青源看向了身边的红衣佳人，原本锐利肃冷的眼神立即变得柔和。
安兮若颔首不语，跟着陈青源的节奏向前。
渐渐靠近了神桥的尽头，安兮若的心情甚是复杂。
三十多万年前，她与一众兄弟为陈青源护道。而今，陈青源反过来为她保驾护航。
安兮若一边走，一边想着：“兄长梦寐以求的位置，即将被我占据。”
内心深处，隐隐作痛。
对于帝位，安兮若其实不怎么在乎。
上古时期，最初她渴望变强的原因，是不想再受到欺负，能够保护自己。后来，只有足够强大，她才能紧跟着陈青源的脚步。
“兮若，莫要多想。”
安兮若的情绪变化，陈青源隐约察觉到了，转头给了一个温暖的笑容，温言细语。
听到了陈青源的声音，安兮若不再胡思乱想。
神桥之上，遍布着无数道纹。有的似百足蜈蚣，快速移动；有的似百丈长蛇，来回扭动。
玄光从天幕挥洒下来，秩序神链自地底涌出，瞬间将两人缠绕住了，形成了一个巨 大的牢笼。
“破！”
陈青源仅是将手里的罗刹轻轻抖动了一下，便有滔天玄威爆发出来，以摧枯拉朽之势，眨眼间冲破了秩序牢笼。
两人面色不改，继续深入。
后面的路程，自然是碰到了很多阻碍。
不过，全被陈青源用蛮力荡平。
没多久，来到了神桥之路的尽头。
尽头处是一面巨大的光幕，聚拢了世间的万道规则，且有一层薄雾遮掩，神秘莫测，奥妙无穷。
走到了这里，两人终于可以看见通往彼岸的这个入口了。
光幕的正中央，即是入口。
亿万规则交缠在了一起，形成了一个巨大的法则旋涡。
颜色时而变化，恐怖古老的气息时而弥散。
注视着彼岸入口，像是在凝望着一口活了亿万年的古之深渊。
这种感觉，如同蝼蚁在仰望一头洪荒巨兽，两者的体型与力量的差距，简直没法用言语去描述，恐惧之意油然而生，灵魂不受控制地轻微颤栗。
恍惚了一下，陈青源与安兮若立即稳住了心态，默念着静心诀，尽量让自己不被彼岸入口的法则影响到。
嗡！
此刻，陈青源取出了刚才卫景行所赠的玉牌，左手紧握，以此护体。
吱——哧啦——
距离彼岸如此之近，与安兮若相融的那一缕证道契机，宛若活了过来，化为了一条有着独特灵智的小溪流，围绕着她流动。
“成败在此一举。”
陈青源的心里，悬起了一块巨石。能否成功，就看这最后一步了。
传说中的彼岸，就在眼前！
只要再往前跨出一步，就能揭开彼岸的神秘面纱，看清它的真实面貌，解答埋藏于内心最深处的那个疑问。
“上！”
不可犹豫，陈青源左手拿着玉牌，右手握着罗刹长矛，大步一踏。
同一时刻，安兮若也向前一迈，始终与陈青源并肩前行，没有落后半拍。
当两人踏入彼岸的这一瞬间，整个神桥都猛然一震，随即掀起了一阵十分可怕的风波，荡漾八方。
天枢楼、黑金古壶、青铜古钟，皆是剧烈震动，过了好一会儿才恢复了平稳。
卫景行有着非比寻常的能力，且还有一艘小木船护道，保持着端坐的姿势，没受到太大的波及。
哗——
进入了彼岸，所见之景立刻发生了变化。
广袤无边的大地，生长着无数株各种颜色的彼岸花。每一朵花，都蕴含着一丝世间极致的道韵。
仙雾朦胧，其内似有成千上万座古殿飘动着，历经了悠久的岁月，虽然早已荒废，破败不堪，但还是残留着几分不同于红尘俗世的仙韵之感。
彼岸的规则秩序，远远高于神州。
来到此地，陈青源感受到了不小的压力。
并且，这股压力还在不断增加。
他乃红尘之人，又无证道契机护体，不被彼岸规则所容，理应驱逐。
咯吱！
眼瞅着情况不对劲，陈青源的左手猛然用力，将太微大帝的玉牌捏碎了。
哗啦啦——
霎时间，几缕非比寻常的帝纹显现而出，将陈青源的肉身包裹住了，形成了一道护体玄光，抵挡住了彼岸的恐怖法则，短时间内不会出事。
如此，陈青源才放下心来，慢慢打量起了彼岸的风景。
安兮若扫视着四周，眼里有着异色在闪烁，朱唇轻启：“彼岸......”
漫漫云海之中，不仅有存世很久的古殿，还有数之不清的悬空岛屿。
说是岛屿，其实相当于一个平面形的星辰，其上耸立着万千高山，还有灵泉喷涌。
云海正在缓慢移动，一抹抹彩霞透过缝隙洒落下来，交织着极道之意，释放着纯净的灵韵。
陈青源一眼望不到尽头，神识也探查不到边缘，不知彼岸究竟有多大，究竟藏匿着什么。
“兮若，承载天命，更进一步！”
数息后，陈青源看向了身旁的安兮若，控制好情绪，神色凝重。

# 第2030章 他来了，对视！

“明白。”
现在不是思考问题的时候，安兮若立即盘坐于虚空，开始借助证道契机之力，沟通彼岸本源。
她闭眼盘坐，红裙如朝阳，浸染了这片天空，增添了几分妖艳之感。
契机如溪流，以安兮若为核心点，围绕流动，洒出点点柔光。
陈青源站在不远处，眼神凌厉，面色肃重，警惕着四周的一切。
如有不对劲的地方，必可在第一时间察觉。
不管出现什么状况，陈青源都要保证安兮若的安全。
最后关头，绝对不能发生意外。
随着安兮若慢慢进入了状态，周围的环境出现了巨大变化。
天地变色，彼岸花开。
上方惊现一轮阴阳鱼的法则道图，逆时针缓慢转动。直径约莫十万里，囊括此界。
缠绕在安兮若身上的这一缕证道契机，随之发生改变。
连接彼岸本源，显露真实面貌。
虽然契机演变出来的样子，还是一条小溪流，但释放出来的规则韵味却与之前截然不同，更为玄妙。
超脱俗世，相融万道本源之力。
鸿蒙紫气！
相传混沌初开之际，孕育出了鸿蒙规则，从而形成了宇宙万界，构建出了一个完整的秩序，诞生出了万族苍生。
所谓的证道契机，即是大道本源释放出来的一缕鸿蒙紫气。
唯有将鸿蒙紫气炼化入体，方可有机会承载天命，洗尽铅华，蜕变成帝。
来到了彼岸，证道契机才显现出其真实的道韵。
安兮若沉浸其中，意识仿佛处在一条湍急宽阔的河流中心，浪潮滚滚，危机重重。她如一叶浮萍，承受着巨大的冲击。要是一不小心被急流吞噬，那将意味着证道失败。
应当是安兮若的根基十分雄厚，实力足够强大，虽然她在宽阔河流之中看起来十分渺小，但意志力稳固，任凭风浪席卷，也未出现丝毫动摇。
出现在这片区域的古老异象，变得越来越多。
灵雪降世、紫气东来、地涌金莲、仙音袅袅等等。
注视着正在走向大道巅峰的安兮若，陈青源的心里没有一丝后悔。
他面无表情，暗自说道：“哪怕后面没法触及帝位，我也无怨无悔。”
他不愿辜负了安兮若的这份情意，应当真心相待。
至少，他完成了自己多年前的那个承诺，让安兮若脱离苦海，重获新生。届时，他们两人便可携手同行，游遍千山万水，余生相互照顾。
呼哧——
猝然，一股极其强大的威压从彼岸深处而来，卷起了一阵法则风暴，掀翻了飘在空中的千百座岛屿，亦让天地分裂，无数株彼岸花碎成了粉末。
陈青源立刻反应了过来，紧握罗刹，毫不迟疑地向着威压而来的方向狠狠挥出了一击，道威如火山爆发，汹涌澎湃，锐不可当。
咚隆——
罗刹横扫，与未知的狂涌之威交锋，亿万玄芒迸溅，天地仿若被分成了两半。
嗤嗤嗤——
一道横向裂缝，赫然出现。放眼望去，看不到裂缝的尽头。
是他！
一丝熟悉的气息，令陈青源全身绷紧，目光犀利，如临大敌。
这条长长的法则裂缝，一边是陈青源与安兮若，另一边则是彼岸的深处。
裂缝的另外一边，忽起一阵淡黑色的浓雾。
肉眼看不穿，神识不可探。
雾中包蕴着无数缕高深莫测的规则道韵，与彼岸的本源之力有着千丝万缕的关系。
在那雾气之中，隐约有一道黑影。
起初，这道黑影比较模糊，忽隐忽现，像是错觉。
过了一会儿，影子逐渐清晰，像是一座可以移动的小山坡，压迫感十足。
一道幽光穿透了浓厚的雾气，贯穿了长空万万里。
这个身影，正是牧沧雁！
至于是本尊还是化身，暂不得知。
所谓的幽光，正是他投去的一道目光，将前方之景尽收于眼底，仔细打量着陈青源身体的每一寸。
陈青源凝望着这一片黑雾，与雾中之人遥遥对视，面不改色，眼神平静。
早在多年前，陈青源便已料到了会与牧沧雁碰面的情况，做足了心理准备，不存在慌乱之举。
若在外界，牧沧雁有着诸多避讳，能够发挥出来的手段，自然受到了不小的限制。
可这里是在彼岸，相当于牧沧雁的地盘。
若他真铁了心要对付陈青源，后果可想而知。
曾经，牧沧雁忌惮大道审判，因而事事谨慎，不敢随意所欲。
大道审判的力量不是固定的，而是根据每个人所触及的禁忌领域来变化。例如，司徒临缔造天书之时，审判之力足可抹杀一尊古之帝君；前不久安兮若入世，因为有着证道契机护体，所以审判规则不是很强，轻易化解。
以牧沧雁干出来的事情，真要全面暴露，大概率会惹来大道本源的注视，凝聚出来的审判之力，不再寻常，而是混沌规则。
真要碰到了这样的局面，牧沧雁可吃不消。
因此，牧沧雁才迟迟没有在外界掀起太大的风波，行事小心，一有异常便马上躲避。
面对着这尊恐怖的存在，陈青源极度冷静，必须要面对，不可能避开。
两人就这么对视着，空间凝固，万法退避。
气氛极度紧张，兴许下一刻便会爆发惊世之战，将彼岸的外围区域掀翻，打碎长空亿万里。
即使牧沧雁什么都没做，只在那里站着，也给足了陈青源压力，令他心弦绷紧，全神贯注，不敢有一丝的松懈。
“为了一个女人，放弃了无上之道，这么做，值得吗？”
对视了很久，牧沧雁开口了，其声低沉且浑厚，似从岁月长河的尽头而来，带着不容置疑的威严，每一个字都化作了无形的巨山，砸在了陈青源的心头之上，承受着极大的压力。
“这段时间，很多人问过我类似的问题。我的答案从始至终都没变过......”陈青源像是一棵古松，牢牢扎根于这片虚空，就算压力如惊涛巨浪扑面而至，亦是岿然不动。说话的语速不急不慢，掷地有声：“值得！”

# 第2031章 可惜，没必要

值得二字，若洪钟震响，蕴含着极强的穿透力，横跨了虚空无数里，传至牧沧雁的耳边，让他听得十分清楚，耳膜微颤，嗡嗡作响。
牧沧雁沉默了，就这么静静看着陈青源，其眼中的神色变化，有遗憾，有可惜，还有一丝轻松。
本以为陈青源是极道盛世的变数，很可能会影响到长生谋划。如今，他却自断登顶之路，令人始料未及。
他的行为举动，没有一个人能提前猜到。
再强的存在，心里都不禁泛起了几抹涟漪。
在他人眼里，陈青源完全可以证道为帝之后，再慢慢想办法去解救红颜知己。
这个办法确实可以，但存在着太多的未知性。
最稳妥的办法，就是让安兮若得到证道契机的洗礼，不仅能摆脱禁区规则的束缚，而且还可延寿十万载，光明正大的生活在天地之间，用不着躲躲藏藏。
“其实你能走到很高的位置，可惜了。”
牧沧雁的眼前浮现出了爆发在元初古路的顶峰之战，陈青源以一己之力，面对着太古神族的深厚底蕴，硬生生杀出了一条血路，以无敌的姿态站在了大世顶端，何其英武，何其威风。
抛开两者的对立关系，牧沧雁打心底里钦佩。扪心自问，他要是身处这种境地，绝对做不到，只有被镇杀的份儿。
“这是我的选择，没什么可惜的。”
陈青源意志坚定，不可能心生一丝懊悔。
“纵然你有着逆伐大帝的实力，也终究没有承载天命，体会不到执掌乾坤万道的感觉，更没资格去触及大道本源的规则之力。”
牧沧雁的声音继续传来。
“那又如何？”
陈青源反问一句。
仅凭三言两语，就想动摇陈青源的道心，实在可笑。
“在我看来，你的这个选择很愚蠢。”
牧沧雁直言不讳。
两人相隔很远，正中间的那一条空间裂缝依旧存在，暂无修复如初的迹象，估摸着三五年之内不会消失。
“我未登帝，对你而言难道不是一件好事吗？”
陈青源面容冷峻，声如利剑出鞘，锋芒凌厉，刺向彼岸的深处。
“确实。”
牧沧雁始终藏匿于黑雾之中，让人看不见其真实容貌。声音沙哑，并不否认。
这番对话过后，天地间再一次陷入了诡异的沉寂。
两人沉默，时间都仿佛定格在了这一刻，万道规则融于虚空，不敢显现。
因为证道契机而具现此界的奇景，隐隐透明，不像刚才那般明显，看起来随时都会消失。
好在安兮若保持着悟道的节奏，没受到太大的影响。她头顶的那一轮阴阳道图，稳固不变，周身的鸿蒙紫气，按照着特定的规律而流动。
“怎么不出手？”
不知过去了多久，陈青源打破沉静，一语落下，霸威如九天之水倾泻。体表有着玄纹流转，眸底散着来自冥府地狱的极致幽冷之意。
“没必要。”
牧沧雁一直在打量着陈青源，没动手，也没离开，直言心中所想。
听他的这句回答，看来是不打算出手干扰。
也对，陈青源的手里拿着太微大帝的信物玉牌，牧沧雁真要动手的话，有不小的概率会让自身过度消耗，从而影响大局，不划算。
“若是我证道，你会如何？”
陈青源声音冷厉，问道。
“你应该知晓答案。”
牧沧雁虽然没有正面回答，但意思很明确。
当初发生在元初古路的顶峰之战，牧沧雁将太古神族当成了一把刀，狠狠挥向了陈青源，毫不留情。
只可惜，陈青源不仅挡住了这一刀，而且还把这柄刀打成了粉碎，将其当成了垫脚石，名动诸天万界，于史书留下了非常浓墨重彩的一笔，必被后世之人惊叹，万古流芳。
长生布局即将成功，如此关键的时刻，牧沧雁岂会让一个身为‘大道变数’的陈青源进一步变强，定要尽可能阻拦其前行的脚步。
今日证道之人倘若是陈青源，即便有着太微大帝的玉牌护体，也不能让牧沧雁作罢，而是想方设法的阻挠。
“咱们之间的恩怨，有点儿深。”
陈青源想到了上古时期的失败，以及这一世所遇到了很多麻烦，都有着牧沧雁的影子，说一句仇深似海也不为过。
“你若与吾同行，愿以长生之道补偿。”
牧沧雁还是抱有着招揽之心。
上次令他心动之人，是百万年前的太微大帝。再上一次，则是同时期的知汐女帝。
至于别的帝君，很难让牧沧雁提起相邀的念头。等到他们老迈昏聩、气血枯败之际，牧沧雁悄悄出手，轻而易举地掌控，让他们成为了长生棋盘之上的一颗棋子。
只有真正意义上的万古存在，才能得到牧沧雁的重视与认可。
多年前陈青源悟道之时，牧沧雁趁机干扰，也是提出了邀请之意，遭到了无情拒绝。
“我这个人念恩，也记仇。与仇敌同行，心念不通。”
今时今日，陈青源的回答还是一样。
牧沧雁的行事作风，让陈青源非常不爽。纵使是缥缈虚无的长生大道，也无法陈青源放下旧怨。
听着陈青源的再一次拒绝，牧沧雁没有太大的情绪波动，早已料到。不过，他的心里多少还是有些遗憾。
“你很执拗，与太微一样，不知变通。”
牧沧雁给出了一个评价。
“恕我直言，你与太微大帝无法相提并论。”
陈青源用着很平淡的语气，阐述着一个事实。
此举并非是有意羞辱，正常交谈罢了。
真想羞辱，说的可就不是这句话了，而是牧沧雁的身世来历，必会化作一柄锋利的长剑，狠狠刺在其心脏处，令他绝对做不到心如止水。
“是，吾不如他。”牧沧雁并未觉得被冒犯了，平静如水，认同这个观点。
似是回想着过去的某些岁月，牧沧雁感慨一叹，接着说：“百万年前，他逆流岁月长河，明明已经触碰到了一个登临更高峰的契机，却偏偏止步不前，将其放弃。若他有心长生，而今早已成功。”

# 第2032章 言尽于此

承认自身的不足，由衷敬佩对方的强大。
在这一点，牧沧雁倒是没有找借口去否认，坦然接受，比较敞亮。
百万年前，趁着太微大帝即将坐化之际，牧沧雁侥幸胜了半招，硬生生将其生机耗死。真要以全盛姿态较量，结果不言而喻。
不过，时间已过百万年，距离长生之道仅有一步之遥的牧沧雁，实力远超从前。如今的他，韬光养晦，究竟拥有着怎样的能耐，无人知晓。
听到这番话的陈青源，沉默不言。
牧沧雁继续说：“既然谈到了太微大帝，你可真正了解过他的过往。”
“你想说什么？”
陈青源不太理解对方的话中含义。
“他天生废脉之体，比起无数凡人还要不如。可是，他以超绝的悟性，硬生生开辟出了一条独属于他自己的修行之路。未登帝位之前，太微大帝只能算是惊艳，历史长河之中有着不少类似的例子。”
“待他证道之后，才真正得到了蜕变。他的悟性与毅力非常可怕，借助天命之位为平台，掌阴阳，断乾坤，窥视道之本源，横推万古岁月。”
“唯有得到天命洗礼，方能走到大道之巅。”
牧沧雁的这些话，无疑是想说明神桥第九步与天命帝位的差距，其中相隔了无数条巨大的鸿沟，非人力可以弥补。
这种情况，就好比是一个巨大戏台，四面八方全被封闭了起来，没有一丝缝隙。
所谓的天命帝位，即是一张进入戏台的门票，没有这个东西，永远也看不到里面的景象。
不见戏台，如何于万古长河之中放声高歌。
谈到了这里，牧沧雁又说：“你放弃了这一世的帝位，实属可惜。以你的资质，若是证道，成就绝不会弱于太微，甚至能走到更高的位置。”
所谓的更高之位，即是长生妙法。
不管牧沧雁说什么，都撼动不了陈青源的道心。
“你求长生，为了什么？”
沉默许久，陈青源发出了一道灵魂拷问。
“永恒不灭，执掌一切。”
牧沧雁语气肯定，这是他为之奋斗的目标。
“有什么意义？”
长生久视，唯有寂寥相伴，这在陈青源看来不是一件好事，反而很痛苦。
独自前行，历经漫长的岁月，再怎么强大的信念，也会在某一天出现裂纹。等到那时，前所未有的空虚感将涌遍全身，精神也会遭受着非人的折磨。
美色、权力等等，也不可能填补内心深处的那份孤苦。
前一日风姿绰约的美女，不久后便老死了。
碰到了一个趣味相投之人，却要亲手将其埋葬。
牧沧雁或许能承受数百万年的孤独，但千万年，万万年呢？
况且，在这数百万年的光阴之中，牧沧雁在每个时代都会以特殊之法入世，见证一位位帝君的诞生，然后等到时机成熟过窃取他们的道果。
这个过程并不枯燥乏味，所以牧沧雁信念如初，从未动摇。
“不再受到欺压，不再沦为棋子。岁月万古，唯吾永存。”
牧沧雁暂时不去想那么遥远的事情，只求今朝登临无敌之位，掌控世间的一切规则，再无人能够威胁到自己的性命。
也许，牧沧雁也能预料到长生之道的尽头是无尽孤独，因而很想邀请几位同行者，可惜没能成功。
天赋不足，悟性不足，别说触碰长生之道，就连帝位都没资格登临。
这么多年以来，仅从牧沧雁所生的时代开始算起，仅有三人能够被他郑重相待，知汐、太微、陈青源。
“祝你能够完成心中所求。”
陈青源表情冷漠，言语中听不出了一丝的祝福之意。
“即便你天赋异禀，还与知汐有着很密切的关系，也不可能复刻出当年的三帝同尊之景。陈青源，你的前路，已经断了。”
牧沧雁的眸中透着令人心悸的幽光，浑厚嘶哑的声音回荡于此方世界。
三帝同尊，乃是逆天之举。就算牧沧雁不出手阻拦，这方天地大道也不可能允许此事再次发生。
极道盛世的大道规则，比起以往的时代要强许多。
一旦牵扯到了这种极度影响平衡的事件，绝不是降下几道紫霄神雷那么简单，引发的后果，比起缔造出天书还要可怕很多倍。
“那又怎样。”
陈青源面色不变，冷声回应。
“言尽于此。”
说罢，彼岸深处的那一片黑雾，渐渐退散。藏匿于雾中的牧沧雁，亦是消失不见了。
即使牧沧雁离开了，陈青源也不敢放松警惕，始终观察着周围的风吹草动，做好给安兮若护道的职责。
不能相信牧沧雁这个家伙，定当时刻提防。明面上他是走了，可谁也保证不了他会不会在暗地里算计着，等到陈青源松懈，趁机出手干扰。
小心驶得万年船，谨慎行事不会有错。
对于牧沧雁的那些话，陈青源没往心里去，左耳朵进，右耳朵出。
即使多年后复刻不了‘三帝同尊’的时代，那也没什么关系。虽说心里会有几分遗憾，但绝不可能后悔今日之举。
呜——嗡——
安兮若正在努力炼化着这缕证道契机，周身又起异象，身上散发出来的气息有了一些微妙变化，逐渐靠近那个至高之位。
不远处，陈青源护卫左右，耐心等候。从他捏碎了那枚信物玉牌之后，便有太微大帝的几缕帝纹环绕于身，形成护体结界，抵御彼岸规则。
根据陈青源的推测，这面帝纹结界最少可以支撑五年。
若在五年之内安兮若还未成功，那么陈青源就只能用自身实力来硬顶。
数日后，飘荡于彼岸各处的精纯灵气，全朝着安兮若涌来，聚拢成水，累积成溪流，而后化为了长河。
论起灵气的品质，彼岸比起证道之界的第九重天还要高上一些。
这些精纯的灵气，被安兮若缓慢吸收。
随着时间的流逝，这方区域的异景变得越来越多，各类规则交织到了一起，形成了一个非常特殊的界域。
界域的核心，即是安兮若。

# 第2033章 帝君宝座！

这方界域呈球形，且不停向着四周扩张。
陈青源为了不影响到安兮若的修行，一直退到了界域之外。
灵气汇聚成了江河，显现出来的异象已有二十余种。
霞韵如亿万流彩，从天而降。
道莲舒展着叶片，栩栩如生。
时有流星划破苍穹，璀璨夺目。
自安兮若打坐悟道开始，转眼已过半年。
半年光阴，令界域规则更为强大，隐隐显露出了超脱神桥之境的气息，夹杂在神桥与大帝之间。
证道契机原本像是处于沉睡阶段，现在则是全面苏醒。
契机之内的那一丝鸿蒙紫气，已经与安兮若产生了紧密的联系。
海量的灵气被安兮若炼化，迟迟没有停下来的迹象，彷佛化作了一口无尽深渊，填不满，喂不饱。
“快了。”
眼前的局面很是顺利，陈青源的脸上明显有了一点喜色。同时，他内心深处的那根弦丝，绷得更紧，不敢放松，更不敢离开半步。
陈青源的精神状态一直保持着高度集中，对身体造成了一定的压力。不过，这种程度的精神压力，完全可以接受，算不得什么。
又半年，安兮若吸收灵气的速度大幅度增长。
由此可见，她到了很关键的时刻，距离至高之位越来越近了。
持续了一年有余，安兮若的眉心处出现了一抹紫色的竖纹，若隐若现，玄奥莫测。
铛！
骤然，正上方的虚空崩裂了，毫无征兆，十分突兀。
陈青源下意识握紧了手中的罗刹，眼神凌厉如刀，马上抬眸扫去一眼，气势猛地暴涨，随时都可出手防御。
崩裂之处，像是一道细长的裂缝，连通了天外，无数缕金光洒落下来，淹没了彼岸外围的这方世界。
彼岸的规则之力，并非是牧沧雁的手段。
看清楚了以后，陈青源略微安心，马上将眼里的那份狠厉之色掩藏了起来，不动如山，静观其变。
应该是安兮若成功沟通了彼岸本源之力，所以引来了裂缝金光。
嗡！
安兮若眉心位置的紫色竖纹，变得更加明显了。
缠绕在她身上的契机规则，先是转动了数圈，而后钻进了心口，再从眉心蔓延而出。
自眉心流散出来的契机规则，与此前好像不一样了，透着几分别样之意，且不再围绕着安兮若而流动，直冲云霄。
像是一条长长细线的契机规则，沾染到了自上方裂缝出来的一抹金光，得到洗礼，完成蜕变。
嗡——哧——
高处的虚空轻微一颤，隐约出现了几道裂痕。
紧接着，契机细线继续向着高处而去，直至最顶端的那一处裂缝，探至祥瑞金光的本源地。
肉眼不可看见的契机细线，一头连接着安兮若，一头钻进了高空裂缝。
吱——铛——
一时间，玄音骤起，似从天外来。
挥洒至无边大地的祥瑞金光，居然自主分解，形成了亿万颗细小的金色光球，像是金色的倾盆大雨定格在了半空中，场面尤为壮观，囊括此界无数里。
饶是见多识广的陈青源，也搞不明白这是什么情况。
不像是寻常的异象，因为可以捕捉到一丝彼岸规则。
铛！
又是一阵悠扬清脆的道音，似钟鼎敲击将要结束的余韵，也如流水击石之声。
丝竹悦耳，拨动心弦。
空间凝固，万籁俱寂。
陈青源抬头望了一眼最上端的那一条规则裂缝，接着看向了依旧保持着闭目打坐姿势的安兮若，相信她一定能够扫除前路的障碍，突破桎梏，荣登君位。
到了这里，能否成功全看安兮若自身的本事，陈青源不可插手，只能在一旁护道，保证她不被外力所扰。
金光化为了亿万圆球，定格了足有数个时辰。
噶噔！
这一刻，上端的裂缝进一步扩大，弥散出了极为特殊的彼岸规则，让人感知到了这股规则之力的时候，不由得心神一颤。
嗖！
相连着安兮若与上端裂缝的契机细线，原本处于紧绷的状态，此时却与安兮若完全分离，全部进入了裂缝之中。
这并不意味着安兮若失败，而是要进行下一步动作了。
她眉心处的紫色竖纹，依然存在。
契机入裂缝的那一刻，无数颗金光圆球不再悬停于原位，开始移动。
咻咻咻——
数之不清的金光圆球，朝着上方裂缝而去。
这些圆球没有直接进入裂缝，而是在汇聚到了附近的一处虚空。
除了金光圆球之外，还有那些显现出来的异象，也在此时变成了各种颜色的涓涓溪水，聚于一处。
见此情况，陈青源微微抬头，眸中泛起层层波澜，讶异不已：“这是什么？”
生平仅见，不知所措。
唯一可以肯定的是，其内没有牧沧雁的气息波动，应该没有暗藏杀机，不用过于担心。
众多规则汇聚一点，好像是宇宙中的亿万星辰慢慢浓缩到了一个位置，无比璀璨，异常耀眼。
陈青源多看了几眼，都觉得双眸刺痛。不得已，只好移开了视线。
过了一段时间，各种规则交织而成的异芒变得柔和了几分。
于是，陈青源再次投去了目光，仔细观察。
一眼望去，脸色变化，心头大震。
那是......帝君之位！
得见上方之物，陈青源难以保持平静的心态。
宝座巨大，像是一座高山。
座位的四周，飘荡着影响范围较小的异景，亿万瑞彩从上方滑落，玄妙圣洁，庄严肃重。
靠背，耸入高处，似要穿透无尽苍穹，直达彼岸的最顶点。其上还雕刻着各种繁复的符文，定然蕴含着大道真意，包含着万道规则的平衡与运转，意义非凡。
两边的扶手，像是真龙腾飞，身躯蜿蜒，鳞片无数。
落座的地方，无瑕白玉，平整光滑。若是仔细瞧上几眼，内有乾坤，包含山河万景，相融大世规则。
君王之位整体呈淡白色，某些地方点缀着祥瑞金色，两种颜色相融到了一起，没有一丝割裂感，十分自然，巧夺天工。
既有柔和淡雅之意，又有极致尊贵的威严。

# 第2034章 诸天震动，群雄瞩目

这一世的帝君宝座，尽显威严。
仰头望着由无数道纹融合而成的这个座位，陈青源的内心或多或少溅起了几片水花，有向往，也有遗憾。
上古时期苦苦追求的大道高峰，而今就在眼前。
即便陈青源历经再多的风霜，也不能完全无视。
心中感慨，不可言说。
虽然情绪繁多，但无一丝懊悔。
短短几个呼吸，陈青源的眼神便恢复了平静，脸色淡然，心如止水。
登临帝位之景，象征着一个新的纪元。
因而，彼岸规则与神州秩序逐渐相融，将这一幕投影到了外界，呈现在了无数生灵的眼前。
帝君登顶，应当昭告诸天万界。
万道簇拥，苍生跪拜。
承载天命之人，登临君位以后，只要不触碰到了禁忌之事，大道本源之力应当顺从，让其享受十万年荣光，逍遥自在，不受约束。
自古以来，皆是如此。
话说回来，当年流泉帝君刚刚证道之际，前往虚妄海谋取一丝禁区规则，却被太古神族算计而死。
就算流泉帝君算不上非常顶尖的存在，那好歹也是得到大道庇佑的新君。太古神族的这个举动，相当于是在打天地秩序的脸面，刀尖上起舞，风险不小。
太古神族的底蕴深不可测，成功窃取了流泉帝君的道果。
可惜，谋划再多，也终究成了一场空，令人唏嘘不已。
哧——啵咚——
神州万界的繁华区域，都发生了相同的状况。星空分割出了一条细小的裂口，一缕特殊的规则冒了出来。
随后，这缕规则融于所处的虚空，使之扭曲变形，脱离了原本的秩序运转，自成一脉。
紧接着，扭曲的虚空出现了模糊画面。
随着时间的推移，画面逐渐清晰。
投影出来的景象，赫然就是帝君座位。
彼岸内的各类风景，不可显现。
等了数年，终于有了一些动静。
“这是......”
当看到了这个君位之时，世人无不大惊。
“万象归一，极道君位。”
神州的上临星域，各方古族的老古董聚于一处，得见显现于星空深处的这个画面，马上在识海中查阅到了相关的历史典籍。
老头们看着显化于世的极道君位，无比震撼。仰头凝望，全身颤栗。
仅是看了一眼，众人就全身哆嗦，满面敬畏，欲要顶礼膜拜。这个感觉如一粒种子扎根在了心头，迅速发芽成长，化为了一棵枝叶茂密的参天巨木。
不朽古族最少传承了上百万年，对于证道之事很是清楚。
新帝登位，具现诸天。
此乃大道规则所为，彰显帝君尊贵，以最快的速度昭告世间苍生，这个时代即将迎来一位新君。
“这一世的大帝之位，将要有主！”
上临星域的这片荒芜地带，群英荟萃，皆见此景，无不面色惊变而惊呼。
“时隔百万余年，终于要出现一尊新帝了！”
万族轰动，全在关注着此事。其余杂事，统统扔到了一边，暂时不予理会。
“这是他的选择。”
南宫歌等极少数人，很快平复了惊讶的心绪，而后面露一丝悲痛，甚感遗憾。
注视着突然投影出来的帝君宝座，世人惊恐万状。
有人呆傻住了，一时间失去了思考的能力。
有人脸色煞白，眼睛瞪大，欲要从眼眶跳出。
有人瞠目结舌，身体不停哆嗦，幅度越来越大。尤其是双膝一软，随时可能跪下。
君位之上的道纹数量何止亿万，每一缕都蕴含着无穷奥妙，让世人琢磨不透，如同凡人在窥视天书，不可知晓其中道韵。
“唉！”
顾空等人，唯有叹息。
帝位已现，如无意外，应该不会再有变数了，这也意味着陈青源真的将辛辛苦苦得来的大帝之位送给了红颜知己，并非是别的谋划。
……
彼岸，遍布着特殊规则的界域。
等到帝君宝座彻底凝聚出来以后，安兮若缓慢睁开了眼睛。
她站起身来，仰头看了一眼高处的君位，眼神异常平静，没有一丝喜悦。接着，她又看向了界域之外的陈青源，脸上显现出了一丝愧疚之色。
陈青源与安兮若对视着，微微一笑，轻轻一点。
没有矫情和迟疑，安兮若将注意力全放在了证道之事。如若在这个时候失败了，那才是真的对不起陈青源。
噔！
安兮若一步步向着高处而行，其眉心处的紫色竖纹印记格外显眼，散发着非比寻常的道力，影响到了四周的虚空。
哒！哒！哒！
数十步以后，安兮若距离君位越来越近了。
一伸手，她便可以触碰到从君位飘洒下来的流云瑞彩。
外界，这一抹红衣落到了世人眼中。
顿时，诸天万界的轰动程度更上一层楼。
证道过程具现于世，纵然是刚刚踏上修行之路的小家伙，也知晓这一幕意味着什么。
这个时代的帝位，十有八九要落到这位红衣姑娘的手里了。
“这人是谁？”
消息不怎么灵通的一大批修士，原以为是陈青源将要证道，哪曾想靠近帝位的人并不是陈青源，而是一个穿着红色长裙的女子，大为震惊，疑惑不解。
“她是尊上的红颜知己！”
多年前的禁区之战，陈青源与安兮若的关系就已经传遍了万界各地。
“终于看到她了……”
上临星系，一艘极致奢华的战船之内，陈依依紧盯着投影于这片星空的画面，立刻锁定住了这道红衣身影，面上满是激动，还有尊敬。
“能让尊上倾心的女子。”
姬凌嫣与莫怜卿，痴痴地望着，心弦微微拨动，不知在想着什么。
虽然安兮若戴着面纱，仅露出了眉眼，但其身材高挑，气质出尘。世人远远一望，便有种自惭形秽的感觉，可望不可即，不敢在心里生出一丝亵渎。
这一瞬间，陈依依的新话本有了很好的题材。名字就叫——我的大帝娘亲。
这个话本一旦问世，必定大卖，轰动寰宇，掀起风浪无数。
当然了，这肯定要得到安兮若的同意，否则容易挨揍。

# 第2035章 登帝！

早在很多年前，陈依依就做出了一个决定。等到自己这位素未谋面的娘亲入世以后，便将商会的三成利润相赠，算是一个见面礼。
经过这么多年的发展，陈依依的商会堪称是神州第一，以话本为基础，开拓了各种产业链。商会的三成利润，其灵石数量之多，乃是一个天文数字，不朽古族看了都眼红。
虽然商会很赚钱，但要分给各方势力，陈依依不可能占据太多。况且，她的爱好不是赚钱，而是写话本。
陈依依早有打算，将自己的全部份额拿出来，赠给娘亲，再赔上几分笑脸，想来娘亲不会与自己这个晚辈计较太多。
赢得了娘亲的好感，老爹那儿自然不用多说。
“快！快记录下来！”
陈依依愣神了一会儿，马上让白雨楠尽可能画出来，语气焦急，十分迫切。
白雨楠如梦初醒，赶忙取出了绘画所需的工具，尽全力将所见之景落于纸上。关于证道过程中的法则波动，自然没可能刻印出来，能把表面所见的画面记录下来，已是不易。
总有人不信邪，想要拿出留影石拍录。
结果不出意外，以失败告终。
群雄瞩目，屏息凝神。
他们要见证历史了，全身绷紧，心情激奋。
彼岸，虚空上端。
安兮若的脚步十分沉稳，没有停顿。
她眉心的紫色竖纹，相继离体。
而后，竖纹规则缠绕在了安兮若的体表各处，让这件红衣蒙上了一层若隐若现的紫色霞光，超脱世外。
许是到了最后面的那几步，安兮若前行的速度明显变缓。
不过，她没有停下来。
距离帝位，仅有十步之遥！
近在咫尺，唾手可得。
霞彩如画，道纹无数。
稳住心态，安兮若大步一踏！
还剩九步！
所有人都凝望着这一幕，心弦紧绷到了极点。目不转睛，生怕错过了历史性的时刻。
她，能成功吗？
很多大能都在期盼着，眼睛瞪大，毫无平日里的庄重淡定，表情一个比一个夸张。
岁月万古，还是有不少强者因为自身道法尚未圆满，所以止步于最后时刻，从而留下了无限遗憾。
关于安兮若这个人，世人知之甚少。她的实力有多强，当世没几个人清楚。
别人或许会怀疑安兮若的能力，可陈青源无比坚信。
被困天渊数十万年，每日遭受众多帝纹规则的折磨。她能挺下来，怎么可能承载不了天命。
为了稳妥起见，安兮若所以放缓了速度，免得出了差错，徒增麻烦。
哒！
又是一步往前，距离帝位还剩八步！
越是靠近，越是能感知到那份大道本源的灵韵波动。
噔！噔！
半盏茶的时间，安兮若一连走了七步。
还差最后一步，即可触碰帝位。
无数人的心脏提到了嗓子眼，双手紧握，全身僵硬如枯木，注意力高度集中。
诸天各界，一片寂静。
某些人甚至因为注意力过于紧张而昏厥，等到他们苏醒过来，一切都结束了，事后必然捶胸顿足，无比悲痛自己没能亲眼见证。
这最后一步，安兮若暂未往前。
她，停了下来。
倒不是安兮若没能力迈出这一步，而是想要调整一下自己的精神状态。
在这短暂期间，她看着弥漫于四周的大道规则，好像与自己有着某种紧密的关系，能够清楚感知到每一缕规则的流动，似如自己的血液在流淌。
“她为何不动了？”
外界，万族强者甚是紧张，不明所以。
“莫不是精疲力竭，走不下去了？”
很多人这么猜测着。
“倘若真是这样，止步于最后时刻，那将多么遗憾啊！”
有不少人抱有着恶意，暗暗诅咒。
在许多人看来，安兮若什么都没做，便得了这一世的帝位，名不副实。殊不知，就算证道契机落到了他们的手里，也没这个能力走到彼岸，更没资格炼化契机为己用。
世间生灵，大多愚蠢。
就当越来越多的人心生质疑之际，安兮若有所动作了。
片刻，安兮若踏出了最后一步！
铛——
象征着极致祥瑞的道音，自彼岸而出，响彻亿万星海，激荡世人灵魂。
此时此刻，安兮若只需伸手，就可触碰到无数强者梦寐以求的帝座，亦可与无数规则共舞。
“她的道，并无缺陷。”
“能在天渊存活数十万年，怎么可能没点儿本事。”
“任谁都没有想到，这个位置会落到她的身上。世事无常啊！”
明眼人都知道，安兮若虽未落座，但迈出了最后的一步，说明其实力足够，必然称帝。大局已定，又是一阵惊叹与感慨。
往前推个数十年，众人想破脑袋也想不到会是这样的结果。
心情最为复杂的人，莫过于太古神族的楚墨。
楚墨隐匿于上临星域的某处虚空，独自饮酒，见证历史：“这家伙真是一个情种，唉！”
世人惊目，耳畔一直回荡着柔和的道音。
具现出来的景象，只见安兮若缓慢转身，面朝众生，背对帝位。
啪嗒！
双膝微弯，坐于君位。
虽然这个宝座庞大如山，但当安兮若坐上去以后，快速缩小，与之契合。
随后，安兮若很自然的将双手放在了扶手之上。
她身上的气息赫然发生变化，以其所处之地为核心，蔓延出了无数缕前所未有的帝纹，像是一张大网，遮盖天幕，覆压山河。
当她落座之时，天道震动，奏起一曲若有若无的高歌。
亿万流彩滑落人间，大道青莲盛开万界。
嗡——
琴音袅袅，如水波荡漾向了亿万星系。
咚隆！
钟鼎敲击之声，如惊雷降世。大道规则之力，以此昭告诸天。
呼哧——
数之不尽的规则缠绕在了安兮若的身上，正在为她洗去人世间的浮尘。
不足一刻钟，所有的规则尽数归于其体。
打破桎梏，境界突破。
等到安兮若再次睁眼之时，气息已然发生巨变。
从这一刻开始，她不再神桥第九步之境，而是货真价实的证道帝君。
摆脱禁区的束缚，惊退岁月规则的腐朽之力。
寿延十万载，风光无限！
......
二qUn：三四三三00869

# 第2036章 参见帝君，新的时代

云端之上，红衣如梦。
指尖流转着极道规则，抬手即是风云变色。
诸天各界的繁华区域，具现登帝之景。万族苍生仰头注视，所见画面永生不忘。
新帝确立，君威浩瀚。
即使安兮若身处彼岸，也能让世人感知到当世帝君的威严。
仅需一个指头敲击扶手的动作，便可引得天地震鸣，道光喷涌，威压万界。
扑通！扑通！
这个瞬间，无数生灵感受到了那股来自九天之上的极道君威，再也保持不了直立的姿势，纷纷跪下，匍匐膜拜。
跪拜帝君，不可不敬！
唯有极少数的大修行者，勉强能顶住这份压力，稳住身形，不让自己过于失态。不过，为表尊重，必须得鞠躬行礼，否则落到肩头的无形压力会不断上涨，后果不可预料。
强如长庚剑仙等人，亦是面朝着具现于星空深处的那一道红衣身影，躬身一拜，态度尊敬。
推演之道已达出神入化境界的南宫歌，同样不能置身事外，俯身一礼，敬呼：“参见帝君！”
“拜见帝君！”
骤然，凡是能够看到这幅画面的生灵，皆怀着最为崇高的敬意，参拜君王，迎接新的时代。
“阿弥陀佛。”
东土佛门，大多数僧人双膝跪地，战战兢兢。少数高僧双手合十，弯腰作揖。
住持、佛子、静远和尚等等，心情复杂，无以言表。
“道友。”
叶流君、顾空、姬拂霜，皆是古帝之身，面对着这等场面，心中并未出现太大的波澜，向着登帝之景拱手示好，表示尊重。
“参见帝君！”
“帝君！”
“......”
亿万万生灵惊恐跪拜，全身颤抖，寒意席卷，仿佛一只脚在人间，另一只脚踏入了幽冥地府，生死只在帝君的一念之间。
参拜之声如惊世骇浪而起，浩浩荡荡，势不可挡，直至宇宙深处。
神州、苍御州、落神墟，很多地方上演着相同的画面。
瑞彩亿万，众生俯首。
道音如一曲高歌，传遍了诸天万界。
各种古老的异象相继显现，像是为整个宇宙披上了一件霞韵羽衣，道法无边，美妙绝伦。
证道称帝，何其壮观。
人世间再多的词汇，也难以描绘出万分之一。
有人羡慕，有人惊惧。
不管世人的心中是何想法，结果已经不可更改了。除了跪迎新君，再无他法。
若不恭迎，那便是在忤逆大道，理应降下天罚，以雷霆之势将其抹除。
独属于安兮若的帝纹规则，与大道秩序相融。
自今日起，她即是这个时代的主宰者。
沟通天地万法，执掌乾坤之力。
她的话，即是大道法旨。
如有不从者，自当以浩瀚帝威将其镇压。
就算是曾经的古之君王，若非关乎到了自身的根本利益，也绝不会与当世帝君争锋，理应避让三分。
彼岸，高处。
坐在由万道规则交融而成的君位之上，安兮若的心情自然不可能平静。
她俯瞰一眼，所见之景并非是彼岸的无边荒凉，而是整个宇宙。
她看到了那几位藏匿着身形的古帝，也看到了叩拜不起的万族生灵。
她借助大道之力，将寰宇各地的情况尽收于眼底。
走到了这个位置，感觉异常奇妙。
只需数个呼吸，安兮若便稳住了心态，面色不改，朱唇轻启，声音清冽，透着一股凛然之威：“免礼！”
君王一语，大道相随。
刹那间，盖压万界的大帝之威，尽数散去。
宇宙万界的苍生，本来跪在地上瑟瑟发抖，遭到天地规则的镇压，恐惧到了极点。
而今，无形的压力如潮水退散，世人终于能够大口喘息了，宛如溺水之人破开了水面，露出了劫后余生的表情，后怕不已。
得到了帝君的赦免，无数修士惶恐起身，依然弯着腰，不敢直起身子。
有很多人因为受压能力不足，全身酸软，直接趴在了地上，需要很长时间才能恢复。
今日所见，当深深刻印在每个人的灵魂，直到生命终结的那一刻，才会随着生机而消散。
等到世人稍微稳住了情绪，还想再多看一眼新帝的伟岸身影，却发现具现于星空深处的画面，已经不见了。
君王身姿，不知去向。
“这是......新的时代！”
从此刻开始，这个盛世正式拉开了序幕。
寰宇各界，都在激烈讨论着此事。
不被世人所见的地方，安兮若已经离开了君位，红裙摇曳，立于高空。
当她起身之时，背后的君位随即消失，融于天地，象征着天命已定。
哒！
证道结束，安兮若马上横渡虚空，从高处直下，来到了陈青源的面前。
两人四目相对，千言万语却不知从何说起。
“从今往后，你再也不用被束缚住了。”
陈青源笑着说道。
“兄长......”安兮若看着眼前之人，既有感动，又有心酸：“谢谢你。”
说完这句话，安兮若往前走了几步，轻轻靠在了陈青源的胸口，不再像以往那般拘谨羞涩。
感受着陈青源胸膛处的这份温暖，安兮若闭上的双眼，两行清泪从眼角滑落了下来，在面颊上留下了泪痕，泪水中夹杂着非常复杂的情绪。
陈青源往后退了半步，看着佳人落泪的模样，伸手将泪珠轻轻擦拭掉了，温柔细语：“莫哭，我会心疼的。”
此话如一记重锤，狠狠砸在了安兮若的心头，令她娇美之躯微微一颤，芳心也乱了。
“兄长，对不起。”
安兮若之前憋着一口气，努力让自己不去多想，以免让兄长的一番苦心白费。如今，此事顺利结束，压在心里的那些情绪如潮水喷涌，一股脑冒了出来，万分愧疚。
知晓安兮若为何道歉，陈青源立即开导：“咱们之间，莫要说这些。当初的神桥之战，若不是你拼命护住了我的最后一丝生机魂魄，后来还耗费诸多心血滋养灵魂，我岂能看到这一世的风景。”
“这是我应该做的。”
那个时候，安兮若一边要抵御天渊禁区的规则压迫，一边还要保护好陈青源的残魂。

# 第2037章 余生相伴，蜻蜓点水

那段时间的艰难与痛苦，没有第二个人知晓。
这在安兮若看来算不得什么，职责所在，理应如此。原因很简单，她的这条命是陈青源救下来的，修行之道也是陈青源所授。
“证道与救你脱困，我选择救你，这也是我应该做的。”
看着安兮若成功登帝，陈青源的心里只有开心，没有悔意。
“我......”
安兮若缓慢抬头，与陈青源近距离相视，张嘴欲言，却不知该说些什么。
突然，陈青源向前走了小半步，将安兮若拥入怀中。
紧接着，陈青源低下了头，轻吻了一下怀中佳人的额头。
顿时，安兮若心脏骤停，身体一紧，脑子里一片空白。
从两人相识至今，再到确立了不离不弃的关系，以前顶多是牵手拥抱，从未有过更为亲密的举动。
倒不是两人不清楚男女之事，而是比较传统。
这一刻，安兮若下意识闭上了双眼，能清晰感觉到额间的这一抹温热，娇颜失色，略显桃红。面纱下的表情，呆愣住了，有羞涩，有幸福。
“往后余生，愿卿多多指教。”
额间一吻，如蜻蜓点水。陈青源表面淡然，实则情绪起伏剧烈，低头看着红颜知己，眉眼间又增添了几分柔情。
说出此话，仿佛抽空了陈青源的全部力气。为了压制住自身的心绪波动，他赶忙将目光瞥向了远方。
看着这一大片的彼岸花，陈青源觉得并无什么颜色。怀中佳人，胜过一切美景。
闻言，安兮若明显一怔，明眸闪烁，唇瓣分开而未能合上。她身躯轻颤之时，就连眼睫毛也在抖动，芳心错乱，内心难以宁静。
当她抬头时，便见陈青源的侧颜，唇角扬起，倍感幸福。
不管未来如何，至少她现在心满意足了。
感情上的事情，应当循序渐进。
陈青源如此主动，已是安兮若从未想到的结果。
两人相距很近，可以感受到对方的体温。沉默不语，欣赏着四周的景色。
看似在观赏着彼岸花，实则在享受着这份温馨。
良久，陈青源调整好了自身的情绪，轻语：“我们离开这里吧！”
凝聚于陈青源体表的护道结界，已经出现了破裂的痕迹。
看这样子，再有个一年半载就会彻底毁掉。
还好安兮若没有耽误太多时间，否则陈青源需要以自身之力来硬扛彼岸规则。
从今天开始，不管陈青源去哪儿，安兮若都会紧紧相随，不愿分开：“嗯。”
两人很自然的携手同行，嘴角皆带着笑意。
彼岸毕竟是牧沧雁的地盘，不宜久留。
离开此地，去往神州。
不久，两人跨过了彼岸与神桥的连接口，现身在了神桥的尽头。
咔！
一出彼岸，缠绕在陈青源周身各处的帝纹，像是玻璃碎裂，消融虚空。
又得到了太微大帝的相助，陈青源由是感激。
往后，不知有没有机会偿还这些人情。
哗——
陈青源与安兮若的心情，格外欢喜。他们可以携手去往人世间的很多地方，不再被困于天渊。
接下来的日子，他们自然要好好享受，紧握着对方的手，欣赏沿途的风景。
憧憬着今后的生活，两人很快走至神桥的起点。
“帝君。”
为表尊重，镇守于此的卫景行不再坐在小木船之上，闪身而至地面，躬身一拜。
“前辈无需多礼。”
没等卫景行的腰彻底弯下来，安兮若便抬手将他搀扶了起来，敬意不减，没有一丝摆谱。
“今朝得见帝君登道之景，倍感荣幸。”
大道具现的画面，卫景行当然看到了，心潮澎湃，大为震撼。
“非我之能，乃兄长所赐。”
安兮若转头看了一眼身旁的陈青源，柔情似水。
“若非帝君重情重义，尊上岂会愿意付出一切。种因得因，种果得果，您能君临天下，理所应当。”
卫景行注重缘法，从不认为这个帝位是安兮若捡来的，而是其实力所得，有此命数。
虽然卫景行很惋惜陈青源没能登顶，但他对安兮若没有一丝的贬低，十分敬重，举止有礼。
“您言重了。”
对于古籍中记载着的垂钓老君，安兮若打心底里敬佩。
这位顶尖存在，能够证道却自愿放弃，将契机送回天地之间，不被天命之道禁锢。仅凭这份洒脱，便胜过古往今来的无数豪杰。
正是这种心态，才让垂钓老君走出了一条独特的道路，甚至能借助一艘小木船，逆行岁月长河，当真做到了垂钓诸天，笑傲万古。
卫景行又是鞠躬一礼，表示尊敬。
不远处，天枢楼、青铜钟、黑金壶，同一时间显现出了灵智虚影，站成一排。
灵智之影，两男一女。
小枢子是五岁男童的模样，黑金壶则是中年大叔，小静是一个文静典雅的姑娘。
三人朝着安兮若拱手一拜，异口同声：“恭喜帝君。”
虽然他们是太微大帝的器灵，但毕竟是新君登位，理应恭贺，不可不敬。
况且，不出意外的话，当世新君应是属于同一阵营，那就更该认真对待，不能有一丝傲慢，从而让双方的关系出现裂痕，影响到了未来的局势。
“无需多礼。”
安兮若颔首一点，开口回应。
打了一个招呼，三道器灵随即起身。
“锻造帝兵如果还缺材料，可与我详说。”
回去之前，小枢子将目光移向了陈青源，给出了一个承诺。
“大哥请放心，我要是有这方面的需求，不会向你客气。”
陈青源笑着说道。
“多谢大哥。”
安兮若微微拱手，表示感谢。
刚才三尊器灵是在对新晋大帝表示恭贺，安兮若当然得接受，且要保持君王应有的姿态，不可让人瞧了笑话。
现在，安兮若则是以弟妹的身份，向天枢楼这位好大哥表达诚挚的谢意。
能听到当世帝君的一声‘大哥’，小枢子的心里非常满足，暗道之前的见面礼没有白给，也能说明安兮若不是一个忘本之人。
“你们忙吧！”
小枢子面带笑意，归于本体。
随后，陈青源与安兮若朝着外界而行。

# 第2038章 请起，老爹

当两人穿过了横向深渊，现身于荒芜地带之际，立马有无数双目光汇聚过来，惊惧惶恐，敬若神明。
帝君，入世了！
身处此界之人，过半之数是名震寰宇的大能者，他们在第一时间瞧见了从神桥之地走出来的陈青源与安兮若，本就震撼的内心又遭到了一记重锤，表情呆了一下，而后情绪如水柱喷溅出来，涌现于脸，惊骇无言。
“恭喜道友。”
此时，本来隐匿于暗处的顾空，显现真身，一袭黑衣让面上的冷峻之色又增添了几分。面含微笑，以礼相待。
“安道友荣登帝位，可喜可贺。”
凤族始祖姬拂霜，往前迈出了一小步，从隐秘虚空而出，暴露于世人眼前。她着一件浅紫色衣裙，发髻高挽，雍容华贵，声音清雅悦耳。
“祝贺道友执掌乾坤。”
火灵族的叶流君，从另外一处角落现身。他跟陈青源相交莫逆，真心祝福。
“诸位客气了。”
之前登临帝位的时候，安兮若俯瞰一眼，便见寰宇万界，也知诸帝身影。此刻看着近在咫尺的三位古帝，她十分淡定，回礼示好。
这一幕落到了在场大能的眼中，心神猛然一震。
诸帝并立，场面何其宏大！
承受能力比较低的人，被吓呆在了原地，目瞪口呆，身体一动不动。
此次所见之事，震撼程度超出了世人前半辈子的累积，短时间内很难平复心情，没有被当场吓晕已经是心理素质较高了。
“不打扰道友了，改日一定登门拜访。”
顾空比较识趣，没有多说什么，打了一个招呼表示尊敬，便再次隐于虚空，身影消失不见。
叶流君与姬拂霜也是一样，微笑一礼，退至暗处。
三尊古帝离开之前，皆将目光在陈青源的身上停留了一下。相比起安兮若这位新任帝君，他们对陈青源更为重视，也更加敬佩。
放眼万古岁月，也没谁做出陈青源这样的事情。
重情重义，将帝位送于红颜知己，古今仅此一例。
古籍秘典之中，记载着一些很悠久的历史痕迹，道侣相伴一生，其中一个即将登临巅峰之时，另一个却觊觎顶峰的位置，出手暗害，完全忘记了昔日的情分，眼里只有利益。
随着三位古帝的身影不见以后，众人才回过神来，强压着心头的震撼，向着新晋帝君行大礼高呼：“参见帝君！”
“帝君！”
有了一个人出声领头，其余人纷纷效仿。有的跪在虚空，有的躬身成九十度，脸上满是骇色，身体止不住地发抖。
刚才众人只是大道具现的帝君身影，现如今是亲眼得见，那股真切的君威如万重巨山砸在了肩头，不得不低头行礼，不敢生出一丝的不敬，内心惶恐，生怕哪里做得不够好便被剥夺的性命。
南宫歌、欧阳澈、李慕阳、严泽等人，像他们这种站在当世第一列的存在，亦是得俯身一拜，方可卸下那一股令人窒息的无形压力。
“不必多礼，请起！”
安兮若言出法随，肉眼不可见的柔和之力落到了在场每个人的身上，将他们搀扶起来，压力如潮水退去，勉强能喘息几口。
普通修士根本不敢直视安兮若的面容，仅是用眼角余光瞥了一眼，便觉仙神临世，立即低头，不可亵渎。
极少数的大能，也只敢多瞧几眼，随后将目光移开，微微低眉，以表尊重。
南宫歌等人虽然很想与陈青源聊上几句，但暂且压制住了这个念头。
哒！
忽然，某处虚空扭曲，一道魁梧的身影出现了。
披着一件黑色大衣的楚墨，大步踏来。
他的出现，让此处虚空顿时凝固住了。
所有人望向了楚墨，不知他要做什么。
难不成心有不甘，还想向新任帝君挑战？
众人屏息凝神，目不转睛地看着。
楚墨无视了他人，一直在观察着陈青源。良久，未能看到陈青源的脸上有一丝悔意，反而还挂着一抹前所未有的轻松惬意与喜色。
看来陈青源对自己所做的这个决定，十分满意。
面对着楚墨注视而来的目光，陈青源毫不躲闪，与之对视。
虽然双方都未言语，但能看懂对方眼神的意思。
你后悔吗？
没有。
得到了答案的楚墨，不再过度纠结。
临走前，楚墨终于将目光移向了安兮若，拱手一礼，表示尊敬。
咻！
下一刻，楚墨转身踏出一步，肉身与虚空相融，远离此地，去向不明。
对于楚墨这个人，陈青源多少有几分好感。不仅是将罗刹‘借给’了自己，而且行事有底线。
要是搁在别的时代，你必当登帝。可惜，你遇上了我。
陈青源暗想着。
整理好了繁杂的思绪，又有人来了。
“老爹！”
停靠在星空某地的一艘豪华战船，有一道倩影快速冲了过来，欢喜雀跃，声音清脆。
陈青源出来的第一时间，便察觉到了周围的一切情况。
因而，对于陈依依的这一声呼喊，陈青源毫不意外，面色不变。
今日的陈依依，穿着一件靛蓝色的长裙，亭亭玉立，皮肤白皙。她快步行来，脸上洋溢着浓浓喜色。
这一声‘老爹’，惊得在场众人猛然一颤。
当发现是青宗的小公主，在场无数人流露出了羡慕嫉妒的神色。
投胎真是一门技术活，唉！
不能深想，越想越难受。
众人低着头，紧闭着嘴唇，不敢发出一丁点儿嘈杂之声。
“爹！”
陈依依没敢太过靠近，生怕冲撞了自己这位女帝娘亲，端庄严肃，欠身一礼。
刚才过来的时候，陈依依偷偷看了一眼安兮若，随即低眉，敬畏至极。仅是粗略扫了一眼，就有种在窥视云端仙人的错觉，心脏剧烈跳动，紧张不已。
“拜见帝君！”
向老爹问了一声好，自然不能无视了女帝娘亲。不过，陈依依可不敢直接称呼安兮若为‘娘亲’，担心惹来了她的不悦。
即便安兮若已经收起了自身君威，亦是有着无形的威压环绕于身，令世人望而生畏，不可亵渎。

# 第2039章 投胎是一个技术活

安兮若虽然戴着面纱，但眉眼如画，容颜不可能丑陋，众人料定她有倾世之姿。
陈依依保持着乖巧的模样，大气不敢喘一口，未得长辈准许，不敢起身。
“你这丫头，别装了，起身吧！”
当着众人的面，陈青源也没有板着脸，反倒用宠溺的语气笑骂一声。
“是。”
陈依依缓慢直起了盈盈一握的柳腰，直视着陈青源的同时，则是用眼角余光看着安兮若，尽量让自己保持冷静，举止得体，不能失了分寸。
众人瞧着父女俩的相处画面，对陈依依的羡慕之心达到了顶峰。很多人幻想着，若是自己能与陈青源扯上紧密的关系，那该多好啊！
尤其是那些年轻人，有什么心事都藏不住，全显现在了脸上，无比羡慕。
可惜，众人只能幻想，无法实现。
还有待在战船之上的姬凌嫣与莫怜卿等人，遥遥望了一眼，低眉不语，思绪复杂。
对于陈依依这个女娃子，安兮若自然不会陌生。
通过陈青源的讲述，安兮若对陈依依十分熟悉。今日终于相见，自当要好好打量一番。
“是个乖巧可爱的小姑娘。”
安兮若的语气较为温暖。
乖巧可爱？
这个词语，与这丫头搭边吗？
陈青源表面淡定，心里却在吐槽。
关于话本之事，他当然没有与安兮若详说。
不过说起来，这事也是陈青源默许的，否则依依这丫头哪敢这么干。
赚钱嘛，不寒碜。
获取到的大部分资源，陈依依给了青宗与道一学宫。
若非如此，青宗就算有着陈青源这块金字招牌，也很难在短时间内积累资源。毕竟，青宗的行事风格比较正直，不去掠夺他人之物。
就说当年的迁宗之事，青宗移动了数十个星域的生命星辰，其中的工程量有多大，所需资源之多，简直超出了天际，常人根本想象不出来。
既然有着陈青源这块招牌，当然得想办法转变成资源。不行欺压掠夺之事，只能想别的办法。
“我......”陈依依斗胆看了一眼安兮若，支支吾吾，有些胆怯。随后，她鼓起勇气，向着陈青源问道：“爹，我该怎么称呼这位......帝君？”
直接叫帝君，属实有些生疏。
“你想怎么称呼？”
陈青源将问题抛了回来。
“唔......”陈依依欲言又止。
沉默了一小会儿，陈依依在内心深处给自己鼓气，紧咬了一下唇瓣，壮着胆子，小声唤了一句：“娘......娘亲？”
说完之后，陈依依马上低下了头，胸口起伏剧烈，情绪波动较大。虽说有着陈青源的坐镇，自己不可能受到伤害，但毕竟摸不清楚安兮若的脾性，害怕得罪了。
在场之人看着这一幕，听着这番话，眼皮子猛然一颤，心脏也顺势提到了嗓子眼的位置。
叫当世大帝为娘亲，这......这也太离谱了吧！
转念一想，以陈依依的身份，貌似没有任何毛病。
于是，众人心底的那份嫉妒如雨后春笋，快速增长，仿佛要捅破内心的防线，根本压制不住。
人比人，气死人。
凭什么陈依依生来便有了一切，而我们拼了命修行，也只能搏得一个当面跪拜的机会，甚至还有无数修行者连跪在这里的资格也没有。
一旦有了嫉妒，便会使人疯狂。
可他们从未想过，陈依依明明有着如此恐怖的背景，却从不干伤天害理之事，反而还整合了诸天万界的商会，所有物品都明码标价，极少再发生强买强卖、欺压普通人的现状，为世间的修行者带来了巨大便利。
别说一般人羡慕嫉妒，就连长庚剑仙等人都叹服陈依依的命数，生来尊贵，背景通天，那是真的令人艳羡啊！
真正意义上的仙二代，而且还很会赚钱，不是那种混吃等死之辈。
荒芜地带，星空深处。
听得陈依依的这一声‘娘亲’，安兮若看起来云淡风轻，内心却掀起了几层波澜。一息后，情绪平静。
安兮若再次向面前的丫头投去一道目光，更为柔和。
看出了这个小丫头的慌张不安，安兮若举起右手，弹指一点。
咻！
一道柔光从安兮若的指尖迸射出去，落到了陈依依的身上：“赐你一道法印，护体镇邪。”
若隐若现的一缕帝纹，与陈依依紧密相连。
“多谢......娘亲！”
陈依依感受到了身体表面的这道护体印记，知晓自己没有喊错，满面欢喜，急忙行礼道谢。
对于陈依依的这声称呼，安兮若并未否认。
明眼人都看得出来，这代表了什么。
当世女帝成了娘亲，还有一位拥有着镇杀古之帝君的战神父亲。
这样的背景，谁看了不眼红妒忌。
至于那些实力通天的叔叔伯伯，随便拎出一个便可镇压无数强者。
“此地人多，咱们换个地方吧！”
安兮若转头对着陈青源说道，商量的语气。
“嗯。”
陈青源也不喜欢被人围观，轻轻点头。
随即，陈青源与安兮若从原地消失了。包括陈依依这个丫头，亦是凭空不见。
无人能捕捉到他们离去的踪迹，仿佛被大道遮掩，不可窥视。
离开此地之前，陈青源的一道声音传到了南宫歌等好友的耳中：“往后挑个时间，咱们再好好叙旧。”
新帝临世，各地皆有祥瑞之景。
此次发生的事情，对于世人而言宛如一场不切实际的梦，一时间难以接受。
陈青源等人离去了很久，在场众人才没了那份窒息的压迫感，也敢开口讲话了。
起初，众人强装镇定，轻言细语。后来确定陈青源等人不会回来，渐渐释放出了压抑已久的情绪，激奋不已，嘈杂声贯穿星河。
根据旧古典籍记载，大多数帝君证道之后，会给自己起一个帝号，昭告万界。
新帝却没这么做，看来是不在乎所谓的帝号。
于是，在场的这群顶尖大能，没有经过太多时间的商讨，便尊称其为——红衣女帝。
红衣女帝之名，自今日起载入史册。
此次事件详细记录于帝历的第一年，日后定当轰动宇宙。

# 第2040章 人才

女帝临凡，诸天震动。
星海万界，皆在讨论着这件事情，人声鼎沸，无比热闹。这股浪潮不断在上涨，搞得很多凡人都知晓了一些传说故事。
外界如何轰动，陈青源等人并不在意。
一架精美的飞舟之上，三人站立。
陈青源与安兮若比较自在，时不时欣赏沿途的美景。陈依依十分拘谨，杵在原地，低着眉头，不敢有什么小动作。
“怎么如此拘束？”
在陈青源的印象中，这可不符合陈依依的脾性。
“紧张。”
陈依依如实回答。
“怕我？”
安兮若投来了一道平淡的目光，虽然没有施展任何手段，但眸中迸射出了无形的锐利之芒，令陈依依感受到了一丝穿透灵魂的寒意，不由得打了一个冷颤。
“女儿怎会害怕娘亲，是初次见面，心怀敬畏，不敢多言。”
陈依依看起来倒是很懂事乖巧，模样娇柔，声音软糯，惹人怜爱。
喊了几次‘娘亲’，陈依依确信安兮若并不排斥这个称呼，所以能大大方方的说出来，不再有所顾虑。
“你有什么想说的，尽管说出来，不用憋着。”
以安兮若的眼力，怎么可能看不出陈依依心里藏着事。
“女儿要向娘亲道歉。”
有些事情，自己得主动承担错误，不能等到东窗事发。
正所谓坦白从宽，抗拒从严。
说出此话的同时，陈依依弯着腰，满面歉意与惧色，将自身态度放得很低。
“道歉？”安兮若摸不着头脑。
莫名其妙。
安兮若下意识看了一眼身旁的陈青源，眼神询问。
陈青源猜到了陈依依想说什么，无奈一笑，并未解释。
“说来听听，为何道歉？”
看着父女俩的这个样子，安兮若嗅到了猫腻的味道，兴趣骤起，定要深度了解一番。
“事情是这样的......”
接下来的一段时间，陈依依详细讲述了话本之事。
这丫头虽说喜欢编排故事，但只是噱头十足，没有真正诋毁长辈。
说完此事之后，陈依依还从须弥戒之内取出了几个话本，双手捧着，斗胆朝着安兮若走了几步，一直低着头，瑟瑟发抖。
“话本？”
安兮若提起了极大的兴趣，连忙伸手拿起了这些话本。
一旁的陈青源侧脸看着远方，并未阻止。
话本之事，天下皆知。
即便陈依依不主动提及，过几天安兮若随便使用一缕神识覆压一方区域，也可知晓，根本不可能瞒得住。
拿在手里，开始翻阅。
仅是两个呼吸的时间，安兮若就将这些话本看完了，第一反应是愣住了，而后转头看向了满面无奈之色的陈青源。
当真有趣。
面纱下的朱唇，扬起了一个细小的弧度。
“娘亲，除了话本以外，女儿还建立了一个商会......”
太安静了，陈依依实在是受不了这份压力，赶忙说着后续发生的事情，想要将功补过。
“娘亲乃是当世帝君，世间资源随手可取。不过，这是女儿的一点儿心意，还请您收下。”
说罢，陈依依双手捧着一个红色的长盒子，其内放着数十枚极品层次的须弥戒，装满了各类资源，且未设下禁制，任何人得到都可取走戒指里面的东西。
话本？商会？
用了几息时间，安兮若理清了这些杂事。她看向陈依依的眼神并无一丝不悦，反而还带着几分欣赏，甚至还有一丝不被他人察觉的钦佩。
要是让安兮若来编排陈青源的故事，万万不敢。老实说，这些话本还真有点儿意思。
被困在天渊禁区数十万年，不仅要承受非人的折磨，而且还没有任何的娱乐方式。看到如此新奇的话本故事，且牵扯到了陈青源，怎能不让安兮若感到有趣呢。
这丫头，是个人才。
毕竟陈青源就在身边，安兮若不好开口夸赞，尽量保持着严肃的神情，声音清冷：“看你认错态度较好的份上，便不与你计较。”
“多谢娘亲！”
陈依依如蒙大赦，欢喜雀跃。
“这些东西你自己留着吧！”
收取晚辈的东西，安兮若实在不好意思。
“娘亲，这是女儿的一点儿心意，求您收下吧！”
若是安兮若不收下，陈依依的心里始终不安。
“好吧！”
看在陈依依如此赤诚的份上，安兮若为了安抚其心，勉为其难收下了。说罢，伸手拿起了礼盒，放置在了一旁的空桌上，暂不理会。
“类似的话本可还有？拿出来让我瞧瞧，看你是否有所逾越。”
安兮若严肃道。
“有。”
陈依依这个人精，哪会听不出安兮若的言外之意。将身上携带着的关于陈青源的话本内容，统统取出，足有上百本。
看到这么多的话本，安兮若的眼底深处掠过一抹惊色，暗道：“这孩子真......真的是......”
心头微震，不知所言。
以前安兮若被困着的时候，陈青源说过陈依依这孩子的顽皮，却没想到还藏着这么有趣的事情，着实意外。
“看你究竟写了些什么，如有过线，不可轻饶。”
安兮若看似愠怒，实则暗藏喜色，十分期待话本中的内容。
陈青源：“......”
都不是初出茅庐的小孩子了，再加上双方如此熟悉，安兮若是否生气，陈青源岂会感知不到。
不仅没怒，而且还强压着几分别样的惊喜情绪。
唉！
陈青源双手负背，望着远方，不想说话。
安兮若惊讶过后，再次看向陈依依的眼神有了一丝羡慕。
陈依依能够做到这一步，定是得到了陈青源的默许。
如此宠溺，世间独此一份。
不由间，安兮若想到了上古时期的那些辛酸岁月，若陈青源的宠溺程度，能有陈依依的千分之一，那该多么美好。
下一刻，安兮若的思绪回归现实。以前的事情早已过去，现在挺好的。
随后，她转头瞥了一眼面无喜色的陈青源，眸中尽是柔情。
赶紧看一看话本吧！
带着几分批判之意，安兮若开始认真阅读。
越看越入迷，好几次想笑，却硬是憋着，不能显露出来。

# 第2041章 震撼

安兮若沉浸其中，没多久便看完了全部的话本，内容丰富有趣，意犹未尽。
收整好了心绪，不能表现出来。
“兄长，这些话本你看过吗？”
极品飞舟的一间雅阁内，安兮若对着陈青源轻声问道。
站在窗户边的陈青源，淡漠道：“看过。”
陈依依一直保持着低眉站立的姿势，紧抿着嘴唇，不敢发出一丁点儿声音。
“虽说话本有着很多的虚构内容，但没有过线。”
看完以后，安兮若居然为陈依依说起了好话。
“要是过界了，我早就抽烂她的屁股了。”
陈青源回头瞪了一眼陈依依，故作严厉之色。
刚知道此事的时候，他确实心中郁闷有气，后来仔细翻阅了几遍这些话本，未有诋毁的内容，还能挣钱，也就没当一回事了。
“爹，我很懂分寸的。”
陈依依担惊受怕，小声说道。
“呵。”本来陈青源已经免疫了，可是察觉到了安兮若期待后续故事的模样，情绪又翻涌了起来。
“你先出去。”
安兮若示意了一眼。
“是，娘亲。”
陈依依用感激的眼神看了一下安兮若，快步离开了这间雅阁。
“这些东西，真收下吗？”
屋内仅剩他们两人，安兮若这才想起桌上放着的这一盒子须弥戒，拿也不是，不拿也不是。
“估计是一些灵石，收着吧！”
在陈青源的认知之中，陈依依建立起了一个不小的商会，赚取了很多灵石。
“行！”既然陈青源都这么说了，安兮若没了心理负担，打算收入囊中。
收取之前，当然得瞧上一眼。
随手拿起了一枚，一缕神识进入其中。
不看还好，一看吓了一跳。
饶是登临帝位的安兮若，亦是面露惊色，难以掩盖。
“怎么了？”
察觉到异常的陈青源，马上转头看来，眉头一蹙，关切问道。
“好......好多宝贝。”
安兮若惊声道。
“宝贝？”
能让安兮若娇颜失色的宝贝，陈青源倒要看看有多少。
好奇心大起，随手从盒子里拿起了一枚须弥戒。
偌大的戒指空间，堆满了奇珍异宝。
岁月悠久的古之宝器，道韵非凡的先天灵宝，各类世之罕见的顶尖药材，堆积如山的极品矿石，不知来历的残碎之物，数件品质不错的准帝器，长相奇怪的灵果等等。
陈青源看了以后，都不禁眼皮子颤了几下。
随后，他的神识快速扫过了盒内的全部须弥戒，情况基本一样，尽是珍宝。
陈依依怎么可能拿普通的东西赠给安兮若，当然经过了精挑细选，花费了很多心思。
就连极品灵石，都没资格当成礼物相赠。而是用更高一等的极品灵髓，数量极多，或许能对证道帝君的修行起到一丝作用。
就连极品圣药，都有不下二十株。
说真的，陈青源呆讶住了。
抛去身上携带着的证道帝兵，陈青源的家底都没这么丰厚，甚至远远不如。
至于安兮若，那就更不用说了。刚刚脱困，身无长物。
“依依！”
陈青源真没想到这丫头居然有这么大的手笔，马上传音呼唤。
刚以为逃过一劫的陈依依，还没来得及喝上一口茶水压压惊，忽闻陈青源的一道严肃之声，吓得娇躯哆嗦了几下，急忙赶了过去。
哐当！
推开了雅阁之门，陈依依快步入内：“爹，您有何吩咐？”
老爹，别揍我啊！
陈依依默默祈祷。
“这些东西，哪儿来的？”
极度贪财的陈青源，很想知道这么多顶级资源的具体来历。
如此海量的资源，怕是很多的不朽古族也掏不出来。
奇珍异宝，堆山积海。
“赚来的。”
陈依依抬头回答。
“赚来的？”陈青源讶异道：“怎么赚的？”
“商会啊！”
陈依依理直气壮。
“仔细说说。”
陈青源皱着的眉头更紧了几分，生怕这孩子干了什么伤天害理的事情。
很多年前，陈青源便知晓了陈依依捣鼓出来的商会，确实赚钱，但都是一些灵石，可以对宗门的基础运转起到很好的帮助。
然而，这些珍贵之物远远超出了陈青源的预料。其中很多东西都不是灵石能够买到的，堪称无价之宝。
“最开始我只是想让话本的生意扩张到神州各界......”
说起生意上的事情，陈依依慢慢不那么紧张了，进入了状态，详细讲述。
接下来了两个时辰，陈青源与安兮若的世界观略微受到了一点儿冲击，看向陈依依的眼神发生了明显的变化，甚是复杂。
以话本撬动了整个宇宙的商业链，囊括了各种工业与制造业、运输、拍卖行、酒楼等等，但凡是修行者所需之物，九成概率与陈依依建立的商业有所关联。
明码标价，童叟无欺。
过半之数的不朽古族，都与商会产生了紧密联系。最初，古族只想以此为由，与陈依依打好关系，谁知道商会在极短的时间发展了起来，势头迅猛，一发不可收拾。
至于这些奇珍异宝，皆是商会积攒而得。
时代变化，各种古老遗迹出土。遍布于诸天各界的商会分部，要么派遣实力强大的负责人前去探寻，要么耗费灵石向他人购买，又或是用同等价值的物品进行交换。
除此之外，还有发布悬赏与拍卖所得。
总之，但凡是合理途径，陈依依所建立的商会皆可染指，俨然成了当世的庞然大物之一。
关系网错综复杂，底蕴深不可测。
听完了陈依依的讲述，陈青源与安兮若明显呆愣了好一会儿。
“原本女儿打算直接转移商会三成的利润给娘亲，孝敬长辈，但想了一下，娘亲可能不好意思接受，也懒得理会。所以，女儿用多年积累的财富，在商会总部换取了这些东西。”
还有很多上不了台面的东西，陈依依都懒得拿出来。例如：各类品阶的圣器、上品灵药等等。
陈青源与安兮若同时看向了对方，相视无言：“......”
震撼！
这丫头的敛财手段，简直离谱。
一想到曾经在各种凶险秘境之内的经历，陈青源便有种吐血的冲动。这孩子的脑子究竟是怎么长的，怎么有这么多奇怪的点子。
就算陈依依借助了陈青源这面大旗，那也得统筹各方势力，平衡无数复杂的关系，这能耐可不小。
关键一点，她在驾驭如此庞大的商会之际，还有空闲时间去思考话本之事。

# 第2042章 回到青宗，众人震惊

陈依依的表现，真是吓人。
陈青源尤为吃惊，没料到她所建立的商会居然拥有着这么恐怖的底蕴与实力，本以为是小打小闹，并未认真对待。
耗费了一会儿，陈青源与安兮若稳住了心情。
他们再次凝视着陈依依，不是长辈对晚辈的注视，而是看到了财神爷的神色。
以陈依依的获取资源的能力，当世恐怕无人能及。
而且，她拿出来的这些珍贵宝贝，绝对没有将商会的家底掏空，否则失去平衡，停止运转，后果极为可怕。
“商会叫什么名字？”
陈青源面色威严，目光复杂。
“现在名为——万海。”
陈依依如实回答。
“万海。”陈青源与安兮若记住了。
随即，两人施展了大神通之术，一抹神识覆盖住了周围的数颗星辰，只需短短片刻，即可探查到关于‘万海商会’的许多信息。
不知道还好，一知道更为心惊。
万海商会包罗万象，囊括了修行者的无数产业。衣食住行、交易拍卖、锻造修复等等，应有尽有，甚至还打造了成千上万个‘平价修行村’。
顾名思义，这些所谓的‘平价修行存’，即是价格不贵的修行住所，布置着非常特殊的聚灵阵，足可满足底层修行者的需求，再也不用苦心寻觅适合闭关修炼的地方了。
以前发生过很多次‘平价修行村’被劫掠之事，很不安全。后来，万海商会发布了最高悬赏令，闹事之人直接被大卸八块。
有老者不信邪，以为自己实力强大，有着特殊待遇，强行要在‘修行村’闹事。结果不出意外，这个老头被商会的几位客卿追杀了数十年，精疲力竭，身死道消。
别说散修大能，就连不朽古族的老祖宗也没有半分特权，必须得按照商会的规矩来办事，不服憋着。
要是憋不住，那就用各种手段镇压。
自那以后，万海商会彻底打响了名声。经过一些时间的发酵，在底层修士拥有了极高的声誉。
“你......是个人才。”
知晓了万海商会的发家史与如今的地位，陈青源惊叹道。
青出于蓝胜于蓝，不得不服。
陈依依小时候一直跟在陈青源的身边，耳濡目染，天赋非凡，这才取得了今日的成就。
“万海商会的客卿长老有哪些？”
只有极少数的客卿公布了出来，还有很多藏匿着，甚是神秘，令世人忌惮。
“佛门的两位禅师、梨花宫的上任宗主、福城之主、归衍帝族的族长......”
听到这个问题，陈依依毫不犹豫地讲述了出来。
关系网之大，近乎牵扯到了当今一大半的顶尖势力。还有一些从未听说过的散修，以前估计隐居于某地，比较低调。
“他们都肯听你调遣？”
万海商会的这些客卿大能，随便拎出一个都是不得了的大人物，陈青源较为诧异，又问。
“女儿吃肉，他们喝汤，只要资源捆绑足够牢固，不伤及他们的根本利益，叫他们做些事情没有任何问题。”
陈依依唯唯诺诺，小声回复。
“嗯。”陈青源应了一声，低眉思考，不再追问。
“没别的事了，你去休息吧！”
几息后，陈青源摆手说。
“是。”
没有挨揍，陈依依暗暗松了一口气，快步走出了雅阁。
屋内，陈青源与安兮若同时看向了对方，苦笑不言。
良久，站在窗户边的陈青源，轻叹道：“小看这孩子了。”
“毕竟是你的孩子，怎么可能差了。”
某个瞬间，安兮若极度怀疑陈依依是陈青源的至亲血脉。
“养女，别胡思乱想。”
陈青源意识到了安兮若在瞎猜，立即解释。
安兮若笑而不语。
......
多日后，一艘精美的战船出现在了北荒的谛佑星域。
青宗迁移至此，安稳发展，欣欣向荣。
近几日，前来拜访青宗的大能者多如牛毛。
证道之事已有结果，虽然新晋帝君不是陈青源，但却是陈青源的红颜知己，往后必会与青宗产生极深的关联。
如今的青宗，在世人眼里已是实力最为强大的圣地，所谓的不朽古族也得靠边站，不可相提并论。
“谁来了？”
战船直接停在了青宗的山门外，立刻引来了无数双目光的打量。
为了表示对青宗的尊重，没人敢这么行事，到了一定的范围便步行过来。
驾驶战船直至青宗的大门口，这一幕极为少见。
“谁这么大胆子？不怕惹得青宗不悦吗？”
“这道印记，好像是......万海商会之物。”
“就算是万海商会，那也没道理如此行事吧！”
排着长队的众人，甚是好奇，窃窃私语。
青宗的守门长老并未面露不悦之色，保持平和的心态，缓步向着战船走来，看看是何人到访。
就在此时，战船四周的禁制解除了。
陈依依率先走出，一袭锦裙，气质出尘。
“依依！”
守门长老认出了来人，大喜道。
“裴长老。”
陈依依向着守门长老欠身一礼，表示尊敬。
原来是青宗的小公主！
众人恍然大悟，没了脾气。
“你这孩子，此次回来怎么不像以前那么低调了。”
守门长老诧异道。
陈依依给了长老一个眼神示意，而后退到了一侧，站立等候，低眉乖巧。
怎么回事？
正当在场众人不理解陈依依的这番举动之时，两道人影出现。
今日，陈青源穿着一件浅灰色的直裰锦服，身材修长，风度不凡。
安兮若如往常一样，戴着面纱，穿着红衣。
两人并肩行来，虽气息内敛，但依旧遮掩不了那份超越了世俗红尘的非凡气质，使得天地黯淡，日月无光。
随着两人的现身，令此地掀起了巨大风波。
“尊......尊上！”
骤然，群雄骇然，放声大呼。
“另外一位是......是刚刚证道的女帝！”
前不久的大道具现之景，让世间无数修士长了见识，知晓了是何人证道。
当世新君近在眼前，在场之人直接懵逼了，脑子里一团浆糊，呆愣如木，失去了思考的能力。
“大帝亲临！”
寂静了几个呼吸，众多大能相继反应了过来。
然后，低下高傲的头颅，放下所谓的颜面，顶礼膜拜，齐声高呼：“参见帝君！”

# 第2043章 使不得，听你的

哗啦啦——
原本排着队的众人，全部跪地，匍匐颤抖，惊恐万状。
刚才他们还在讨论着证道之事，谁料下一刻新帝便出现在了眼前，震撼至极，冷汗直冒。
青宗的这位守门长老先是呆了一下，反应过来以后，欲要行叩拜之礼，却被陈青源隔空扶起，示意其不必如此。
咚隆隆——
大帝降临此界，青宗上下一阵轰动。
敲响战鼓，集结宗门高层，以最快的速度赶往山门口，用最高的礼数恭迎帝君。
林长生面色焦急，大步行来。
其身后的数百人，都是青宗的中流砥柱。
看着这群熟悉的面孔，陈青源微微一笑。
陈青源与林长生对视了一眼，上前数步，开口道：“师兄。”
林长生正想携带着满宗高层行大礼恭迎，却发现身体被一股柔和的力量禁锢住了，没法做出这样的动作。
“师兄。”
不让林长生等人行礼相迎，自然是安兮若的手笔。她不顾旁人的注视，对着林长生微微欠身，声音清冷，行礼问好。
这一声‘师兄’，惊得在场所有人心魂一颤，神色震撼，表情极为夸张。
纵然见识了诸多风浪的林长生，亦是反应剧烈，全身猛然哆嗦了一下，瞳孔急速收缩。
如何承受得起啊！
林长生懵逼了，不知所措。
对于陈青源的尊敬，林长生可以接受，毕竟相处了多年，感情深厚，不会因为实力的差距而疏远了关系。
可是，林长生头一次见到安兮若，且是新晋大帝的身份，自己还没来得及躬身示礼，便被帝君敬称为一声‘师兄’，瞬间凌乱，分不清现实与虚幻。
“使不得啊！”
怔了一下，林长生欲要躬身，可惜被柔和的力量阻隔住了，只好苦笑着开口，惶恐不已。
“无妨。”
陈青源张嘴说话，安抚林长生恐慌不安的心。
“这......不合适，有损帝君威严。”
若是私底下，林长生硬着头皮认了。但在大庭广众之下，岂能不知分寸。
“师兄，不要在意这些细枝末节。”
安兮若虽然戴着面纱，但听她的声音，想来是在微笑，并未觉得此事丢了颜面。
关于林长生这个人，安兮若通过陈青源的讲述，知晓甚多。偌大的青宗，要不是林长生撑着，走不到今天的高度。
即便安兮若没有动用任何的术法，每一句话也蕴含着令人不可忤逆的威严感。
众人听闻，下意识低着头。
“咱们进去再说。”
陈青源提议道。
于是，一行人进入了青宗。
各方来人望见了这一幕，呆若木鸡，张嘴愕然。
证道新君，居然如此尊重青宗之主。
震惊！
明眼人都看得出来，这是红衣女帝故意为之，表明了与青宗的密切关系，谁要是敢对青宗动什么歪心思，必将面临帝君的雷霆之怒。
很多人被吓傻了，全身酸软，趴在地上站不起来。
入了青宗，气氛极度紧张与压抑。
别说普通弟子了，就连一众实力强大的客卿长老都有些顶不住，战战兢兢，汗流浃背。
“散了吧！”
陈青源看得出宗门众人的压力，挥手示意。
得到了命令，众人躬身一礼，纷纷退去。
一间奢华的宫殿之内，最后只剩三人。
林长生、陈青源、安兮若。
原本林长生不想坐在主位，可在陈青源的再三要求下，只好和往常一样。
看着一身红衣的安兮若，林长生如坐针毡，暗暗抹了一把冷汗，倍感煎熬。
“师兄，不用那么拘谨，习惯就好。”
陈青源微笑道。
“这......习惯不了。”
林长生没有横推当世的实力，与安兮若又是初次见面，全身紧绷，怎么可能习惯。
闲谈几句青宗近期的发展，陈青源与安兮若踏着清风，离开了客殿，前往了雅居。
本来林长生准备将新开发出来的仙山洞府拿出来，安排给两人居住，可惜遭到了婉拒。
习惯了原来的地方，陈青源懒得更换。
回到了烟雾朦胧的雅居，感慨良多。
再次归来，时局已然发生了大变。
坐在一棵古树下，陈青源与安兮若品尝着茶水，享受着这份宁静的时光，很是惬意。
陈青源说：“待会儿咱们还得去一趟道一学宫。”
安兮若颔首：“听你的。”
不管陈青源去哪儿，安兮若都愿相随，不离不弃。
喝完了杯中茶水，即刻启程。
走之前，陈青源秘密传音给了林长生，告知一声。
以两人的实力，要不了多久便可抵达道一学宫。不过，他们没那么着急，欣赏美景，不急不缓。
每经过一处繁华区域，必须得逗留片刻，品尝当地美食，顺便看一眼标志性的风景。
两人享受的不是景色，而是彼此的陪伴。
这样的日子，以前从未有过。
为了不引起他人的关注，他们自然是隐匿了真容。在旁人眼里，他们容貌普通，平平无奇，放在人堆里都找不到的那种。
“这个味道还不错，多准备一点儿。下次要是碰到了大哥，给他拿去。”
遇到了味道上佳的食物，陈青源会购买很多，储存起来。
真要论起美味佳肴，没谁能比得过老厨子严泽。
先逛一逛，后续再让老严大展身手。
“兄长，这个给你。”
与陈青源单独相处的时候，安兮若仿佛成了一个第一次赶集的小女孩，看到什么新奇玩意儿都很有兴趣。此刻，她在一个小商铺买了两个玩偶，将其中比较丑的递给了陈青源。
陈青源收下了这个玩偶，眼神宠溺，嘴角含笑。
“这么多话本，全买了，慢慢看。”
又去了一间商铺，安兮若没买什么小物件，而是将铺子内的话本统统打包，引来了不少人的注意。
“这里有一处万海商会的分部，进去瞧瞧。”
走到了商会之内，占地辽阔，人满为患。不管进来的人是谁，穿着打扮如何，商会都不可能嫌弃与驱赶，派遣专门的侍女进行招待与介绍，微笑服务，一视同仁。
玩闹了一个多月，两人总算来到了目的地，道一学宫。

# 第2044章 抵达学宫，再次相见

许是不想闹出太大的动静，陈青源没有在门外傻站着，解开了禁制，带着安兮若悄无声息的进入了道一学宫。
陈青源毕竟是学宫之人，不需要用蛮力闯入，对于各地禁制十分熟悉，且知晓破解之法。
进来以后，径直走向了白雁宫。
与此同时，白雁宫比较热闹。
楼阁精美，清潭广阔。
潭水中央有一座古亭，亭内坐着三个人，品茶钓鱼，谈论天下事。
这三人地位极高，正是现任院长赵一川与两位副院长。
湖水边，还有十几位德高望重的长老，汇报完了道一学宫的各类正事，便开始大声议论，时而发出惊呼之声。
“你们能不能换个地方，别打扰我的清静生活。”
穿着朴素布衣的余尘然，这段时间连一条鱼都没钓上来，心情郁闷，将责任归咎于这群老伙计，肯定是因为他们在这里吵闹个不停，所以钓鱼没有半点儿收获。
他们钓的不是简单的鱼，而是经过道韵培育而成的特殊灵物，数量不过百余条，十分珍贵。
钓上来了以后，如有口腹之欲可以烹饪食用，若不想食用，那便放回潭水之中。
不动用任何外力来垂钓，乃是一种修行之法。
修心，悟道。
“老余，以前你拉着我陪你喝茶的时候，可不是这个样子的。”
另外一位副院长名为林问愁，穿着一件干净整洁的道袍，头发稀疏，胡须长约一尺，皆是雪白之色，气质脱俗，仙风道骨。
“余师叔，你心不静。”
赵一川的穿着比起两位副院长要端庄许多，墨发束冠，锦袍得体，面色威严。
“搞得好像你很淡定一样。”
余尘然瞥了一眼故作深沉的赵一川，冷呵一声。
赵一川面色平淡：“还行。”
唯有心静，方可让灵韵之鱼咬钩。可惜，他们三人钓了很多天，没有一个人上钩。
就刚才，两条五颜六色的胖头鱼，游过赵一川的鱼钩之时，冷蔑一瞥，张嘴吐出了一口气，将挡路的鱼钩吹到了一边，向着他处而去。
嚣张！
属实是太嚣张了！
赵一川看似无动于衷，眼底却闪过一抹厉色。
他悄悄施法，在这两条胖头鱼的身上留下了印记，下次没人的时候，偷摸过来，狠狠甩上两个耳光。要是它们不服气，那就当场炒了当下酒菜。
要不是得注意自身脸面，赵一川早已动手，让这两条灵鱼认清楚谁大谁小，好好教训一番。
“院长，礼品准备好了，何时动身前往青宗？”
此时，一位长老快步走来，禀报情况。
前不久，他们听说陈青源与新晋大帝现身于青宗，举世震动，群雄沸腾。
无数强者发了疯似的朝着青宗赶去，就算没资格进入青宗，也想靠得近点儿，说不定走了狗屎运，抬头便能看见当世大帝的无上风采。
道一学宫得知了这个消息以后，满宗上下，无一人能保持淡定。
本想着即刻前往青宗，向新晋大帝表示最为诚挚的敬意。不过转念一想，空手拜访不太合适，赶紧让库房的长老挑选一些珍贵之物，若是缺少，便想办法去采买。
“现在就去。”
赵一川猛然起身，下达命令。
“事先咱们说好的，谁要是没钓上来鱼，谁便留守家中。”
看着赵一川起身的动作，余尘然马上开口提醒。
“总不能咱三都不去吧！”
林问愁苦笑道。
前往拜见新晋帝君，没谁能保持真正的静心状态。
“本座身为学宫之主，理应前往。两位副院长，留在家中镇守为好。”
赵一川表情严肃。
“那不行，老夫也要去。”
余尘然不满意这个提议。
“行，你们去，我守家。”
林问愁没什么意见。
一位是学宫之主，一位是尊上的恩师。林问愁分得清自己的身份地位，主动退让。
“就这么办吧！”
赵一川轻轻点头。
于是，赵一川决定带领一批长老与核心弟子，共同赶往青宗。
就当赵一川与余尘然准备离开湖中古亭之时，明显感知到了附近的一处虚空正在扭曲变形，且有一丝熟悉的气息波动。
学宫的高层下意识紧绷心神，投去一道锐利警惕的目光。
空间扭曲的位置，陈青源和安兮若现身了。
他们两人一出现，直接让在场的学宫高层呆愣住了。
众人愣了一下，马上回过神来，骤然脸色一变，惊心破胆。
“尊上！帝君！”
反应过来以后，赵一川等人立即行礼一拜，神色尊敬，齐声高呼。
在场高层万万没有料到，陈青源与安兮若突然现身在了眼前，着实吓了一大跳，双腿打颤，心理承受了极大的压力。
神出鬼没，事先居然没有半点儿察觉。
还好没有说尊上与女帝的坏话，不然麻烦就大了。
长老们被惊得冷汗直冒，始终低头，不敢直视君颜。
很多长老欲要行跪拜之礼，皆被陈青源以无形力量搀扶住了。
“诸位长老不必客气。”
陈青源微笑而言。
“无需多礼。”
安兮若一语落下，如一阵柔风拂过了白雁宫的每个角落，令众人压力骤减，内心的那份忐忑不安也随之散去。
其他人行礼，是对当世帝君的尊重，若强行制止，不太合适。
原本余尘然也想躬身一拜，却被陈青源的一道柔和之力制止住了。
“师父！”
走到了清潭边，陈青源望着古亭内的余尘然，脸上挂着一抹浅笑，呼唤道。
余尘然张开了嘴巴，想要说些什么，却吐不出半个字，怔在了原地。
在众人的注视下，陈青源与安兮若并肩踏水而行，数步而至古亭。
随后，安兮若双手轻轻贴在腹部以上的位置，向着余尘然颔首一礼，轻声一唤：“师父。”
关于余尘然这个人，安兮若早已知晓。
每当陈青源身陷险境之时，余尘然都愿倾尽一切相助。
有一次，盛世尚未降临的前夕，听说陈青源遭到了欺压，余尘然怒气冲冲地杀向了神州，不顾自身性命，也要为徒儿出这一口恶气。

# 第2045章 恩师，敬茶

那个时候，陈青源尚未觉醒，惹了很多麻烦。余尘然不仅没想着撇清关系，还做好了与道一学宫划清界限，独自庇佑陈青源的打算。
因而，余尘然这位恩师，陈青源打心底里敬重，不会因为时间与实力的变化而发生一丝改变。
知晓了其中细节的安兮若，怎会不敬佩余尘然呢。
今日终于一见，自当跟着陈青源唤其为‘师父’。
轰隆！
安兮若的这一声‘师父’，如一道晴天霹雳，狠狠击在了在场每个人的头顶，令他们面色惊骇，失去了表情管理的能力。
即便是一宗之主的赵一川，亦是目瞪口呆。
余尘然好不到哪里去，全身僵硬，耳畔嗡鸣，识海一片空白，分不清东南西北。
待在此地的十余位长老，极度怀疑自己进入了某种幻境，天方夜谭，不可置信。
这种感觉，仿佛是现实与虚幻的碰撞，形成了一个巨大的黑洞旋涡，不断吞噬着每个人的灵魂，让他们沉沦其中，越陷越深，无法清醒。
当世大帝，竟然称呼余尘然为师父！
场面陷入了死寂，众人一度凌乱。
几息后，余尘然的意识挣脱了无形的囚笼，回归现实，欲行大礼，身体却动弹不得，只好颤音而道：“帝君承载大道意志，小老儿受不起啊！”
“师父对兄长有授业传道与庇佑之恩，受得起。”
说出这话的时候，安兮若看了一眼身旁的陈青源，真心感激，并非客套。
“愧不敢当，能与尊上结缘，乃是小老儿万世修来的福分。”
当着众人与新晋帝君的面，余尘然明显拘谨，不敢直呼陈青源的名讳，居然以敬称相待。
很多人其实都明白一件事情，就算没有余尘然的入局，陈青源依旧能成长起来，成为一座耸入云端的巨山，让万界苍生遥不可及。
可是，余尘然的那份真心做不得假。
在这阴险狡诈的修行世界，显得难能可贵。
正是这个原因，才更应该珍惜。
“老爷子，你什么时候变得如此啰嗦了。”
听着恩师的一声‘尊上’，陈青源浑身不自在。
余尘然转头看向了陈青源，狠狠瞪了一眼，紧抿着干裂苍白的嘴唇，没发出任何声音。
要是只有陈青源一个人，余尘然肯定与往常一样，翘着个二郎腿，美滋滋的喝着道茶。
今日可不同，新晋大帝亲临道一学宫，余尘然摸不清对方的脾性，内心多少有点儿惶恐，不敢失了礼数。
被余尘然瞪了一眼，陈青源便知这个小老头不会故意疏远了双方的关系，而是因为安兮若的存在，所以才这般紧张。
面对着百万年以来的第一尊大帝，余尘然有此反应，实属正常，能够理解。
“请师父饮茶。”
安兮若取出了一壶早已泡好的热茶，倒上一杯，双手端着茶盘，缓步送到了余尘然的面前。
见此，余尘然的身体明显颤了几下，额头满是细汗，咽喉一直有着吞咽的动作。
身处此地的其余人，已经被吓呆了，双腿像是被镶嵌在了地板上，重若万星，无法动弹。他们肉身僵硬，表情痴傻，不敢发出一丝嘈杂之声。
“师父，这是兮若的一番心意，喝吧！”
此事并非陈青源的安排，乃安兮若执意所为。
在安兮若看来，能有这样一尊重情重义的恩师，应当铭记，好好侍奉。
说白了，谁真心对待陈青源，那么安兮若就记着谁的情分。
“这......好。”
余尘然从未想过有朝一日能有这般风光，大帝端茶倒水，且以‘恩师’相称。
这样的场景，做梦也梦不到啊！
原本余尘然想要婉拒，不敢承受。
可是，当他看到走至面前的安兮若，听着陈青源的劝言，紧咬牙关，硬着头皮伸出了双手，将摆放在茶盘正中央的这杯茶水端了起来。
肉眼可见，余尘然脸色苍白，指尖不停发抖。很显然，压力太大了，他有些顶不住。
双手端着茶水，慢慢送往了嘴边，小口抿了一下。
过于紧张，舌头发麻，尝不出任何味道。
“谢......多谢帝君赐茶。”
若不是无形之力的搀扶，余尘然站不直身子，早已软瘫在了地上，老老实实地向着当世帝君磕个头。
余尘然可以在陈青源面前摆谱，毕竟有很深的师徒感情。面对安兮若，万不敢有一丝不敬，冷汗浸透了内衫，心脏起伏剧烈。
“师父，别说这种话。”
陈青源无奈道。
你小子懂个屁！
但凡没有别人，余尘然定是一脚踹了过去。
这可是大帝，执掌乾坤万道的存在。
帝君能礼敬待我，而我不能顺着杆子往上爬，要知晓地位差别，万万不可做了蠢事。
即便有着陈青源的这层关系，余尘然也要懂得分寸，不能逾越。
情分这种东西，无形无影。想要长久，便得把控好其中的度。
“我们还有事，下次再来看您。”
在场气氛比较压抑，陈青源不愿久留。
此次前来，只是为了让安兮若认识一下恩师。
临走前，陈青源还向赵一川与林问愁给予了一道微笑，以示友好。
唰——
一个眨眼，陈青源和安兮若离开了此地，去往了远方。
过了很久，众人才清醒了过来。
刚刚发生的那一幕，不断拨动着每个人的心弦，乱成了一团，十分震撼。
紧接着，所有人都看向了余尘然，眼里的羡慕之色已然要溢出来了。
尊上行礼，大帝敬茶。
余老头的命，可真好啊！
“老余，这杯茶......要不让我尝一尝？”
古亭之内，林问愁的目光锁定在了余尘然手里的茶水，杯中还剩余很多，时而散出几缕灵韵之气。
大帝所敬之茶，附加价值极高，蕴含着非凡的意义。
赵一川与众多长老纷纷看来，都想品上一小口，看看是什么滋味。
“滚，没门儿。”
余尘然立刻将这杯茶收了起来，布下了上百道禁制封印，妥善保管，珍藏起来。
将茶水收好之后，余尘然一屁股坐在了椅子上，双腿哆嗦，满头大汗。平复了紧张的心绪，脸上满是喜色。
往后与老伙计们吹嘘的时候，又有了新的话题。

# 第2046章 不得不低头

从道一学宫离开以后，陈青源和安兮若去往了扶流星域。
他们可没忘记一个人，被困在烬雪禁区的龙族古帝。
此事并不着急，悠闲赶路。
途中遇到什么有趣的东西，便停下来多瞧几眼。
这份美好的时光，两人十分珍惜。
盛世降临，古之禁区聚于一处，彼岸的恐怖存在，以及混乱界海的未知之变。
诸多难题摆在眼前，未来肯定不会太平。
正因为往后的日子难得宁静，所以更应该享受此刻的温馨岁月。
两人不去思考那些琐碎之事，只想携手同行，感受着彼此的温度，聆听着对方的声音。
繁华之世已至，各地皆在议论。
“快去青宗，若是运气好的话，能够仰望帝君风采。”
女帝现身青宗，万界轰动，无数大能蜂拥而去，只为近距离参拜。
“好多人啊！”
青宗之地，人山人海。
“那是上阳宗的太上老祖，不是说他已经坐化多年了吗，而今看来是个谣言。”
某些故意藏匿起来的大能，龟缩不住了，纷纷露面，渴求能见到帝君一眼。
“那人好像是新晋的魔族巨擘，嗜杀成性，实力极强。”
人多了，自然也有着很多的隐患。
为此，青宗派遣了全部的客卿长老，各自坐镇一方，并且还大大增加了巡逻队伍的数量，保证管辖区域不发生暴动，更不允许出现恃强凌弱、欺压凡俗生灵的事件。
各界强者来到了青宗的所在地，不管性格有多么桀骜不驯，也得夹起尾巴做人，不敢肆意妄为，必须严格遵守青宗的律法。
他们是来瞻仰当世女帝的尊容，不是来找死的。
由于人数太多，青宗宣布暂时不招待外客。
无数强者聚拢于青宗的山门外，满面敬畏，翘首以盼。奈何等了好多天，也没看到女帝的半分身影。
殊不知，当世女帝暂时并未身处于青宗，而是去往了他处。
慢悠悠的赶路，总算是到了扶流星域。
烬雪禁区，漫天飘雪。
放眼望去，银装素裹。
以陈青源与安兮若目前的实力，进入这方禁区甚是简单，如履平地，不受半点儿阻碍。
三人再次相见，情况大不一样。
龙帝的这缕生机被法则浓雾包裹住了，躲藏在禁区的某个角落，小心翼翼。直到陈青源的到来，才让他探出了头。
“你......成功了。”
龙帝的注意力锁定在了安兮若的身上，明显感知到了其身上的帝纹法则波动。心头大震，惊讶不已。
“怎么，你不开心？”
陈青源质问道。
“当然不是。”
龙帝马上反驳。
接着，龙帝向着安兮若说道：“恭贺道友。”
安兮若微笑点头，以示回礼。
“此行专程来看你。”
广阔无边的雪地，陈青源走到了龙帝的旁边，相距仅有一丈。
“多谢。”龙帝真心感动了，原来这货没有忘记自己。
“该怎么把你弄出去呢？”
陈青源思考着这个问题。
龙帝虽然没有与禁区相融，但身处此地过久，多少沾染了一些禁忌法则，遭到禁锢，没那么容易出去。
“安道友既已证道，让我脱困，无非一念之间。”
龙帝以前辉煌过，深知承载了天命法则的帝君拥有着多么大的能量。
“废话，这我能不知道吗？”
陈青源冷声道。
“那你是什么意思？”
被怼了一句，龙帝心里咯噔一下，一股强烈的不妙感涌上心头，十分警惕。
“咱们非亲非故，总不能白干活吧！助你脱离苦海，难道没什么表示吗？”
陈青源摊牌了。
龙帝:“……”
倘若龙帝塑造出了肉身，必是满头黑线，倍感无语。
“我现在什么都没有。”
龙帝唉声叹气。
“没关系，可以打欠条。”
陈青源这个人比较讲道理，也很贴心。
闻言，龙帝又是一阵无语:“……”
“行，依你。”
龙帝生怕错过了这个机会，压制住了个人情绪，赶紧答应。
“看一看吧，如果没什么问题，那就签上名字，烙上法印。”
陈青源将早已准备好的契约玉简取了出来，送至龙帝的面前。
这小子真能膈应人！
人在屋檐下，不得不低头。
没办法，龙帝并无拒绝的权利，只能听从陈青源的安排。错过了今日，也许往后都没办法离开了。
谁也不知道古之禁区会不会发生变故，一旦出现了什么不可预料的事件，就凭龙帝这一缕残魂，根本顶不住禁区动荡之威，十死无生。
这枚玉简进入到了法则雾气之中，很快又出来了。
玉简之内的契约文字，已经多了龙帝的签字印记。
容澈！
龙帝的真名。
契约之上列举了很多的珍稀之物，龙帝虽然很不情愿，心里骂骂咧咧，但还是打了欠条，只为离开这个鬼地方。
待在古之禁区，龙帝完全没能力恢复。规则恐怖，不可深入，又无重塑肉身的材料，还得提防禁忌法则的突然动乱。
总之，龙帝能活下来已是不易，在禁区之内不敢有别的动作。
“这个欠条我会好好保存，你以后有能力了，记得主动还债，否则容易伤了咱们之间的感情。”
陈青源将这枚玉简收起，和善一笑。
“本座既然答应了这些条件，一定不会耍赖。”
龙帝在心里骂了几句，冷声道。
“行。”陈青源始终保持微笑。
后续几日，着手准备为龙帝脱困的事情。
确认无误，开始行动。
安兮若抬起了右手，掌心凝聚出了一道若隐若现的帝纹规则，形似拳头大的圆球，乃是精心缔造而成。
咻！
龙帝的那一缕生机赶紧脱离了雾气，钻进了安兮若掌中的帝纹圆球。
帝纹圆球之内，明显多了一点黑色。
这个时而变化的小黑点，便是龙帝的生机残念。
“事不宜迟，走！”
认真起来的陈青源，表情格外冷峻。为了避免出现意外，他专心护道，警惕着周围的一切风吹草动。
有着安兮若的帝纹规则，龙帝很是安全。
就在龙帝脱困的那一瞬间，周边的虚空猛然塌陷，数十道禁忌法则凝聚成了一只巨掌，从天而降，遮天蔽日。

# 第2047章 回宗，月鸿

陈青源在第一时间察觉到了，隔空一指。
哧！砰！
无形的指芒直冲天际，刹那间捅破了盖压下来的禁忌巨掌。
原本漆黑压抑的氛围，立即归于平静，仿佛什么都没有发生。
龙帝的这缕生机被保护了起来，刚刚虽有一丝明显的撕裂感，但转身即逝，没有受伤。
离开了禁区，龙帝迫不及待想要看看外面的风景。
陈青源的一句话，让龙帝瞬间冷静了下来:“你要是想被大道审判，那就出来。”
以龙帝目前的情况，若无外力庇佑，只要敢露头，必被天地规则锁定，将其抹除。
“出来了，有何打算？”
远离了古之禁区，陈青源想知道龙帝后续的安排。
龙帝沉吟道:“不知道。”
“把你送回龙族吧！”
陈青源有此想法。
“这……安全吗？”
龙帝不敢保证自家族人是否趁机心生歹意，犹豫不决。
“那你想怎样？”
陈青源反问一句。
“要不然你们多帮一把，为我塑造一具合适的肉身？”
若是有这两位的相助，龙帝肯定可以在短时间内恢复行动能力，且不被大道审判。
“得寸进尺。”
陈青源讽刺道。
“看在咱们相识多年，还有当初那根龙骨的份上，搭把手，对你们而言不是难事。”
龙帝恳求道。
“当年的龙骨，是为了庇佑龙族，我可没有食言，否则龙族能有今日的繁华之景，早就被我灭了。”
一码归一码，陈青源必须得说清楚。
“总不能还让我写一份欠条吧！”
龙帝较为无奈。
“不用。”陈青源并不赞成。
“那就好。”龙帝的语气带着几分轻松与欢喜，认为陈青源虽然贪财，但还是有点儿人性的，没有进一步索要好处。
“我怕你还不起。”
谁知陈青源接下来的这句话，直接打破了龙帝的美好幻想，一阵无语，心中暗骂。
“那就把你扔在青宗，再给你留一些资源。能够恢复到什么程度，看你自己的本事。”
陈青源有了决断。
“如此也好。”
龙帝不敢提要求，这样的安排已是极好。
不久，一行人抵达了谛佑星系。
潜藏身形，进入青宗。
宗门外虽然人山人海，大能无数，但却没有一个人可以发现陈青源等人的踪迹。
回来以后，陈青源直接来到了自己居住的雅阁，将龙帝的生机残魂扔到了一间密室之中，并且扔了一些资源灵石。
当然不是免费赠予资源，以后得双倍归还。
“留在青宗，千万别捣乱。”
陈青源警告了一句。
“知道。”
欠了这么多人情，龙帝不清楚以后能不能还清。胡思乱想了一会儿，不由得轻叹了一声。
遥想当年，本座何等的意气风发，横推一世而无敌，风采无双。而今，却被陈青源轻松拿捏，内心郁闷，感慨万千。
龙帝之所以这么老实，不仅是因为欠了人情债，而且还有着实力的因素。他很清楚一点，陈青源与安兮若都是当世的绝顶存在，哪怕自己全盛时期，也无法抗衡。
像陈青源这样的变态妖孽，几百万年也很难出一位。以凡人之躯，镇杀古之帝君，反正在龙帝的认知之中，寻不到能够与他相提并论的人。
至于安兮若，明明是依靠着陈青源赠予的证道契机而登帝，气息却尤为浑厚，根基稳固，仿若浩瀚无边的星海，越是了解，越觉得深不可测。
夫妻俩都是逆天资质，古今罕见。
“唉！不想这些了，老老实实地塑造肉身吧！”
密室之内，龙帝开始运转自身所创造出来的帝道功法，汲取着空间各处的浓郁灵气，炼化起了摆在面前的珍贵资源。
尽快打造出一具躯体，然后才能进一步修复残魂，从而拥有自保之力。
山间雅居，雾霭蒙蒙。
这里种植着很多的花草树木，生机盎然，环境优美。
一把红漆长崎，陈青源与安兮若面朝崖边而坐，肩膀挨着。
时有一阵冷风吹来，令两人的发丝轻轻飘动，并且缠绕在了一起，像是心弦触动，愈发紧密。
“兄长，我该闭关了。”
游玩了一段时间，安兮若没有忘记正事。
“是该闭关了，进一步提升实力。”
即便安兮若不提出来，陈青源也会开口劝诫。
温馨惬意的时光，总是那么短暂。
他们不能一直沉浸在自己的世界，还有很多事情要做。
唯有自身实力强大了，才可掌控局面。
如若不然，现在的一切都将沦为泡影，维持不了多久。
历经了数十万年的苦等与折磨，安兮若尤为珍惜这份来之不易的生活。所以，她要倾尽全力去保护，不让任何外力来破坏。
“待我出关之时，打算锻造帝兵。”
此地并无外人，安兮若将面纱摘掉了，露出了真容。
面容白皙如玉，粉唇点着一抹胭脂，明眸皓齿，柳眉琼鼻。眼角处，生着一颗恰到好处的泪痣，气质清冷似仙，不食人间烟火。
“锻造新器，还是以凝竹为本？”
陈青源所说的凝竹，乃是安兮若的本命宝剑。
“我打算借此机会，重塑月鸿。”
安兮若说出了其心底的打算。
所言‘月鸿’，正是银枪的本名。
听到此话的陈青源，心弦微微一颤。对他来说，银枪有着非凡的意义。
那一年的禁区之战，银枪破损严重，道韵尽失，只剩几块残缺的碎片。
幸亏知汐出手，这才将碎片寻得，后来交到了陈青源的手里，让他自行保管。
“你乃剑修，不合适。”
陈青源一脸严肃，不赞成这个提议。
正常情况下，证道之君只有一次锻造帝器的机会，应当契合自身之道，不可胡来。
“兄长！这件事听我的吧！”
安兮若忽然提高了语气，极少用这种口吻与陈青源说话，分明是下定了决心，容不得更改。
这件事情让陈青源十分纠结，沉默不言。
“对我来说，这是一件非常重要的心事，若不能将月鸿复原，心中有愧，对往后的修行有着极大的影响。”
见陈青源没有回话，安兮若继续开口，欲要说服。

# 第2048章 该算账了

经过安兮若的一番言说，陈青源点头同意了。
而后，陈青源摊开了左手掌心，取出了几块碎片。
历经大战，银枪破裂，仅剩这一点儿残碎之物。
再次修复，恐怕不再是原本的月鸿银枪，而是承载了前身的一丝意志，成为了一件新的兵器。
安兮若伸手接过了银枪碎片，眼睛连接了岁月时空，看见了银枪初次锻造而成的画面，怀念曾经，哀伤现在。
将碎片收入囊中，安兮若暗暗发誓，一定会让月鸿银枪重塑，眸底始终挂着一抹相融着万年离愁的霜华。
有些事情，已成遗憾，不可逆转。唯有把握今朝，才能不负逝去之人的寄托，不枉费身边之人的努力。
崖边，清风徐徐，雾色如画。
两人并排而坐，面向远方，沉默不语，各有所思。
氛围沉闷，化为了一颗又一颗巨石，压在了两人的心头，令他们心绪繁杂，失去了欣赏眼前山水之景的兴致。
安兮若的目光仿若穿越了时空，窥视到了过去的种种足迹。
忽有冷风至，一片树叶从附近的园林飘来，从两人的眼前划过，一摇一摆，最后掉落到了双方的足尖位置。
他们的视线紧随着这片落叶，当叶片定格在了脚边的地面之时，目光交汇，眼中只有对方，再无其他。
世上的风景再好，也不及眼前之人的一根发丝。
最是令人陶醉的琴音妙曲，也比不上对方的一句温柔之言。
虽然历经了无数风霜，但好在不是孤身一人。
你在，前方的道路不管多么凶险，都无所畏惧。
两人仿佛心念相通，未有任何的言语，很默契的相视一笑，周遭的环境成了一片灰色。
感情之深，尽在不言中。
就这么安静的坐着，便是极好的结果。
贪恋了几个时辰，安兮若需要办正事了，不管内心再怎么不舍，也必须面对。
两人起身，依依不舍。
安兮若满眼柔色，此时主动上前抱住了陈青源，踮起脚尖，涂抹着一点胭脂的朱唇轻轻印在了陈青源的面颊之上，蜻蜓点水，触碰即离。
随即，她又将面纱戴上，动作一气呵成，未有一丝停顿。
陈青源没能看到安兮若脸上的一点羞红，着实遗憾。
“兄长，保重。”
‘咻’的一声，安兮若已至云海。临走前，她回眸一眼，柔情似水，不愿分离。
现实情况尤为紧迫，容不得继续耽搁了。
几个月的相伴游玩，已是极限。
安兮若决定前往落神墟的证道之界，那里的法则秩序非常坚固，外力很难干扰，比较安全。
另外，证道之界的灵气浓度最为精纯，可以满足安兮若所需。
云海雅居，仅剩陈青源一人。
至于待在密室之内的龙帝，他不是人，忽略即可。
“兮若，你也保重。”
望着佳人离去的方向，陈青源喃喃自语。
面颊上的那一缕唇痕，残留着红颜的唇瓣温度与气息余韵，令陈青源忍不住抬起了手，用食指的指腹轻轻触摸，眼底泛起一泓暖流，心间土壤迎来了浓郁的春意生机。
时有风起，衣袂猎猎。
许久，陈青源藏匿起了对红颜佳人的那份眷恋，表情逐渐平淡，眼神也如以往那般幽邃如古渊。
安兮若需要闭关修行，陈青源自然不会闲着。
红颜脱困，了却了陈青源此生最大的一件心事。
接下来，他该算账了。
算什么账呢？
当然是与不朽古族的旧怨。
多年前，陈青源因为禁区之战而根基尽毁，归来以后前往各大古族‘做客’，直言来意，可以用资源来了断往日旧怨。
一些古族比较有先见之明，就算陈青源实力尽失，也不敢无视，拿出了很多珍贵之物赔偿。
还有不少的不朽古族却是做出了另外的决定，那时候认为陈青源已无登临顶峰的可能，没必要浪费资源，不仅没给资源，而且将陈青源拒之于门外，一杯茶水都不给。
后来，陈青源重新崛起，各族懊悔，时常派遣宗门高层前往青宗，携带重礼，恳求抹去因果旧怨。
极少部分的古族带着诚意而来，林长生便替陈青源做了一回主，事后也与陈青源说明。
对于某些族群，既想了断因果，又不肯大出血，青宗直接无视。
第一站，鼎玄古族！
用不着准备什么东西，陈青源与林长生交代了几句话，隐于虚空，即刻出发。
在跟林长生传音交流的时候，知晓了近期有很多人请求一见，例如：宗内的很多客卿长老、三位徒弟、坐骑老黄牛、各族大能等等。
对此，陈青源没兴趣去应付。
等到后面有空了，再慢慢处理这些人际关系。
收账是目前的头等要事，不能再拖延下去了。
路上，陈青源的神识覆盖了无数颗星辰，若是遇到了不平之事，一个念头落下，即可解决。
锁定目标，快速赶路。
生怕自己记错了，陈青源将一个账本取出，翻阅到了不朽古族的那一页，时间地点与发生什么事件，记得清清楚楚。
甚至，某些古族掌权者的冷嘲热讽，也记录在案。
很显然，陈青源的脾性从没变过，依旧那么记仇。
横跨无边星域，期间没有片刻停歇。
耗费多日，抵达了神州。
一处繁华星系，九颗古星环绕成了一个巨大的圆圈，四周缠绕着亿万流彩，遍布着无数缕古之法则。
时常有乘坐着样式统一的战车的护卫队，在古星的周围巡逻，防范宵小之辈，威慑八方强者。
这里便是鼎玄古族的地盘，掌控着无数苍生的性命。
“轰隆！”
突然，鼎玄古族的平静氛围被一道巨响打破了。
原来是护族结界被未知的恐怖力量轰碎了，九星颤动，秩序紊乱。
在附近巡逻的几架战车，被法则爆炸的余威所覆盖，粉碎成渣，战车之上的那些人，生死不明。
“是谁？”
一瞬间，全族震动，怒吼声从族中深处传来，响彻星空。
哗啦啦——
成千上万的族人踏至星空，手握利刃，满脸凶狠之色，势必要将来犯之敌斩杀。

# 第2049章 跪求

未知的恐怖力量瞬间击溃了护族结界，来者定是一尊实力强大的存在。
除了闭死关不出之人，其余的族群高层放下了手中的全部事宜，纷纷现身，如临大敌。
目前为止，鼎玄古族共有三位神桥第八步的老祖，最强者乃是八步巅峰，想尽了一切办法也未能突破至准帝。
两男一女，皆是活了两万多年，气血不足，面容枯槁。看他们如此衰老沧桑的样子，明显寿命无多。
“胆敢来犯，却不敢现身一见吗？”
站在最中间的那个布衣老头，长脸白发，脸色阴沉，手握一柄开山斧，模样甚是凶恶。他名裴无伤，年轻时是一尊天赋极高的妖孽，在各大古族享有盛名，含怒而吼，声音粗犷。
以众人的能耐，当然发现不了陈青源的行踪。动用各种手段进行搜索，一无所获。
瞧着鼎玄古族之人愤怒和紧张的神情，陈青源饶有趣味。
过去了十来个呼吸的时间，陈青源不再隐匿身形，往前迈出了一小步，自某处虚空而出，显露出了自身的真容。
当看到穿着一件苍青色直裰锦服的陈青源，原本怒气冲冲的鼎玄古族之人，骤然表情凝固，灵魂在此刻如坠万年冰窟，刺骨的寒意像是无数把锋利的刀刃，不断切割着魂魄，面色骇然，全身颤栗。
陈青源！
居然是他！
今日若不能将此事妥善处理，我族必会迎来灭顶之灾。
裴无伤身为族群的老祖宗，历经沧桑，岂会猜不出陈青源的来意，很显然不是来做客的，否则不是这样的出场方式。
仅是一息，裴无伤便强行压制住了心里翻涌而起的惊恐情绪，且将手中的战斧收起，硬顶着巨大的压力，向前数步，躬身一拜，颤音而呼:“参见尊上！”
“尊上！”
族中高层被吓懵了，听着老祖宗的声音，这才反应过来，怒气尽散，惶恐高呼。
还有很多人虽然没能第一时间认出陈青源，但通过族中长辈的态度，再蠢也知道来人是谁，心脏咯噔一沉，脸上挂起了一抹刺寒的霜白。
“尊……尊上！”
众人惊恐，全身哆嗦。极个别人心理素质不行，直接被吓呆了，痴痴站在原地，做不出半点儿反应。
“我的来意，想必你们很清楚。”
陈青源站在星空高处，俯视着下方的古族众人，一脸冷漠，声音像是从地狱而来，极致幽冷，令人听后双腿发颤，面上的恐惧之色又添了几分。
尊上果然是来算账的，这该如何是好啊！
全族上下，生不起半分抵抗之意。
因为他们很清楚一点，反抗起不到任何作用。
如今的陈青源，虽然没有证道，但却拥有着横推当世的恐怖实力，就算不朽古族底蕴雄厚，也不可能挡得住。
噗通！
这个时候，不能在乎丝毫的颜面，裴无伤双膝跪在了虚空中，低下了骄傲的头颅，面无血色，开口恳求:“我族曾与尊上有过误会，自知犯下大错，追悔莫及，只求能有一次改过弥补的机会。”
态度诚恳，毫不拖沓。
就在陈青源现身的那一瞬间，裴无伤就分析好了局势。如果陈青源铁了心要灭掉鼎玄古族，那么直接动手即可，用不着只毁掉护族结界。
由此可见，往日旧怨还有一丝回转的余地。
为了把握住最后的机会，裴无伤必须得把态度展现出来，下跪恳求，不敢有一丝不敬之举。
老祖宗都跪下了，其他人哪还能站着，纷纷效仿，匍匐颤抖。
某些被吓懵的年轻人，则是被身旁之人强行摁了下去。
但凡有一丁点儿扛住这份压力的可能，鼎玄古族都不至于跪得这么快。
“求您了！”
见陈青源一直没有回应，裴无伤心里急了，匍匐于虚空，声音更显颤抖。
“你想怎么弥补？”
陈青源沉吟道。
有戏！
尊上既然问了，那么有一线生机。
机会只有一次，裴无伤深知事情的严重性，一旦回答不好，结果可想而知。
迟疑了一小会儿，不敢耽搁时间，裴无伤思考完毕，马上回答:“愿献上我族的全部资源底蕴，以求得尊上的原谅。另外，我族管辖区域的资源地，往后万年的开采所得，八成皆归青宗所有，只留两成资源维持最基本的秩序运转。”
此言一出，全族上下惊呆了。
陈青源眯起了双眼，没料到这个老东西竟有这种魄力。
奉献族群上百万年的底蕴，老祖宗疯了吧！
绝大多数人都理解不了裴无伤的这个行为，甚至在心里责怪。
殊不知，这是非常明智的决定。
杀了他们，全部的资源亦是归陈青源所有。拿族群的海量资源来买命，并不是亏本的买卖。
至于后续的资源开采之事，那就更有意思了。
看似是累死累活的干活，实则与青宗产生了深度的利益捆绑。即便青宗不承诺什么，可在世人眼里却有着耐人寻味的关系，不敢轻易得罪。
往后的万年光阴，只要鼎玄古族尽职尽责，定能与青宗结下一段善缘，对未来的发展有着深远影响。
明明是磕头赔罪，裴无伤却打起了这种小算盘。
老狐狸，想法挺好。
陈青源一下子便看破了裴无伤的小心思，却没有直接点破，毕竟这其中的资源利润实在是太多了，令人没法拒绝。
不朽古族给你打工，免费干个上万年。所图的东西，不过是与青宗产生一丝羁绊，以此让世人胡思乱想，没胆子对鼎玄古族动什么歪念。
“你倒是舍得。”
陈青源立于高处，表情漠然，没有拒绝，也没有答应。
“只要能让尊上消气，做什么都值得。哪怕要了老朽这条命，亦是尊上的恩赐，理应遵从，不敢犹豫分毫。”
除了长辈以外，裴无伤还是第一次向他人叩拜。像他这种骄傲的性子，以前从没想到过会有今天，世事无常，不可预料。
跪在尊上的面前，不是一件丢脸的事。甚至，很多人想跪，都没有这门路，更没有资格。
这老头挺会拍马屁的，让陈青源略微无语。
好歹你也是不朽古族的掌权者，能不能硬气点儿。
你这样谄媚和懂事，我很难动杀心啊！

# 第2050章 你很懂事

陈青源觉得自己虽不是良善之辈，但也不是嗜杀成性之人，多少讲点儿道理，吃软不吃硬。
“说的挺好，那本座今日要让你自裁谢罪，可愿？”
陈青源厉声道。
“老朽岂有不愿之理。”
裴无伤自知没能力抗衡，陈青源真要有心杀了自己，只需一个念头，所以用不着挣扎，直接答应。
接着，裴无伤开始交代后事，斗胆抬头，扫视了一眼两侧的族中高层，认真说道：“老朽死后，你们一定要按照约定，将资源尽数交给尊上，万不可生出一丝违背之意。”
说完以后，裴无伤将灵魂锁在了肉身之内，且将全身玄力汇聚于右手掌心，解开护体屏障，让眉心成了最为薄弱的位置。
众人看着决定赴死的裴无伤，满面悲色，无可奈何。
很多人张开了嘴巴，欲言又止。
“多谢尊上赐死。”
一语毕，裴无伤毫不迟疑，一掌拍向了自己的眉心，以死明志。
用自己的性命来表明鼎玄古族的赔罪决心，如果能让陈青源网开一面，那便值得了。
“老祖宗！”
“大哥！”
“祖上！”
这一刻，古族的许多人悲泣而呼，心灵受到了极大的折磨，痛苦不堪。他们什么也做不了，只能跪着，祈求原谅。
不管族人如何呼唤，都与裴无伤无关。他要做的很简单，自裁谢罪。
看得出来，裴无伤动真格了，并非装腔作势，掌心凝聚出来的凶威，一旦拍至眉心，必可将头颅打碎，令灵魂崩毁，不存在侥幸活命的可能性。
眼看着这一掌即将落到眉心，相差仅有一寸，在这千钧一发之际，裴无伤发现肉身被定格住了，动弹不得，并且身上涌动着的凶威在刹那间流失殆尽。
怔了一下，裴无伤猜到了原因，眼珠子转动了一圈，凝望着仙韵十足的陈青源，如蒙大赦，感激不尽。
“给你一次活命的机会，去准备吧！”
看在对方这么识趣的份上，陈青源起不了半分杀心，面无表情，冷声说道。
“是，老朽这就去准备，这就去......”
听到这句话的裴无伤，喜极而泣。因为他知道自己活了下来，而且族群也挺过了这一劫。
恢复了行动能力，他赶忙冲向了族中府库。
一个人很难搬空，只好下达了命令，让数十位高层一同协助，尽快办好这件事，不能耽误了尊上的宝贵时间。
主城府库之内，裴无伤将那些重要的资源放在了同一个乾坤袋，这样才方便陈青源清点，比较注重细节。
“老祖，要不咱们留一些吧！”
眼睁睁看着全部的家底落入他人手中，心里实在不是滋味。某位核心长老忍不住了，开口建议。
“是啊！反正尊上又不知道我族有多少底蕴。”
有人附和。
“如果失去了所有底蕴，我们以后该如何发展？”
大部分人难以割舍，干起活来较为缓慢，没那么利索。
“愚蠢！”裴无伤怒斥一声，霸威覆盖在了每个人的身上，压得他们喘不过气来，表情严肃，眼神狠厉：“你们觉得尊上是杀不了咱们，灭不了我族吗？杀了我们，府库中的东西，不还是任凭尊上取用。”
听着裴无伤歇斯底里的怒喝，众位族老不得不接受现实。这么简单的道理，他们怎会不知，就是不舍得罢了。
“现在趁着尊上的心情好，咱们能用族群底蕴买到一条命。错过了今日，只有死路一条。”
裴无伤一边干活，一边斥责。
“先把珍贵之物装起来，后续再将品质一般的杂物堆放到一起。谁要是敢偷偷藏东西，老朽一定不会心慈手软。”
严厉警告，防止出错。
众人被吓得心脏剧烈跳动，全身颤抖了几下，没了脾气，加快了手中的动作。
鼎玄古族并无祖器坐镇，不然也不会跪得这么快。当然了，就算有祖器，也改变不了什么。
还有一句话裴无伤没有说出来，以陈青源的能耐，定在暗中观察着府库的情况，任何小动作都逃不过其双眼，一旦敢藏私，后果难以预料。
由于东西太多，耗费了半个时辰。
裴无伤的手里捧着一个紫色的盒子，里面放着四十余枚须弥戒，三十多个乾坤袋，快步赶来。
“尊上，我族的底蕴资源，大部分皆在其中。还有一些东西，须弥乾坤之力不可承载，老朽已经派人整理完毕，待会儿便亲自送往青宗，保证不会出现差错。”
这个老头双手捧着盒子，走至陈青源的面前，弯腰而言，恭敬不已。
“你很懂事。”
陈青源的神念覆盖了鼎玄古族的每个角落，知晓裴无伤的一举一动，对他较为满意。
“能为尊上办事，乃是老朽此生最大的福分。”
回想以前，裴无伤对溜须拍马的事情嗤之以鼻。今日，他对陈青源极为奉承，为族群求来了一线生机，万般庆幸。
“往日旧怨，一笔勾销。”
陈青源伸出了左手，隔空取走了这个盒子。
神识进入到了某个乾坤袋，里面放满了上等品阶的各类资源，数量极多，堆积如山。
上百万年的积累，果然恐怖。
光是极品灵石，随随便便都有十来个亿。
灵石是次要的，关键是那些世之罕见的宝贝，令人心动，不可忽视。
“多谢尊上开恩。”
听到了陈青源准确的答复，裴无伤老泪纵横，又是一跪，颤音感激。
族人们看着老祖宗的行为，并无一丝鄙夷，只有心痛和无奈。为了族群，老祖牺牲太多，放下了自尊，丢尽了脸面。
嗖！
无需打一声招呼，陈青源转身离开。
过了很久，鼎玄古族之人才敢站起身来，心中悲凉，面如土色。
裴无伤没时间去悲叹，亲自带着剩余的杂物资源，驾驭数艘仿若巨山的战船，朝着青宗而去。今日之事，定会传遍世间各地，沦为世人的谈资。即便被他人嘲讽，鼎玄古族也得忍受着，努力把握好与青宗交好的这个时机。
“最少可以挥霍一千年。”
陈青源大致清点了一下所得之物，对不朽古族的家底有了一个清晰的认知，尤为喜悦，感叹道。
任由轮回道体吞噬炼化，短时间也吃不完。
等到把全部的旧账算清楚了，估摸着陈青源这辈子都不用愁了。
真不错啊！
满心欢喜，陈青源前往第二个目的地。
琅月古族！
面对着来意不善的陈青源，琅月古族会配合吗？

# 第2051章 明知故问

大部分的不朽古族驻扎于帝州的各大星域，资源丰富，灵气充沛。
琅月古族相距不远，陈青源只需半日时间便到达了地方。
一颗巨大的星辰飘在这处星空，周围空无一物，带着几分孤独感。
远远望去，此星呈现出了深紫色，偶尔可以在星辰表面看到一些繁复的古文，应该是某种秘法印记，以作防护。
一样的出场方式，陈青源隔空一指，直接击穿了琅月古族的护族之阵，将其入口处的禁制规则轰成了粉碎，引起了一阵剧烈的轰动。
咚隆隆——
古星微微摇晃，其内居住着的琅月古族之人，都在同一时刻感受到了巨大的压力，灵魂窒息，脸色煞白。
“出什么事情了？”
“是谁？”
“御敌！”
全族上下惊动，又惊又惧。
族长与几位老祖马上下达命令，准备拼杀。
高层强装镇定，实际上尤为惶恐。按理来说，族群在四周布置了无数禁制，但凡有人靠近，必能有所感知。
可是，这一次别说察觉到来人，就连对方出手以后，都不知道潜藏在何处。
要么来访之敌拥有着极为玄妙的隐匿之宝，要么实力远在世人之上。
如今的繁华盛世，往日高高在上的不朽古族，也被迫低下了高傲的头颅，行事十分低调。早在多年前，族中便下令，不允许任何人在外招惹是非，违者严惩。
“但愿不是族人惹来的祸事。”
族长等人一边向着外界赶去，一边暗暗祈祷。
说不准是哪个不长眼的族人，得罪了隐居于红尘俗世的顶尖存在，所以才引来了今日之祸。
关于鼎玄古族的事情，由于时间尚短，还没传播到这里。
虽然不朽古族之间有着特殊的交流方式，只要不是相隔过远，都能在短时间内取得联系。但是，像这种丢脸之事，鼎玄古族当然不会扯着喇叭四处吆喝，保持沉默。
因而，琅月古族猜不出来者是谁，心里七上八下，面色凝重，甚是紧张。
“哪位道友前来，何不现身一见？”
族长名为胡轩，近几年得了不小的机缘，修为已经突破至神桥第八步，足可称得上是顶尖大能。
胡轩穿着一件深褐色的华贵衣裳，双鬓浅白，面有皱纹，声音嘶哑。他竭力控制住自己的情绪，面色平淡，波澜不惊，没有破口大骂。
暂且不知暗中之人的底细，最好不要让矛盾进一步激化。
陈青源慢悠悠从远方的虚空走来，墨发束冠，气宇轩昂。
待他一出现，琅月古族之人无不惊呼。
原本保持着淡然姿态的族长等人，一下子失去了表情管理，一个比一个震惊，眼里充满了恐惧之色。
“尊......尊上！”
众人颤栗，骇然高呼，声裂星空，刺破心魂。
气势汹汹的那些人，顿时如泄了气的皮球，蜷缩着身体，簌簌发抖。
竟然是尊上，这该怎么处理？
大部分人被吓呆在了原地，面如死灰。
仅过了几个呼吸的时间，族长深吸一口气，强压着心头的浓浓恐惧，往前走了数步，朝着陈青源所在的方向躬身一拜，恭敬至极：“参见尊上，不知您此次前来，所为何事？”
斗胆询问，余音颤抖。
“明知故问。”
走到了某个位置，陈青源停了下来。居高临下，俯瞰苍生。
陈青源并未施展任何的威压与秘术，仅是张嘴一言，语调平缓，便震得所有人双膝发软，噤若寒蝉。
君临此界，世俗凡人怎会不惧。
“求尊上明示！”
胡轩应该猜到了是往日的旧怨，但想着这些年一直向青宗示好，多多少少弥补了一点儿过错，具体该怎样解决，希望陈青源能够直言。
这么多年，琅月古族确实多次派人前往青宗，只是诚意不足，青宗自然没有收下赔礼，顶多客套了几句。
“过往旧怨，算账讨债。”
今日心情还不错，陈青源提醒了一句。
咯咚！
在场所有人心脏一颤，寒意骤起。恍惚间，众人觉得身处于一个巨大的囚笼，暗无天日， 幽冷刺骨。
族群的这几位掌权者，听闻此言，全身绷直，像是有一只无形的巨掌探来，紧攥着他们的脖颈，窒息感十分强烈，面色惨白，发不出半点儿声音。
过了好一会儿，胡轩才从恐惧的牢笼中挣脱了出来，尽量保持着一族之长应有的颜面，不让自己显得过于惶恐与狼狈。
胡轩深思熟虑，颤音而问：“敢问尊上，这笔债该怎么还？”
“琅月古族全部的底蕴。”
有了鼎玄古族这么好的表率，陈青源当然要全部通吃，但凡当初不肯了断旧怨的族群，一个也跑不掉。
“什么！”
闻言，众人大惊，无法接受。
全部的家底，那怎么行啊！
攒了上百万年的底蕴，一旦拱手让人，琅月古族岂能还有未来可言。
不行！绝对不行！
众人都生出了这个念头，代价太大，承受不了。
“尊上，我等已然知道错误，能否宽大处理？”
胡轩弯着腰，请求道。
“我给过你们机会，而且还不止一次。”
陈青源冷声说。
这么多年以来，陈青源一直没对不朽古族下狠手。一来是时间紧迫与实力不足；二来有法外开恩之意。
在此期间，还是有不少的古族看懂了形势，派遣高层携带着重礼前往青宗，只求化解恩怨。若是青宗不肯同意，那就不断增加赔礼，多次上门，表明诚意。
琅月古族虽然去了几次，但吃了几次闭门羹，便不再忙活，根本没意识到事情的严重性。
或许，他们在最后时刻还在幻想着陈青源会失败，如此就不必浪费海量的资源了，也无需低声下气的道歉。
危险临门，这才知道害怕。
以前有讨价还价的机会，现在可没了。
“我等鼠目寸光，求尊上原谅。”
胡轩的态度看起来挺好，言语间满是敬意。可是，这些全是表面工作，打心底里不愿送出全族的底蕴，欲要来回拉扯几次。
“你只有一个时辰，若不能让我满意，后果自负。”
说罢，陈青源取出了桌椅，于星空中惬意品茶，好生自在。

# 第2052章 自寻死路

陈青源可不想与琅月古族之人多费口舌，直接下达了最后通牒。
为了不让耳根子被吵到，还在周围布置了一道玄界，隔绝了外面的嘈杂声，安静饮茶，低眉深思。
胡轩又呼喊了几句，可惜没得到陈青源的回应。
众人抬头一看，陈青源所在的虚空全被一层薄雾遮掩住了。
见此情形，胡轩只好作罢，转身与一众高层开始商议。
因为陈青源说了只给一个时辰，所以众人十分紧张，很快便讨论出了一个结果，即刻去办。
掏空全部的家底，没谁同意。
除去一些重要的珍宝，将其余的半数资源腾出来，以作赔礼。
在众人看来，这份诚意已经够大了。
为此，族中高层的心里都在滴血，脸色难看，被逼无奈。
一个时辰很快就过去了，陈青源掐准了时间，解开了结界，一个冷漠的眼神扫向了琅月古族之人：“时间到了。”
语气虽然冷淡，但格外刺冷，令人不禁发颤。
“准备好了，请尊上收下。”
胡轩往前数步，手里捧着一个小盒子，里面放着十枚须弥戒。
陈青源没有接过手，而是用一道神念探入其中，几个呼吸便看清楚了戒指之内的东西，顿时笑了。
这道笑容，并非喜悦，而是玩味。
传承了上百万年的古族，居然只有一堆‘破烂’。
极品灵石确实有不少，可更加珍贵的灵髓却只有上万块。
圣药、宝器、年份过了一定阶段的珍稀药材等等，少得可怜，屈指可数。
至于更为珍贵的压箱底的宝贝，一样也没有。
反观鼎玄古族，除了族群的根基本源之外，真是掏空了家底，府库中没有剩下一颗灵石。
“果然啊！”
陈青源忽然发出了一声感慨。
突然听到陈青源的一句奇怪之言，琅月古族之人的心里生出了一股不安感。
“尊上，您......您还有什么吩咐？”
胡轩有种做贼心虚的模样，锁着脑袋，不敢抬头，惶恐说道。
到了今日，琅月古族还是抱着侥幸心理，不肯付出代价，毫无诚意。
唉！
人善被人欺，我果然还是太温柔了。
陈青源这般想着，内心轻叹。
若是一个实力恐怖的大魔头，根本用不着说什么，对方老早就将全身上下的东西交出来了。
“我真的给过你们很多次机会，为什么呢？”
只见陈青源不再坐着，缓慢起身，语气略显无奈，还带着几分同情。待他起身以后，桌椅自然消失了。
“尊......尊上，您......您这话是什么意思？”
胡轩抬头望了一眼神色漠然的陈青源，不安感愈发强烈，冷汗直冒，忍不住发抖。
“多年前，我青宗来到神州，你族三番五次在暗中下手，致使若干同门陨落。”
“旧土的绝顶盛宴，大部分古族对本座动了杀心，剩余的古族则处于观望状态。若是没记错，琅月古族不止一次要置本座于死地。”
“禁区之战结束以后，本座拖着残躯废体而来，本要与琅月古族了结旧怨因果，却被拒之于门外。”
“就算如此，本座也心存一丝良善，多次给予机会，不愿大开杀戒。然而，你等竟然不知悔改，还敢戏弄本座，真是......自寻死路！”
陈青源的账本上记着各种仇怨，还有一些琐碎的小事，他都懒得讲出来。
当‘自寻死路’这个词从陈青源的嘴里落下之后，气息不再柔善，宛若滔天洪水降世，顷刻间吞没了这方世界。
扑通！扑通！
琅月古族的十余万人，全在一瞬间跪下。
族长等人毛骨悚然，惊惧至极。
无数人如遭雷击，跪倒以后，身体还猛然颤了几下，极度压抑与窒息的浩瀚威压令他们感到绝望，匍匐如蝼蚁，提不起半分力气。
“尊上，我等知错，请您宽恕。”
胡轩听出了陈青源话语中的一丝杀意，自知不妙，用一双充满了血丝的眼睛望着高处，开口求饶。
陈青源目光凌厉，嘴唇紧抿而成的直线像是一把利剑，贯穿了天地万物，连接了阴阳之界，透着极致的寒意，深入骨髓：“晚了。”
言毕，陈青源抬起了右手，向着琅月古族的这颗星辰盖压而来。
这一掌，汇聚了轮回道体的禁忌之力，堪比大帝的全力一击，毫不留情。
“不要！”
看着陈青源出手的这一刻，跪在虚空下方的胡轩等人，才真正意识到了此事究竟有多么严重，万万没想到陈青源会如此干脆，完全超出了众人的预料。
以前实力稍欠几分，不得不与你们讨价还价。
现在已经有了横推当世的能力，我说什么，那就是什么，没有商量的余地。
但凡琅月古族稍微有点儿诚意，多拿出一些珍贵之物，陈青源都不至于这般气愤，动手也不可能这么快。
真把我当傻子了，由你们糊弄。
轰隆！
一掌盖压，天崩地裂。
宇宙寂灭，一片昏暗。
琅月古族的护族大阵，瞬间沦为了碎渣。
所在的这颗古星，四分五裂，不断爆炸。
众多族人承受不住蕴含着灭世之威的巨掌，有的直接爆体而亡，于原地化作了一团血雾；有的身体被压成了肉泥，生机断绝；有的肉身肢解，死状凄惨。
活下来的那些人，情况好不到哪里去，满身是血，奄奄一息。相比起肉身，灵魂上的痛苦最为绝望。
明明昨日还好好的，为何今天就成了这般模样。
若不是琅月古族的诸多禁制起到了缓解作用，这一掌足可将所有人送入轮回。
就算是那一批实力强大的族中高层，亦是受伤严重，口吐浓稠鲜血，全身骨头错位，死亡的恐惧感笼罩在了每个人的心头，让他们撕心裂肺的呼喊着，求饶着。
转瞬间，琅月古族便化为了人间炼狱，山川崩裂，到处都是残肢断臂，鲜血染透了很多地方，让人不忍直视。
既已出手，陈青源便不可能留情。
这是琅月古族的选择，理应有此结果。
咚！嗡！
残留的掌威还想进一步摧毁，却被一股不俗的规则之力化解掉了。
琅月古族的根基本源，复苏了！

# 第2053章 晚了

灭族之劫，琅月古族的本源之力自主复苏，抹除掉了陈青源的一掌余威，让活着的人稍微能喘息几口。
陈青源面色不改，早已发现了古族本源的规则波动。
凝视着沦为废墟的古族之地，还有那些凄惨之人，陈青源心如止水，未生一丝怜悯。
因果报应，怨不得他人。
况且，琅月古族以往的行事风格，嚣张跋扈，不知抹杀了多少生灵，其内族人，没有一个不沾血。
在这实力为尊的修行世界，本就是弱肉强食，异常残酷。
“何必挣扎。”
陈青源是一个很讲原则的人，得到了应有的补偿，那么真可以将往日仇怨一笔勾销，奈何琅月古族没有把握住，错失了最后的机会。
铛！
古族的根基规则如潮水翻涌而出，且响起了一道震动星空的道鸣。
琅月古族的镇族之器，显现而出。
一把油纸伞，看似简单脆弱，一碰即碎。若仔细观察一番，能够发现油纸伞的每个位置都镌刻着奇形怪状的道纹，散发着尤为古老的帝韵气息。
“祖器复苏了！”
“还有希望。”
“尊上，咱们之间的误会可以慢慢化解，没必要闹到这个地步。”
活着的人看着升至高空的油纸伞，仿佛在无尽的黑夜中看到了一点柔光，眼里满是希望。
族长深知仅凭族中祖器，绝无可能拦得住陈青源，所以在族人死伤无数的情况下，依旧不敢显露出半分怒意，极为卑微，高声恳求。
另外，族长还捏碎了几枚特殊的法印，向着附近的不朽古族求援。
由于时间紧迫，压力过大，且生怕他族知道具体原因而不敢露面，因而，族长胡轩没有讲述发生了什么事情，只在求援，还许诺了不少的好处。
明知求助没有任何意义，可他还是这么做了。
没别的法子了，只能如此。
也许，还抱着一丝拉其他人下水的念头。
知晓琅月古族出事的那些同盟族群，生出了一股极为不安的预感，马上派人前往，打探一下情况。
“尊上，我族愿意献上全部的底蕴，求您开恩，饶过我等的愚蠢之举。”
前不久胡轩还在装傻充愣，现在则跪在犹如人间炼狱的古星之上，身心恐惧到了极点，悲泣而道。
陈青源没动手的时候，琅月古族将九成的好东西藏了起来，拿出来的赔礼，毫无诚意。
动手之后，才明白那番小心思究竟有多么的荒唐与愚蠢。
“晚了。”
既然动了杀心，那么陈青源就不可能中途停下来。
已经是不死不休的局面了，放过了琅月古族，那就是给青宗埋下祸根，保不准对方会在什么时候阴上一把。
对敌人仁慈，便是对自己残忍。
听到陈青源如此干脆的冷声拒绝，琅月古族之人更为绝望。
死亡，进一步逼近。
灭族之祸，恐怕躲不过去了。
某些人再也忍不住了，横竖都是一死，不如发泄一下情绪:“陈青源，你个丧心病狂的畜生，老子诅咒你不得善终！”
有人开了头，就像是堤坝缺了一个小口，没多久这个口子变得越来越大，惊世洪水倾泻而出，一发不可收拾，根本控制不了。
“陈青源，你个王八蛋！”
“总有一天，青宗也会覆灭。”
“时光要是能回溯，当年不管付出多大的代价，也应该把你弄死，否则岂会有今日的灭族之灾。”
“陈青源，我……”
起初，众人只是在诅咒和责骂。后来，各种污言秽语脱口而出，越骂越起劲。
一众高层面无血色，已经知晓了结局，做好了迎接死亡的心理准备。
极少数人抱有着一丝不切实际的幻想，只要祖器能够坚持一段时间，等到各族援助，还是有一丝改变局面的可能。
对于这些谩骂之声，陈青源没怎么在意。
不过，古族之人的咒骂与污秽之言，更加坚定了陈青源的决心，势必要将琅月古族覆灭掉。
“是个很不错的至宝，可惜与琅月古族牵扯太深，难以收服。”
陈青源的注意力放在了琅月古族的祖器之上，投去了一道目光，深深凝视着从古族深处而来的这把油纸伞，或多或少有些心动。
尝试着与油纸伞交谈，却遭到了极为厌恶的回应。
油纸伞与琅月古族捆绑极深，一荣俱荣，一损俱损。
可以说，油纸伞即是琅月古族的真正根基。
要想收服古族的根基之物，且还不将其损坏，没这个可能。
紧接着，陈青源感受到了来自油纸伞的极大敌意。
“可惜。”
陈青源呢喃道。
以陈青源的经验来判断，油纸伞乃是一件极为不俗的防御帝兵。
嗡——
下一刻，油纸伞变得巨大，将琅月古族所处的这颗古星护在了下方，若隐若现的千百缕帝纹缠绕在了四分五裂的古星各处，令其慢慢恢复成了一个整体，不再继续崩毁。
哧！
来了几分兴趣，陈青源并指成剑，隔空一点。
剑指如一道惊雷，横穿长空，惊天动地，破灭万法。
刹那间，古族上下停止了谩骂，滔天压力骤然压来，令他们灵魂有着撕裂之痛，面色惨白，充满了绝望之色。
轰隆！咚隆隆！
油纸伞调动着古族的本源道韵，短暂爆发出了其巅峰状态的能力，将陈青源的一指之威完全挡住了，自身仅是轻微抖动了一下，未有损伤。
虽然这只是陈青源的一道试探之击，但力量绝对达到了古之帝君的层次。油纸伞可以全部扛住而不损，着实不简单。
“没……没事。”
“咱们还没死，祖器顶住了陈青源的施压。”
“还有希望！还有希望！”
很多年轻人流露出了劫后余生的表情，祈求祖器能够多扛一段时间，最好是将陈青源逼退。
只有族中高层依旧是面如死灰的样子，挡得住一下，又能如何，改变不了最终的结果。
某些族老开始推卸责任，破口大骂:“老夫早就说了，最起码也得拿过半之数的珍宝底蕴当成赔礼，尔等唯利是图，到了这种时候还要算计，这才惹来了灭顶之灾。”
众人无比懊悔，无言反驳。

# 第2054章 覆灭

一击未果，陈青源更加清楚油纸伞的坚固程度。
很心动，可是难以降服。
罢了，我与此物无缘。
无奈，陈青源只好收起这个心思，眼神一变，认真对待。
铮！
一念落下，罗刹长矛随即出现。
陈青源右手提着罗刹，向前走了一步。
哒！
步伐一落，整个星域仿佛都颤了一下。
陈青源将一道力量灌输到了罗刹，而后松开了右手:“去！”
罗刹听令行事，立刻飞至高处。
紧接着，罗刹向着油纸伞攻去，从上往下，猛然直刺。
恐怖之力汇聚于长矛尖端，喷发出来之时，顿时将下方的虚空撕裂出了成千上万道猩红色的裂缝，不断蔓延，欲将宇宙分割。
暗色的法则纹路以长矛为起点，遍布此界各方，好似勾勒出了一方炼狱，森寒彻骨。
轰！砰！
罗刹忽地变得巨大，快速坠落，威势汹汹。
感知到了罗刹的恐怖道威，油纸伞立即调动了全部的古族本源。
霎时，两件极致帝器交碰了。
陈青源面色不变，喃喃自语:“微尘！”
此招式，名为——微尘。
崛起于微末，不忘初心。
为了表示对油纸伞的尊重，陈青源不再试探，直接动真格的了，出手果断，毫不手软。
砰隆隆——
帝兵交锋，影响到了此方星域的秩序平衡。
万道动荡，寰宇寂灭。
罗刹与油纸伞的规则力量不断在冲击着，亿万雷霆在迸溅，虚空扭曲成黑洞。
古族之人虽然受到了油纸伞的庇护，但依然承受了巨大压力，匍匐颤栗，惊惧至极。
很多人想要喊叫，张大了嘴巴，却发不出一丁点儿声音。
莫说普通的族中后辈，就连族中老祖都没法站立，做不了任何事情，只能将活下去的希望寄托于祖器之上。
轰隆！！！
又是一阵规则暴动，罗刹之威进一步提升，很快冲破了油纸伞最外层的那一道坚固结界，发出了砰隆的巨响声。
整个世界仿佛都在震动，没有一处安稳。
琅月古族的许多人受不了如此强大的法则震荡，五脏六腑爆炸成了粉碎，灵魂也被压碎，生机就此断绝。
僵持了几个呼吸，古族的本源道韵被油纸伞抽空了，一丝不剩。
没了族群的本源道韵加持，油纸伞的规则之力明显下降。
反观罗刹，不减反增。
噗嗤！
又数息，罗刹攻破了全部的阻隔结界，刺在了油纸伞，微微一顿，将其贯穿。
轰——
罗刹穿透了油纸伞，倾世之力顺势压向了古星。骤然，本来被帝纹规则包裹起来的古星，再次崩裂。
除此之外，待在古星上面的琅月古族之人，全被凶威覆盖，刹那间被抹杀了。
在这种威势的冲击下，留一具全尸都是莫大的奢望。
说来也怪，如此恐怖的力量，直接将古星打成粉碎，却未能伤到琅月古族的府库分毫。
“为什么会这样？”
临死前，族长胡轩与几位老祖，没想到迎来了这样的大祸。早知陈青源的行事风格变得如此狠辣，便不该节省资源，应当全部送出，以求平安。
可惜，时间不能逆转。
事已至此，只能认命。
哗——
帝兵碰撞而起的风波，波荡星空亿万里。
陈青源拂袖一挥，抹去了动乱法则。
俯瞰一眼，古星之上再无一个活人。甚至，连尸体都只有百来具，其他人的肉身直接被轰成了虚无。
至此，琅月古族不复存在。
在以前的时代，不朽古族之所以能够长盛不衰，是因为联合起来，抱团取暖。因此，很多时代的帝君不愿与不朽古族爆发太强的冲突，双方给予颜面，和平共处。
这一世截然不同，大部分古族已经与陈青源化解了旧怨，不可能掺和进来，有多远躲多远。
毕竟，陈青源的变态，有目共睹。
与这样的存在为敌，乃是非常不明智的选择。
嗖！
罗刹归来，竖立在陈青源的身侧。
自从跟了陈青源以后，罗刹不再被神族印记束缚，相伴而行，看遍了大千世界。这种感觉，尤为充实，像是寻到了存活于世的意义。
“明知不可为，却还是要这么做。”
陈青源望着沦为了废墟的古族之地，目光定格在了油纸伞，惋惜道。
油纸伞变回了原来的大小，光泽黯淡，帝纹消散了过半，伞骨断裂了几根。
表面看来，这把油纸伞极为破烂，像是被人丢弃在了路边，估计很多乞丐都瞧不上。
为了庇佑琅月古族，油纸伞倾尽了全力。明明知道没什么用处，可依然做出了这样的选择。
看在其始祖的颜面，还有古族之人无数年的供奉，油纸伞真正称得上是镇族之物，没有遇到难题而退却。
重情重义，值得敬佩。
哒！
陈青源向前走了数步，跨越虚空无数里，来到了废墟地带，伸手即可触摸破损严重的油纸伞。
说实话，陈青源真不想毁了这么好的防御帝器。
触碰了一下，厚重的历史感从指尖传来。
油纸伞的灵韵所剩无几，根本抗衡不了陈青源，任由其摆布。
“看以后有没有机会将你修复。”
就算帝器损坏严重，也比世俗凡器要好上无数倍。光是坚硬程度，就不是圣器可比。
随后，陈青源将油纸伞收入囊中。
紧接着，他走至琅月古族的府库之地，将里面藏起来的珍贵资源统统拿走，一块灵石都不剩。
较为可惜的是，琅月古族之人随身携带的空间宝器，因罗刹的凶威覆盖而粉碎，放在空间器物之中的资源物品，要么进入了空间逆流，去向不明，要么烟消云散。
办完了这一切，陈青源头也不回地走了。
如此大的动静，想不引起他人的注意都难。
不久后，有人赶至此地，看到了沦为废墟之地的琅月古族，骇然至极。
爆发此事的同时，有极少数的大能恰好路过，亲眼得见，惊恐不已。消息没能瞒住，要不了多久便会传遍宇宙万界。
众多古族派人前来探查状况，皆被眼前所见之景吓傻了。
“出......出大事了啊！”
琅月古族覆灭之事，必将震动亿万星域。

# 第2055章 咎由自取

琅月古族在顷刻间覆灭，连挣扎几下的资格都没有。
始作俑者，陈青源。
短短数日，这则消息便传到了很多的顶尖大能耳中，掀起了惊世风暴，震骇声如擂鼓炸响，在诸多区域响彻而起。
有目击者宣传了出去，提到此事之时，面上全是惊惧的神色，受到了极大的冲击力，近几日难以将心情平复。
“传承了两百余万年的琅月古族，就这么没了。”
“根据最新探查到的情况，尊上认真以后，仅用一招便将琅月族的祖器攻破，葬送了全族之人。”
“如此恐怖的实力，他......他岂不是能为所欲为。”
“旧古岁月，众多时代的证道帝君也远远比不上而今的尊上。要是真让尊上成了这一世的新君，很难想象会是怎样的局面。”
“琅月古族为何有此下场，原因呢？”
各大古族知晓了消息，高层震动，反应极为激烈，有的震碎了身下坐着的精致木椅，有的撕裂了周身的虚空，有的发出了尖利刺耳的骇然之声。
目前只有极少数的大能晓得此事，全被吓懵逼了。
各族的隐蔽空间之内，一群老头处于宕机状态。
过了很久，老家伙们才恢复了一丝神智，使用各种办法让自己控制住情绪，保持冷静。可是，不管他们运转多少遍静心安神之法，脸上的浓浓惧色依然存在，没有消散半分。
“鼎玄古族终于有回应了。”
发生了这么大的事情，古族之间调动了诸多资源，使用特殊手段进行沟通。
二十多个不朽古族，族内皆有一处秘境。
广阔无边，时有雾气飘起。
正中央的位置，乃是一个高台。
台上有数十个蒲团，悬于空中。
各族相距较远，所以用这种方式来交流，迅捷快速，无需当面。
尚且存在的不朽古族，都已激活了这道法阵，商谈此次事件。不过，鼎玄古族之前一直处于失联状态，此刻才有所反应。
凡是绽放出光点的蒲团，其上都有一道若隐若现的虚影，代表了各族的意志，拥有着至高无上的权力。
“数日前，尊上去了我族。”
鼎玄古族的光影出现以后，没向他人打招呼，语气肃重，直言要事。
“什么？”
各族代表大惊，倍感意外。
“他去你族做什么了？”
有人发问。
鼎玄古族：“算账，讨债。”
“算账？”
各族高层心神俱震，哪会不明白这个词汇意味着什么。
“若是算账，为何你族尚且无恙？”
有人提出了一个关键性的问题。
其余族群的高层顿时沉默，将注意力全对准了鼎玄古族。
是啊！琅月古族被陈青源抬手间抹去了，可在此之前的鼎玄古族为何能渡过这等杀劫？
“我族百万年的底蕴，全部奉给了尊上，以求原谅。”
鼎玄古族如实解答。
知晓了答案，各族高层又是惊讶了一番。首先冒出来的念头，觉得代价太大了。再一想，用家族底蕴来买命，倒是不亏。
他们并不怀疑鼎玄古族是在扯谎，因为没这个必要。
“如此说来，琅月古族大概率是在赔礼方面做得不到位，所以才引得尊上大怒，招来灭族之祸。”
经过鼎玄古族之人的这番讲述，各族高层弄明白了原因，略微松了一口气。
尤其是那些早就与陈青源化解旧怨的族群，暗暗抹了一把冷汗，内心悬起的巨石缓慢放下。
各族高层生怕陈青源是没理由的屠戮，那样可就麻烦了。
“为何你族没有提前预警？”
某些族群开始责怪，想要将琅月古族的覆灭原因强加给鼎玄古族。
“若是你们丢了这么大的脸，会扯着嗓子到处宣传吗？”
鼎玄古族的代表人不乐意了，厉声反驳。
“最起码给我等提个醒吧！”
众人当然知道这事与鼎玄古族没有半毛钱关系。
“尊上并非嗜杀之人，只要满足了他的条件，应当不会有事。琅月古族有此下场，大概率是咎由自取。”
鼎玄古族的代表说完了这句话，直接切断了连接，不再理会。
族中府库已空，一大堆事情要去处理与安排，没时间继续闲扯。
琅月古族沦为了历史，鼎玄古族万般庆幸，还好当时没有与陈青源作对，老老实实地配合，毕恭毕敬，不敢有一丝忤逆。
否则，鼎玄古族的结局定然与琅月古族一样。
“不好，尊上来我家了！”
原本还在议论着此事的某族高层，忽然发出了一道惊恐之声。
紧接着，蒲团上的光影消失了。
“但愿燕应古族能挺过这一劫。”
各族强者愣了一下，顿觉一股寒意袭来，森冷刺骨，仿佛连灵魂也被冷意侵蚀了。
与此同时，燕应古族。
陈青源找上门来了，同样的出场方式，弹指间毁掉了古族周围的禁制结界，方可让古族的掌权者快速露面，用不着多费口舌。
当看到陈青源的伟岸身影之时，燕应古族的高层直接跪了。
扑通！扑通！
不管男女老少，皆表现出了最为恭敬的姿态，匍匐颤栗，乌泱泱一片。
族长也好，老祖也罢，无一例外。
要想活命，只能将态度摆正，认清现实，不要再沉浸于过去的辉煌。
关于琅月古族的覆灭之事，燕应古族的高层已然知晓。在这样的情况下，他们倘若还敢与陈青源唱反调，岂不是自掘坟墓。
最好的办法，那就是臣服。不管陈青源提出怎样的条件，都要尽全力满足。
十余万人顶礼膜拜，瑟瑟发抖，不敢抬头。
“看来是知道什么了。”
通过燕应古族的反应，陈青源立即猜到了原因，嘴角含笑，和蔼可亲。
“尊上，我族对于以前所做的愚蠢之事，深感抱歉。为了表示歉意，愿意献上府库的全部底蕴。”
“除此之外，族中上下，任凭尊上差遣，绝无二话。”
“求尊上宽恕！”
族长是一个头发花白的老头，匍匐发抖，颤音恳求，卑微如尘埃。
“给你们一个时辰，将赔礼准备好。”
陈青源冷漠道。

# 第2056章 各界震动，师徒再见

“多谢尊上！”
听到陈青源的这句话，燕应古族之人犹闻天籁之音。
事关族群的生死，燕应古族的高层快速收整府库的资源。只需短短半个时辰，就将好东西全部打包。
在此期间，没有一个人敢偷摸藏东西。
有了琅月古族这个前车之鉴，燕应古族的高层办起事情格外利索。
“尊上，求您收下。”
整理完毕以后，最后再由族长双手捧着这些拥有着空间法则的器物，小心翼翼地走至陈青源的面前，弯腰奉上。
“嗯。”
陈青源将东西收下，满意一笑。
早这么识趣，哪有今日之事。
“因果恩怨，一笔勾销。”
临走时，陈青源留下了一句话。
过了很久，确定陈青源真的走了，古族上下才敢抬头，纷纷露出了劫后余生的表情。很多人瘫软在地，暂时没法起身，冷汗浸透了衣衫，心脏剧烈跳动。
后续的一些时日，陈青源又去了几家不朽古族，态度一个比一个好，恭敬谄媚，全然没有古族应有的骄傲。
甚至，在陈青源现身的时候，那些族群已将底蕴打包完毕，就等着他过来收走。
一共六个古族恩怨较深，全走了一遭。
陈青源收获颇丰，超过了以往所获资源的总和。
极品灵石之多，数之不清。
各类珍宝，应有尽有。
哪怕在证道之界的秘境，也不可能获得这么多的东西。
“要是将全部的古族搜刮一遍，这辈子真就不用愁了，随意挥霍，根本用不完。”
当然了，陈青源只是想一想，没打算这么干。毕竟，他是一个有原则的人。
再者，真要平白无故的对不朽古族下手了，所有的古族必然会联合起来，虽说陈青源无所畏惧，但没必要徒增烦恼。
等到以后缺少资源的时候，再想办法敲竹杠。
不对，是‘借’。
想必以陈青源的实力与威望，只要不把各方古族往死里逼，一定会很‘乐意’。
旧怨已解，心情舒畅。
先回一趟青宗吧！
这么多的资源，陈青源决定给青宗与道一学宫分点儿。
陈青源可不是一个吃独食的人，有福同享。
......
经过一段时间的发酵，琅月古族被陈青源覆灭的事情，蔓延到了诸天万界，造成了巨大的轰动。
“横推当世，所向披靡。”
“传承了上百万年的不朽古族，居然以这种方式落下了帷幕，唉！”
“得罪了尊上，还想安好？”
“关键是琅月古族不知分寸，据说拿了一些破烂东西当成赔礼，以此糊弄尊上。”
“尊上有令，原本隶属于琅月古族的管辖地，不允许出现大摩擦，更不能影响了万族生灵的生活。至于怎么瓜分资源地带，周边的宗门势力自行处理。”
“据我所知，尊上只用一根手指头就将琅月古族给灭了。”
“什么一根指头，明明是吹了一口气。”
诸天各地，全在热议着此事。
陈青源像是一个没事人，慢悠悠回到了青宗。
低调归来，不引起他人注意。
与师兄林长生见了一面，将一份资源相赠，并且还让他派遣心腹前往一趟道一学宫，将价值同等的资源送过去。
这种事情，林长生自然答应。
当看到陈青源送过来的资源之时，林长生明显一惊。
这么多的好东西，真不错啊！
遥想当年，青宗一穷二白，别说这些珍贵之物，就连下品灵石都少得可怜。
一转眼，形势已有了翻天覆地的变化，每当夜深人静之际，尤为感慨。
“师兄，掌管青宗多年，辛苦你了。”
兄弟俩聊了一会儿，分别时陈青源突然来了这么一句话。
闻声，林长生的身体轻微一颤，回头看了一眼陈青源，不禁一笑：“说这话。”
之后，陈青源待在自己的雅居，独自崖边，养神数日。
现在有了闲暇时间，倒是可以看看这些小家伙了。
隔空传令，待在宗门内的三位亲传弟子，大喜不已，以最快的速度赶来。
“参见师尊！”
进入大门，走至庭院。三人瞧见了坐在石凳上的陈青源，随即跪地磕头，异口同声。
从左往后，分别是朱伍郎、唐婉儿、云清墨。
朱伍郎乃是无瑕道体，主修弓箭之道。而今的修为，已经步入了神桥之境，看到了更为广阔的天地。
唐婉儿本是凡间一个小王朝的公主，因与陈青源结下了善缘，有幸成为了亲传。再后来，陈青源为其重塑根骨，剑体非凡。
云清墨年龄最大，乃是故友之后。按理来说，他应该是大师兄，可惜发生了一些有趣之事，最终成了小师弟。
至于他的天赋，可称上佳，远达不到妖孽地步。不过，在陈青源的帮助之下，天赋自然上涨了一个大层次，实力也突飞猛进。
三位徒弟，只有唐婉儿还没触碰到神桥境界，也快了，想必要不了多长时间。
“起来吧！”
看着自己收的徒弟，陈青源的眼里带着几分柔色。
“谢师尊。”
三人起身，脸上全洋溢着喜色与敬意。
时隔多年，终于能再次看见师尊了，不容易啊！
“这些年任由你们自行成长，没有偷懒吧！”
陈青源扫视了一眼站在面前的三人，表情略显严肃。
“不敢有一日懈怠。”
身为大师兄的朱伍郎，拱手回话。
“口说无凭。”陈青源轻轻一挥手，身旁出现了一扇朱红色的门：“这两天给你们捣鼓出来的小玩具，足可检验你们的能力。”
这扇门连通着一个特殊的法则空间，能够凝聚出同境界的规则对手，只要不是极强者进入其中，便影响不了法则运转。
“放在外面，自行摸索。宗门之人，皆可入内。”
说完，陈青源将这扇门放在了山脚下。
“是。”
三人躬身一拜，很好奇那扇门有着什么妙用。
“可曾去道一学宫看望过师公？”
陈青源问道。
“以前去过几次。”
朱伍郎如实回答。
每次去的时候，三人同行。
陈青源认可的恩师，朱伍郎等人岂敢无视。但凡有了空闲时间，便会携带着一些小礼品，前去问安。
“嗯。”
陈青源欣慰一笑。

# 第2057章 摆宴

师徒几个聊了一个多时辰，朱伍郎等人不再打扰，鞠了一躬，转身离去。
山脚下的那一扇道门，很快引得了青宗之人的注意。
朱伍郎讲述了此门的来历，没一会儿就传遍了青宗上下，吸引了上千人前来围观，跃跃欲试。
进入这扇门，即可检验自身的实力，发现不足之处，且还能提高实战经验。
门外的老黄牛等了很久，看着三位少主人出来以后，马上听到了陈青源的召见，欢喜雀跃，总算轮到自己了。
而今的老黄牛已是妖王之尊，距离神桥仅有一步之遥。
他幻化成了人形，身躯魁梧，虎背熊腰，气势十足。
多年来，他不仅获得了青宗的资源协助，而且还进入了数个古之秘境，收获不小。
老黄牛小心翼翼地走至庭院深处，望见了风姿如神的陈青源，险些落泪，加快了脚步。
“扑通”一声，老黄牛跪在了陈青源的面前，磕了一个响头，带着哽咽的语气说道：“主上，俺终于能再次看到您了。”
每当独自立于山巅之时，老黄牛就会想起与陈青源相识的场景。若不是陈青源的点化，他早已死在了凡间的某个旮旯角落，岂有今日的风光，岂能看到世间的繁华。
他很清楚自己所拥有的一切，都是陈青源给予的。心中的感激之情，如滔滔江河，绵延不绝。
“起来说话。”
再次瞧见老黄牛，陈青源亦是有些感慨，不免回想起了那段红尘之路的历程，嘴角含笑，略显和蔼。
老黄牛这辈子最敬重的两个人，便是陈青源与林长生。
陈青源不用多说，救命之恩、再造之恩、提携之恩等等。
林长生则是给了老黄牛足够的尊重，没把他当成是一个坐骑，而是朋友。并且，老黄牛的名字还是林长生取的。
青昊阳！
以青宗为姓，以阳为名。
林长生对老黄牛寄予厚望，令其无比感动。
另外，老黄牛一度成为了青宗的护宗神兽，地位之高，仅在宗主与一众客卿长老之下。
凡是资源之事，只需老黄牛一句话，便有镇守府库的长老亲自送来，待遇相当高。
“又壮实了一些。”
上下打量了几眼，陈青源笑道。
“主上，我这些年一直在努力修行，争取有朝一日能够常伴您左右，不给您拖后腿。”
老黄牛看起来比较憨厚，有什么话直接说出来，不想藏着掖着。
“那你还得更加努力。”
陈青源鼓励道。
“是！”
听到陈青源的一句激励之言，老黄牛甚是开心。以前在秘境之内捡到宝贝的时候，都没如此喜悦。
主仆俩闲扯了几句，陈青源便示意他自行离去，好好修炼，不可偷懒。
经过此次谈话，老黄牛斗志昂扬。
为了能与主上同行，必须得奋发图强，拼了命修炼。
后续的几日，陈青源摆下酒宴，请了一众客卿长老前来做客。
待在宗内的数十位客卿长老，当得知陈青源摆宴相邀，兴奋不已，直接蹦了起来。
“前几日老徐领着一批内门弟子去历练了，错失良机啊！”
“费长老闭关不出，应是布下了隔绝法阵，我叫了他几声也没得到回应。”
“尊上相邀，何其荣幸。”
“事后，那几位错过这次宴席的老伙计，怕是要捶胸顿足，追悔莫及。”
“还好老身有先见之明，这段时间都没出门。”
客卿长老全朝着陈青源的洞天福地而来，一路上他们激烈交谈，脸上洋溢着难以掩盖的喜色。
来到了门外，长老们没敢直接进去，而是整理起了自身的着装，不放过任何一个细节。
刚才他们还在大声讨论，到了这里却不敢发出一丝杂音，紧抿双唇，眸含期待。
每一位客卿长老，以前大多都是散修，后来通过了青宗的考核，才有资格入宗。如今，他们实力最差之人，都有着神桥第五步的修为。
哪怕盛世降临，这种修为放在顶尖势力也是中流砥柱，未来还能进步，不容小觑。
数十人站在门外，紧张兮兮，像是学生即将面见严厉的师长，内心忐忑。
“剑仙来了。”
“严老。”
“守碑长老。”
又有人来了，众长老纷纷向着两侧退了数步，躬身施礼，十分尊敬。
长庚剑仙李慕阳、老厨子严泽、守碑人刀九。
他们三位是青宗实力最强的客卿长老，皆已步入神桥第九步，货真价实的准帝大能，笑傲当世。
某些不朽古族，都没有准帝之境的存在坐镇。
想要达到这个境界，不仅需要大量资源，而且还得自身天赋与悟性达标。
李慕阳等人并未因实力强大而行事傲慢，对着众位客卿点头回礼，面带微笑，十分尊重。
“请进。”
感知到了门外的动静，陈青源的声音传了出来。
大门一直开着，可未得陈青源的准许，无人敢擅自入内。
虽说青宗的氛围极好，没有恃强凌弱的风气，但总归是实力为尊，等到李慕阳等人进去以后，其余人才敢跟上。
庭院内摆着数十个雅座，每个座位前都放着一张长桌，桌上摆满了酒水与灵果。
“参见尊上！”
进来的第一时间，众人便是向陈青源行礼问安。
“不必多礼，诸位请坐。”
陈青源微笑而言，让人如沐春风。
众人保持着微微躬身的姿态，没敢落座。
见此情形，陈青源只好率先坐在了主位之上。
于是，众长老松了一口气，才敢坐下。
“都是自家人，不必拘谨。”
看得出很多人比较紧张，陈青源和颜悦色。
大部分客卿长老还是头一次见到陈青源，怎会不紧张呢。这可是传说中的上古战神，前不久更是斩了一尊处于鼎盛状态的古之帝君。
得亏他们心态较好，不然早就跪了。
“老严，炒几个菜。”
陈青源早就馋这一口了。
“好。”
穿着浅白色布衣的严泽，即刻起身走至了一旁的空地，取出了那一套吃饭的家伙，手拿准帝器菜刀，开始表演。
众长老正襟危坐，静静观看。不管心绪如何翻涌，也要努力压制住，不可失了礼数。

# 第2058章 解惑

“今天有口福了。”
李慕阳的穿着比较随意，却掩盖不住那份仙风道骨的飘逸感。瞧着严泽认真做菜的模样，顿时有了一丝饥饿。
“嗯。”
守碑人乃是独臂之体，喉咙微微滚动了一下，眼里浮现出了对美食的期待，很想尽情品尝一番。
即便是李慕阳与守碑人，也很难吃到严泽做的饭菜。这得看严泽的心情，不能强迫。
材料齐全，只需翻炒。
没有耗费太长的时间，严泽炒了几个菜，每种菜的份量都很多，足可让每位长老分到一小碟。
严泽先给陈青源准备了，再抬手一挥，将菜肴送到了长老们的桌上。
“多谢严长老。”
众人感激，开口道谢。
“早就听说严长老的厨艺乃是世间一绝，没曾想此生居然有幸品尝。”
光是闻着香味，便令人食欲大开。
看着面前的几碟菜，众长老如获至宝。
“请！”
陈青源举起桌上的酒水。
“请！”
众人连忙举杯而道。
品酒吃菜，氛围融洽。
随着时间流逝，众位长老不再过度紧张，紧绷的心弦逐渐松缓，享受着今日的酒宴。
能够参加这次宴席，众人倍感荣幸。往后若是与他人吹嘘，这是最好的话题。
“还是老严做的菜比较合胃口。”
陈青源赞叹道。
“尊上喜欢就好。”
能为陈青源做菜，严泽以此为荣。
宴席上，陈青源说了一些客套话，青宗的未来，还需仰仗在场的每一位长老。唯有同心协力，才可让宗门繁荣昌盛。
几个时辰以后，酒宴结束。
众位客卿从未想过有一天能与陈青源近距离座谈，至今没能平复心情。
原以为宴席到此为止，谁知还没结束。
饮酒聊天是为了促进宗门高层的友好关系，接下来才是真正的重头戏。
“修行之事，诸位如有疑惑，尽管提出，我会尽力解答。”
这批人是青宗的擎天巨柱，陈青源不介意费些心思来指点。
听闻此言，众人明显一愣，来之前没敢奢望太多，能够见上一眼陈青源，即是莫大的造化。
呆愣了一下，众人无比兴奋，眼神炙热，全身颤抖。
尊上这是要讲道啊！
而且还是针对性解决每个人的难题。
无上造化！
众人痴痴地看着坐在主位的陈青源，强装镇定，欲言又止。
没人敢率先开口，担心那些地方做得不对，从而冲撞了陈青源。
“你说。”
既然没人自告奋勇，那么陈青源随手一指，开始点名。
被点到的这位客卿长老，‘噌’的一下站起身来，既有慌张，又难掩喜悦。
“莫怕，慢慢说。”
陈青源轻言细语。
这位长老深吸了几口气，强行让自己保持冷静，开始将修行路上的困惑一一道来，说话时微微弯腰，不敢直视主位的方向。
深深凝视了一眼这位长老，再结合其所言之语，陈青源一下子就知晓了问题所在，直接将解决之策道出。
后续的十余日，所有人沉浸于此。
就连长庚剑仙碰到的一些难题，也被陈青源轻易看破。
洞天福地，道莲盛开。
千万缕道韵汇聚在了这里，绽放着祥瑞流光，偶尔还有仙音临世，引人注意。
宗门上下投来了惊讶与好奇的目光，谈论着异象出现的原因。
“那是太师叔的居住之地。”
“定与尊上有关。”
“我已经好多年没见过小师叔了，不知以后还有没有机会。”
青宗的各个角落，都有人在聊着有关于陈青源的话题。
凡是来做客的长老，皆得到了不小的造化，前路的迷雾被陈青源抬手间扫开，一片清明。
解惑完毕，陈青源下了逐客令：“诸位，慢行。”
“多谢尊上！”
众人不约而同地鞠躬一拜，万分感激。
送走了他们，陈青源总算能歇一会儿了。
躺在摇椅上，闭目养神。
龙帝还在闭关，三五年肯定不会出来。
翌日，陈青源去了很多核心长老的府邸，煮酒对坐，谈及往事。
刚开始，这些长老尤为惶恐，明明在自己家里，却十分拘束。
随着聊天的深入，不再那么陌生，慢慢放松，与陈青源有说有笑。
“我......我还能叫你一声小师弟吗？”
昔日的宗门师兄，在面对陈青源的时候很是心慌。
“向师兄，怎么说如此生疏的吗？别忘了，我五岁的时候，你偷偷带着我去青楼听曲，被大师兄发现以后，狠狠挨了一顿揍。”
陈青源将一段尘封的趣事说出。
双鬓已白的向师兄，随即在记忆深处寻到了这段经历，尴尬一笑：“我平日里就是喜欢听听曲儿，没干别的。”
“你听曲儿顶多挨顿揍，要是有别的心思，嫂子肯定会打断你的第三条腿。”
陈青源打趣道。
说起了旧事，两人不禁哈哈大笑，仿佛回到了那段既辛酸又有趣的岁月，真是令人怀念啊！
“从小到大，师兄没能帮上你的忙，还给你添了不少麻烦，抱歉。”
细细一想，向师兄还坑过陈青源的私房钱，惭愧不已。
“一家人，莫说这些话。”
陈青源摆了摆手，转身离开。
该去看望他人了，不能久留于此。
与众位师兄交谈，说一些往日的小秘密，立马有了话题，欢声笑语。
与师姐再见，则是比较细腻。
今朝重逢，感慨良多。
师姐们甚是拘谨，不敢像往常那样与陈青源相处，举止有礼，说话谨慎。
陈青源只能在心里轻叹一声，临走时留下了一些小惊喜。
某个师姐的房间桌上，出现了一个由小石头摆放出来的调皮笑脸，思绪立即被拉回了很久以前，陈青源小时候很调皮，经常被师姐责罚，用小石头在地上写字。
小石头积累多了，便给师姐摆出一个笑脸，以此挑衅，桀骜不驯。
“这孩子，真是......”
看着桌上的笑脸，这位师姐的眼睛里噙着泪水，回忆过去，久久不能心静。
时间，过得真快啊！
谁能想到当年的那个小屁孩，居然是古之战神的转世身，且还成为了当世的绝顶存在，横推寰宇，难觅敌手。

# 第2059章 谢了

趁着现在有着闲暇时间，陈青源又与很多熟人见了一面，其中包括：长孙丰烨、吴君言、常子秋、鬼医姐姐、柳灵冉等人。
与故友畅谈，心情较为舒畅。
这一日，南宫歌来了。
原本陈青源打算离开青宗，去办别的事情。不过，既然好友登门，自然得见上一面。
云海崖边，摆茶招待。
两人对坐，相视一笑。
“往后你有什么打算？”
南宫歌开门见山。
“四处走走，看看有没有别的路。”
陈青源如实说。
南宫歌猜得到陈青源的意图，决定效仿远古末期的三帝同尊之事。这条路，没那么容易走，甚至已经被堵死了，走不通。
“愿你成功。”
除了祝愿，南宫歌帮不上别的忙。
“这些年，你可探寻到禁区的相关隐秘？”
既然南宫歌来了，那么陈青源当然得询问一些正经事。
提到了如此严肃的话题，气氛顿时一变，略显沉重。
“没有。”南宫歌多次查探，未有结果。
尤其是尚未露出半点儿行踪的那处仙骨禁区，仿若凭空消失，不存在这方世界。
不管是不朽古族记录下来的历史，还是各方古之秘境挖掘出来的秘典，都证实了仙骨禁区一共有六，如今却只出现了五个，令人匪夷所思，摸不着头脑。
这其中定然藏着大秘密，可惜捕捉不到一丝痕迹。
“司徒前辈呢？”
陈青源提到了一个人。
“祖师尚在恢复，没法出手。”
南宫歌略显遗憾。
凭借司徒临的本事，以天书为引，大概率可以发现问题所在，甚至还能探究到具体原因。
可惜，这么多年过去了，司徒临重塑天书所受的伤势，还没彻底恢复。
事关仙骨禁区，因果牵扯极深。如若司徒临没有恢复如初而出手推算，容易给自己惹来天大的麻烦。
为了自身的安全着想，不能冒险。
南宫歌虽说可以借取天书一用，但他尚未达到超脱之境，距离司徒临所处的位置差了一筹，很难发挥出天书的真正作用。
“司徒前辈还要多久才可伤势痊愈？”
陈青源面露一丝可惜，问道。
“估摸着还要几百年。”
南宫歌没法给出一个准确的答复。
“需要什么疗伤之物吗？只要不是什么离谱的东西，我这儿都有。”
陈青源现在比较富有，说话比较豪横。
“你若是手头宽裕，拿出几十株无瑕圣药，想必祖师炼化以后，伤势恢复的速度能提高一大截。”
近些日子，世人都在谈论陈青源翻手间屠灭琅月古族的事情，南宫歌无需推演，也可知道详情。
“几十株无瑕圣药！”陈青源音调一提，给了一个白眼：“你当世凡间的大白菜呢？”
无瑕圣药，乃是世间最为顶尖的宝药。次一等的东西，即是顶尖圣药。
“你不是搜刮了这么多不朽古族的府库吗？”
南宫歌反问道。
“这玩意我全身上下也有十来株，给不了。”
陈青源的脸上冒出了几条黑线。
“那你有什么？”
南宫歌原以为古族家大业大，藏着很多的无上至宝。如今看来，也就那样，远低于想象。
虽说古族底蕴雄厚，但同时也在消耗。培养一堆顶尖大能，需要很多资源来堆积。
“拿去，多了没有。”
陈青源将一个极品乾坤袋放在了桌上。
南宫歌打开一看，里面放着二十株顶尖圣药，五株无瑕圣药。另外，还有上万颗灵髓，上千棵品阶不低的药材。
“你还真是发财了啊！”
真看到了这一堆宝贝，南宫歌的眼里泛起了一点精光。
“还行。”
为了能让司徒临尽快恢复，陈青源算是下了血本。
虽然证道之位已定，但还有很多的凶险暂未解决。司徒临早一天恢复巅峰状态，陈青源便可早一日了解到各方情况，提前做好准备。
“我会尽快转交给祖师。”
南宫歌将乾坤袋收了起来，对其内之物没有半分贪念。对他来说，这些东西仅是世间俗物，算不得什么。
“女帝所在何处，你可知晓？”
陈青源本想自己去寻找，眼下南宫歌在这儿，不如直接询问，省了很多时间。
“帝君踪迹，难以捕捉。”
南宫歌故作为难。
多年来，南宫歌不知推算过多少禁忌之事。让他寻个大致的方向，绝非难事。
“若她强行掩盖自身痕迹，那你只能另寻他法。”
事先说明，不让陈青源抱有太大的期望。
陈青源说：“试试吧！”
南宫歌点了一下头：“行。”
于是，南宫歌喝完了杯中茶水，缓缓闭上了眼睛。
运转乾坤妙法，开始寻觅白发女帝的行踪。
旋即，南宫歌所处的位置出现了很多的玄奥符文，某些符号就连陈青源也看不懂，高深莫测。
等了半个时辰，千万缕符文轰然散开。
南宫歌猛地睁开了眼睛，面露一丝苦笑：“被她发现了。”
世间的某个角落，知汐察觉到了有人正在窥视自己，回眸一眼，发现了是南宫歌这个家伙，并未趁机出手，而是冷漠处理。
知汐与南宫歌见过几次面，自然认识。
“女帝就在北荒，这是坐标。”
还好女帝对南宫歌没有恶意，不然最起码得吐口血。
获取到了具体的星位坐标，陈青源决定尽快前去一见。
“谢了。”
老伙计帮了忙，陈青源当然得说一声谢。
“走了。”
南宫歌没想继续留在这里，扭头就走。
目送着好友离开，陈青源准备动身。
走之前，陈青源在雾海雅居加持了几道封印，确保龙帝的安全，免得被未知之力所干扰。
咻！
少顷，洞天福地没了陈青源的身影，融于虚空，飘向远方。
根据南宫歌探得的星位坐标，陈青源径直赶去。
距离青宗不是很远，最多也就半日路程。
一颗浅蓝色的星辰，海洋占据了一大半，岛屿无数，草木繁茂。
来到此地，陈青源通过那枚意义非凡的玄石，果真发现了一丝熟悉的气息波动。
不请自来，略显无礼。
陈青源没敢直接进入这颗星辰的规则范围，而是鞠躬一礼，恭敬道：“晚辈陈青源，求见前辈。”

# 第2060章 逆天证道的方法

刚才南宫歌隔空窥视，知汐便猜到了与陈青源有关。
因而，对于陈青源前来之事，知汐没有半分意外，神色淡漠，一如往常。
“进来。”
知汐的清冷之声，从星辰的某个位置传出，清晰落到了陈青源的耳中。
得到了准许，陈青源大步向前。
打算一见，知汐自然没隐藏自身的身形气息，现身于一处岛屿的高山之上，着一件浅色齐胸襦裙，端庄典雅。
虽然不施粉黛，但容颜如玉，气质清逸，不可亵渎。
她处在顶峰，遗世独立，不食人间烟火，与这尘世格格不入。
“前辈。”
陈青源来了，并未太过靠前，相距还有数丈，躬身一拜，打心底里敬佩。
“嗯。”知汐颔首，表情冷淡，仿佛生来就不会笑，凛若冰霜：“你来寻我，是为了打探另类证道之法？”
知汐看出了陈青源的意图，直接点明。
“是。”
陈青源点头承认。
深深凝视了一眼陈青源，知汐沉吟了片刻，浅红色的唇瓣轻启，吐出一字：“难。”
这样的事情发生过一次了，大道意志不允许再次出现。
况且，还有来自彼岸的压力，神族的压力。
倘若陈青源想要效仿，难度系数比起知汐那个时代要高了很多倍，希望太过渺茫，难以实现。
“求前辈解惑。”
陈青源拱手施礼。
不管难度有多高，他都要倾尽全力去尝试。
至于成败，看自身的造化。
虽说两人有着师徒之实，并且知汐还对外承认了。但是，两人当面从未聊过此事，谁也没有提及，没有挑破。
陈青源不敢说，是怕遭到知汐的否认，将关系搞得僵硬。
知汐不说，那是因为没这个必要，不在意关系上的称呼。
“窥探大道本源，强行借取后世的证道契机。”
知汐简单明了，将当年自己干过的事情说了出来。
听知汐这么讲，好像很容易的样子。
等了半天，陈青源没听到后续，张嘴问：“没了？”
知汐面无表情，说：“没了。”
都‘借到’证道契机了，肯定是直接炼化。
就是因为知汐的这个举动，导致宇宙秩序发生了巨大的变化，成了远古时期与旧古时期的分界线。
简单来说，旧古之初的欧阳澈之所以没有登临帝位，就是因为那个时代的契机被知汐‘借’走了。
“前辈，能够详细一点儿吗？”
陈青源想知道具体的过程，以及如何窃取证道契机的办法。
嗖！
忽然，知汐弹指一点，将一枚提前准备好的玉简送到了陈青源的面前：“里面有你要的答案。”
一把抓住了玉简，陈青源赶忙行礼，表示感谢：“多谢前辈。”
“这条路很艰险，你......多加小心。”
在这个世界上，除了那位贵人以外，知汐只在意陈青源。
她庇护安兮若，其根本原因就是为了陈青源。
两人缘分不浅，再加上陈青源重情重义，所以知汐才认可了他，将其视为传承弟子。
“晚辈谨记。”
陈青源能有今日的成就，与知汐脱离不了干系。
“若无他事，你便走吧！”
知汐下了逐客令。
事情聊完了，自然没必要长久待着，不习惯。
“是。”
临走前，陈青源鞠躬一拜。
有些话到了嘴边，始终没法说出。
罢了，以后再说。
那一年为了让叶流君摆脱枷锁，陈青源请出了知汐。
知汐接手了此事，让陈青源不要浪费时间，直奔证道之界。
事后，通过叶流君之口，陈青源知晓了知汐将自己视为亲传弟子的那番话，大为触动。
本来这次想要挑明，奈何看到了知汐的清冷神色，觉得时机未到，欲言又止。
离开了此地，陈青源寻了一个僻静之所，布下禁制，隔绝他人的窥探。
拿出了玉简，神念入内。
陈青源看到了里面的详细内容，面色震惊，难以掩饰。
相比起惊讶，眼里更多的是感动与感激。
玉简内记载着密密麻麻的文字，写清楚了知汐如何布局，逆天证道的全部过程。
详细记录了一座窃夺天机的大阵，此乃知汐耗费心血而成。依靠着这座大阵，才有机会向大道本源‘借取’证道契机。
阵法该怎么布置，需要什么材料，写得清清楚楚，生怕陈青源看不懂。
扫了一遍，陈青源将玉简好生收起。而后，他转头看了一眼知汐所在的方位，由是感激，无言以表。
可以肯定的是，这枚玉简的内容绝不是三五日就可完成，其内包含着的东西可不仅仅是文字，而且还有很浓郁的道韵，可以帮助陈青源更快领悟。
早在陈青源将帝位送给安兮若的那一刻起，知汐就开始准备了。
“唉！”
思绪繁多，陈青源一声轻叹。
洗劫了这么多的不朽古族，材料这方面不用过多考虑。
关键是怎么去获取机会。
“仙骨碎片。”
要想搏得那一丝机会，需要两样很重要的东西。
一是那座窃取天机的大阵以外；二是仙骨碎片。
以仙骨碎片为引，才可触碰到大道本源。
嗡！
随即，陈青源取出了随身携带着的那枚玄石。
玄石原本是知汐之物，后来被她扔到了红尘大世，历经了诸多时代，也被很多人掌控过。直到陈青源得到以后，才让玄石真正苏醒，发挥出了其应有的妙用。
再往前，玄石是那位贵人赠给知汐的。
贵人的真实身份，即是启恒大帝。
玄石融合了一小块仙骨碎片，成了知汐逆天改命的契机。
“此物已被大道标上了印记，不可再次窃取。”
知汐在玉简之内详细标明，玄石已经用过一次了，不能继续使用，否则必被大道所察觉，引来天大的麻烦。
“重新找一块仙骨碎片，谈何容易。”
陈青源低眉深思。
要想寻得仙骨碎片，只能前往古之禁区。
“入禁区不难，想找到东西恐怕不易。”
这是很关键的一步，陈青源不能省略。
思考之时，心弦突然微颤。
许是有什么事情发生，并且关乎到了自己。
陈青源脸色严肃，马上掐指推算。

# 第2061章 圆寂

片刻，陈青源眉头紧皱，眸光一凝，表情讶异，不可置信。
“他，圆寂了。”
陈青源不相信这个结果，再次推算。
历经多次掐指演算，结果还是一样。
“怎么可能？”
确定了此事十有八九是真的，陈青源面色肃重，眉头紧锁，眼神忧虑。
噌！
这件事非同小可，陈青源必须得亲自去验证。
他速度极快，远超光速，横渡星海无数里，直奔东土。
近日，东土发生了一件大事，震动亿万苍生，惊得万千星系掀起了剧烈风波，并且影响的范围还在不断扩大。
佛门住持，圆寂了！
老和尚乃是佛门的擎天之柱，只要他活着，各方宵小都不敢在东土闹事，害怕惹来杀身之祸。
而今，老和尚圆寂，举世轰动，未来的格局不知会发生怎样的变化。
据说在老和尚圆寂的那一刻，东土各地出现了古佛虚影，金光漫漫，无边无际。
似有大道哀叹，天地间充满了悲凉之感。
佛门宝殿，广阔如一方小世界。
大殿前方前方，三位禅师盘坐于地，面无表情，诵念经文。其后方坐满了僧人，粗略一看至少有十万，皆是保持着盘坐的姿势，双手合十，满面悲痛之色。
为了表示对住持的尊重与感谢，佛门上下决定诵经三月。
诵经之声回荡于这方天地间，平常人若是听闻，不仅不会觉得繁杂刺耳，反倒有种静心安神的玄妙感。
至于心术不正的邪魔，若敢靠近半步，九死一生。
扎根于东土的各方宗门，纷纷派遣重量级别的人物前来吊唁。可是，佛门的正殿大门紧闭着，不见外客。
来到此地的各方强者，只好立于正门之外，满怀敬意的鞠躬一拜。不管他们心里是怎么想的，最起码要表个态，不能坐视不理。
数日后，佛子归来。
满面憔悴，风尘仆仆。
浅黄色的朴素袈裟，因长时间随着佛子济世救人，成了一件非比寻常的后天功德至宝，至阳至刚，佛韵无边。
还有一人随同佛子而来，正是那位身材微胖的静远和尚，昔日的半佛高僧，曾经踏入元初古路而消耗过大，面容枯槁，气血不足。
从外表来看，静远高僧距离圆寂的那一天，恐怕也不远了。
这些年来，静远高僧一直与佛子同行，一方面在解救受苦受难的苍生，一方面在参悟着净土之法。
在得知老和尚圆寂的时候，佛子呆愣了一下。而后，面无表情，尽快回来。
岁月无情，在老和尚的脸上留下了很深的沧桑印记。
佛子料到了这一天不会太远，所以只是微微心弦一颤，便归于平静，仿若什么都没发生。
他来了，大殿之门缓慢开启，露出了一条缝隙，足可通行。
佛子与静远高僧并肩入内，一股浓郁的庄严肃穆之感扑面而来。
“佛子来了，解决了住持圆寂之事以后，应当接任佛门之主的位置。”
“刚才那位高僧，来历大的吓人。据我所知，他很可能是佛门的一尊大恐怖，可惜踏入了证道之界的未知古路，落得重伤之躯。”
“万载岁月，若不是老住持威慑各方，东土不知会乱成什么样子，唉！”
其余人未得佛门允许，岂敢擅闯，只在附近观望，相互讨论。
佛子走至宝殿的最前端，看到了一个高台，其上放着一件袈裟。
这件袈裟，即是老和尚常年所穿的衣服。
凝视了一眼，佛子坐在了一个蒲团上，闭上眼睛，双手合十。
静远高僧坐在一旁，暗暗一叹。
高僧圆寂，肉身尽散。最后，只剩下一颗功德无量的舍利子。
又多日，各方云集。
青宗、道一学宫等势力，皆派了地位不低的宗门高层过来走一趟。
某些不朽古族，亦是遣人过来哀悼。
众多大能赶来，佛门总归不能一直关门不见客，于礼不合。
于是，一位禅师接了这个任务，专门负责招待各方来客，将他们引到一方侧殿，摆上一杯粗茶，表达心意。
有人提出想要为老和尚上一炷香，禅师点头答应了。
正殿之内，立着一口大鼎，即是上香之地。
佛门开放了一条专门的通道，让来客可至殿内，远远能够瞧见殿内最深处的画面，一座高台，摆放着老和尚的袈裟与拳头大的舍利子。
有幸入殿一瞧之人。无不惊讶。
某些人本以为老和尚圆寂是一场谋划，隐居幕后，掌控全局。在看到舍利子的这一瞬间，没有任何人再有半分怀疑。
明眼人都能看清楚，这颗舍利子并非陈年古物，近期孕育而成。
当今时代，佛门之中只有寥寥数人可以凝聚出功德海量的舍利子。
佛门总不能还藏着一位傲立于当世顶点的高僧吧！
以前接触过老和尚的人，可以感知到来自舍利子的一丝熟悉气息，确实与老和尚相同，并非虚假。
“唉！”
众位大能排队上了一炷香，轻叹惋惜。
这一日，南域梨花宫来人了。
为首者，梨花宫的大长老。吊唁上香，以表敬意。
古寺附近的一处虚空，陈青源来了数日，遥遥望去，并未现身。以他之能，自然是看到了蕴含着老和尚一生佛法与功德的舍利子，心绪沉闷，不禁回想起了过往种种。
观察了几天，没发现有何异常。
“老和尚，真的死了吗？”
陈青源接受不了，心口像是被一块大石头压住了，堵得慌，不舒服。
很多年没有与老和尚见面了，没曾想会是这种局面。
听佛门的高僧说，老和尚是在突破神桥第九步之境的时候出了岔子，耗尽仅剩不多的生机气血，依然未能成功。
突破失败，老和尚没有立刻死去，而是交代了一些话，第二天坐化了。
不远处，陈青源发现了一道熟悉的人影。
纵然那人有意隐藏自己的行踪，可还是逃不过陈青源的慧眼。
哒！
迟疑了一下，陈青源决定过去打个招呼。
那人穿着一件素色襦裙，全身散发着一种常年累积的贵气，高居上位，冷艳威严。

# 第2062章 悲凉

她名柳南笙，梨花宫的上任圣主。
自从卸任以后，柳南笙便一身轻松，去了曾经走过的地方，寻回某些藏匿于内心最深处的记忆。
回顾旧地，别有一番滋味在心头。
前不久，柳南笙心弦紧绷，一股从未有过的不安感涌来，令她格外不适。不久，她便听说了佛门住持圆寂的消息，身躯猛颤，难以置信。
随即，柳南笙快步赶来，验证真假。
来了以后，她迟迟不敢踏进佛门宝殿，不愿接受这个现实。
后来，她借着梨花宫长老的身躯，附着了一道神念，看清楚了殿内的情况。
柳南笙站在了原地，痴愣住了。
为什么会这样？
她不理解，她无法承受。
“我连见你最后一面的机会也没有吗？”
柳南笙之所以卸下梨花宫的重任，就是想在人生的最后时光，为自己活着。她所求之事，并非与老和尚常伴，而是在老和尚行将就木之际，过来瞧上几眼，聊上几句。
想了很久，心念不通。
忽地，柳南笙笑了。
这一笑并非喜悦，而是来自灵魂深处的刺痛。
惨笑如画，心里最后的那份希冀随风散去，仿佛抽空了柳南笙全身上下的力气，让她有些站不稳了。
“上苍为何如此薄待于我？”
柳南笙抬眸一眼，注视着无边苍穹，眸中闪烁着泪光，却始终没有滑落下来。
“我所求不多，晚年一见罢了。”
柳南笙的心，像是被无数根银针刺穿，剧烈疼痛，面露难色。
一直等到柳南笙稍微平复了心情，陈青源才显露出了身形。
察觉到有人靠近，柳南笙马上恢复了冷淡的神态。
当看到是陈青源走来，柳南笙马上收起了那份警惕感，躬身行礼:“拜见尊上！”
“柳宫主不必多礼。”
没等柳南笙弯下腰，便被陈青源的一道柔和之力搀扶了起来。
柳南笙看了一眼陈青源，保持着端庄典雅的姿态，唇瓣分开了一点儿，欲言又止，再次紧合。
“老和尚圆寂了，实在是没有想到。”
陈青源哀叹一声。
“确实没有料到。”
柳南笙面无表情，将一切情绪全藏在了心里，不愿在他人面前表露。
“节哀。”
氛围沉闷了一会儿，陈青源说道。
闻言，柳南笙的面色微微变化。
一般来说，只会向离世的最为亲近之人说一声“节哀”。
陈青源此举，无疑是承认了柳南笙与老和尚关系不浅。这对柳南笙而言，是一种认可，意义非凡。
如此悲痛之事，两人自然没心情讨论其他。
沉默了好长时间，柳南笙开口了:“尊上，请恕我无礼，先行离开。”
陈青源点头回应:“嗯。”
柳南笙走了，不想久留于此。
要是继续待在佛门的地界，柳南笙害怕自己会失控。
“和尚，你到死都没有履行对我的承诺。你让我等着，我等了，等了两万多年……”
柳南笙不知道自己该去往何处，只想快速远离佛门。
一路上，她心乱如麻，万般情绪交织在了一起，似是几十个线球毫无规则的缠绕着，终于在这一刻攻破了她的心理防线，让她落下了两行清泪。
“你欠我的，拿什么还？”
刚才在佛门的时候，柳南笙恨不得冲入大殿，一把夺过舍利子，转头去往一个非常隐蔽的地方，不让别人寻到。
至少，舍利子有着你的气息，就当是你陪着我了。
这个念头冒出来了以后，柳南笙竭力控制着自己，终究是忍住了，没有酿成错误。
佛门祭奠老和尚的离世，虔诚诵经三月，佛光盖压了星河亿万里。
处理完了这件事以后，佛子自当接任住持之位。
总有人脑子拎不清，又把陈年旧事摆到台面上来讲:“佛子破戒，生有一女，让他坐在佛门之主的位置，合适吗？”
人群中，不知是谁说了这么一句话。他还不是悄咪咪的，而是大声质疑。
此人不知是蠢，还是受人指使。
此话一出，立马引起了各方势力的注意，纷纷投来了一道钦佩的目光，还有人小声说了一句:“胆子真大。”
曾经有人质疑，并且想搞出很大的阵仗，意图不轨。后来，陈青源将故意挑事之人杀了一批，立即止住了那一场风波，上千年以来再也没人敢提及。
今日，佛子即位，又有人要挑事。
真以为佛门普度众生，提不动刀吗？
不愿受到牵连，其余人纷纷退到了远处，将说话之人孤立了起来，看热闹不嫌事大。
事不关己，高高挂起。
众人很想知道佛门会如何解决，冷处理，还是强势应对。
“佛门行事，无需向尔等解释。”
一位禅师冷漠扫视了全场一眼，扬声而道。
那人绝对是某方势力的棋子，根本没打算缩头，还想继续开口质疑，欲要让佛门颜面有损。
就算阻止不了佛门的行为，那也得恶心一下。
砰！
那个人还没来得及说话，就忽然身体炸裂，成了粉碎。
哗——
见此情况，众人皆是面色骤变，没料到此人会死的这么快，也没发现是佛门动的手。
怎么回事？谁干的？
别说各方势力的大能被吓了一跳，佛门上下也是面露茫然之色。
正当众人左顾右盼，想要弄清楚这个状况的时候，陈青源穿着一件浅灰色的锦服，现身于世人眼前。
“尊上！”
霎时，响起了万千呼声。
有人拜礼，有人叩首。
乌泱泱一片，似是浪潮翻涌。
疑惑解除，在场之人尤为惊恐。
挑事之人突然暴毙，必然是陈青源所为。倘若是他人的手笔，在场的这么多大能，没理由察觉不到痕迹。
答案，显而易见。
很多人暗暗捏了一把冷汗，还好没在佛门闹事。
“诸位请起。”
陈青源隔空抬了一下手掌，将所有人扶起。
而后，他大步往前，走至佛门宝殿，与佛子相视。
两人不语，仅是点头打了一个招呼。
静远高僧朝着陈青源一礼，嗓音嘶哑：“尊上。”
当年若不是陈青源出手庇护，静远高僧绝对会死在元初古路。虽说静远高僧不惧一死，但既然活了下来，那肯定得记着这个人情。
“佛子即位，我来观礼。”
陈青源的声音并不大，却能传到每个人的耳中。
不少人心神一震，冷汗簌簌。

# 第2063章 住持，告辞

很显然，陈青源这是在为佛门镇场子，谁敢闹事，便是在打陈青源的脸面，后果自行掂量。
当今天下，有能力打陈青源脸的人，只有那几位。
除了彼岸的牧沧雁，其余人都与陈青源交好。
陈青源站在这里，像是一口镇世古钟，无比伟岸，岿然不动。
他的出现，任谁都不敢放肆。
大能躬身，小辈叩首。
万僧齐聚于此，向陈青源表达谢意以后，开始进行佛子接任住持的仪式，十分庄严。
两个时辰过后，仪式结束。
佛子站在大殿的最深处，满身挥洒着佛光，仿若下凡的佛陀，拥有着净化世间一切邪祟的伟力，双眸明慧，似与西天极乐世界相通。
他穿着一件浅黑色的袈裟，上面布满了密密麻麻的佛纹。
这件袈裟，早在千年前佛门便准备好了。此衣乃是数片佛韵浓郁的菩提叶所化，再由老和尚亲自锻造而成，融合了诸多珍贵之物，其中不乏有古僧舍利。
功德至宝，加持佛法。穿着这件特殊的袈裟，佛子的实力最起码提升了三成。
“住持！”
以三位禅师为首，所有僧众动作如一，朝着佛子作揖一拜，异口同声。
佛子的手里拿着一串十八颗的佛珠，每颗珠子粗略看起来一样，仔细观察则有不同，蕴含着深意。
他接受着众僧的朝拜，面无表情。
对于接任住持之位的事情，他没有一丝一毫的喜悦。
“阿弥陀佛。”
佛子呢喃，从此刻开始他的人生将要迎来大变，责任重大，不可有任何疏忽。
在众多强者的注视下，新任住持的登位仪式顺利完成。
从今日起，佛子成为了过去。
大殿的某处，陈青源静静看着这一幕，方圆千丈，空无一人。
纵有很多大能想要与陈青源交谈，可是没胆子靠近。
望着身着黑色袈裟的佛子，陈青源的心脏隐隐刺痛了一下，用着只有自己能听到的声音，说道：“与你初见之时，朝气蓬勃。而今，如一棵菩提树，不再被世间俗念所干扰，失去了人应该有的情绪波动。”
犹记当年，百脉盛宴。
年轻时的佛子以一己之力横渡了混乱界海，来到盛宴之地。他一出场，惊得各方大能变色，十分忌惮，不敢招惹。
毫不夸张的说，那个时候的佛子在同龄人之中可称无敌，包括陈青源与一众顶尖妖孽，亦不是其对手。
佛子参加百脉盛宴，得到了老和尚的任务，与陈青源交好，为他护道。
“那时候的你，被梨花宫的一群女弟子围困住了，略显手足无措。”
梨花宫与佛门的恩怨，不用多说。身为老和尚的徒弟，佛子当时被众女围困，只有诵经，倍感无奈。
一晃眼，过了这么多年。
往事如烟，不堪回首。
“希望你不会迷失了自我，还记得自己是谁。”
陈青源一直凝视着殿内深处的佛子，心里说道。
陈青源希望在未来的某一天，还能与故人对坐品茶，畅谈过往，笑论红尘。
“告辞。”
仪式结束，陈青源也没理由留在佛门。走之前，还是与佛子打了一个招呼。
听到了这句传音，佛子看了一眼陈青源的位置，嘴唇微微一动，似乎有什么话想说。但是，话到了嘴边，他却放弃了，脸上没有半分情绪浮动，保持沉默。
直到陈青源离开以后，在场之人才觉得压力骤减，身体哆嗦了几下，后怕不已。
各方强者向佛门客套了几句，转头离开。
老和尚圆寂了，一大堆事情等待着新任住持来处理。
佛门必须要稳如泰山，否则东土的平衡将被打破，引发的后果极为严重，死伤的人数将以亿万为计量单位。
不过，陈青源今天露了脸，不管东土隐藏着怎样的强大存在，也没胆子闹出什么风波。除非，这些家伙想直接被超度了。
再者，佛门还有一样东西足可威慑八方。
帝兵佛手！
此物不可轻动，另外老和尚死了，以佛门目前的实力，短时间内没谁能够驾驭。
就算是佛子，也没法发挥出帝兵佛手的真正道威。
除非消耗掉佛门的根本底蕴。
不到万不得已，佛门不可能走到这一步。
无数先贤积累的功德，应当造福万界，庇佑更多的苍生，最好别浪费在了帝兵佛手之上。
虽然离开佛门大殿，但陈青源还待在这片地界。
“以我对老和尚的了解，即便渡劫失败，也不应该这么快圆寂。”
对于老和尚陨落的事情，陈青源心里始终保持着几分疑惑。
圆寂是真，舍利子也是真。
但是，其中肯定还有不为人知的秘密。
之所以陈青源有此猜测，是因为他问了一位禅师，知晓了老和尚在圆寂之前交代了什么事情。
交代的内容，全部与佛门相关，例如：怎样平衡东土的各方势力、由佛子担任主持的事宜、加强藏经阁的禁制、佛门后续的发展等等。
谈了很多，却唯独没有提及梨花宫的柳南笙。
“他非薄情寡义之人。”
陈青源与老和尚认识了多年，深知对方是一个怎样的人。
临死，居然没有一样东西留给柳南笙，甚至连一句话也没有。
这在佛门僧众的眼里，十分正常，觉得老和尚的佛法已达无上之境，早已看破了红尘，放下了一切。
“他若提上一嘴，才是真的放下。临了，只字不言，执念不浅。”
旁人看不懂其中端倪，陈青源却能捕捉到了。
正是如此，他才没有远离佛门的地界，而是隐藏于某个角落，想多看上一段时间。
其实，陈青源的心里有了一个猜想。不过，此事还需验证。
隐于虚空，耐心等待。
大帝新历，第三年。
自佛门的老和尚圆寂以后，世间各地并无大事发生。
转眼间，陈青源待在东土已有三年。
这几年，他既在寻觅着老和尚死去的一丝异常痕迹，又在暗中为佛门护道。
如有人不怕死，硬是要趁着佛门虚弱之时下手，那么陈青源会告诉世人，什么叫做雷霆之怒。
还好，佛门一切安好，没出现外力侵扰。
“难道是我想多了？”
过了三年，陈青源依旧没发现关于老和尚的一丝怪异之事。这一刻，他开始自我怀疑。

# 第2064章 只为履行一个承诺

“按照老和尚的性子，没道理在死前这么安排。他若真是薄情之人，不可能让柳宫主这般在乎。”
陈青源眉头轻蹙，自言自语。
虽然陈青源的心里产生了一丝动摇，但还是没有离开此界，坚持最初的看法。
又数月，天地间出现了一丝微妙的规则变化。
虽然一闪而逝，但依然逃不过陈青源的锐利之眼，察觉到了。
隔空探出了一根手指，将无形的因果丝线勾住了。
紧接着，陈青源顺藤摸瓜，总算有了收获。
这一根因果丝线，一端连接着佛门，一端飘向了远方，看不到尽头。
“原来与它有关。”
不足片刻，陈青源探到了源头的所在位置。
不想引起他人的注意，陈青源扯下了自己的一根头发丝。
呼！
将这根头发轻轻一吹，令它朝着佛门飘去。
沾染了陈青源一道玄妙规则的头发，没被任何人看到，一直往前飘，穿过了重重禁制，直达佛门最深处的妙宝福地。
一只枯黄色的手臂，悬浮在这处虚空。上面有着很多个复杂的梵文，佛韵无边。
头发丝飘至此地，随后化成了陈青源的模样，身形若隐若现，像是从天外降临。
“好久不见。”
再次与帝兵佛手相见，陈青源较为感慨，上前走去，开口打了一个招呼。
呜——
本在沉睡的佛手，嗅到了熟人的气息，慢慢苏醒，轻微一震。
它周围的虚空出现了明显的波纹，对陈青源的到来比较惊讶。同时，也很忌惮。
仅仅是一道神念化身，佛手居然没能在第一时间发现。陈青源的实力，究竟到了何种程度。
上次相见的时候，陈青源宛若俗世中的一粒尘埃，比起前世弱了无数倍，随便一场大点儿的风浪都可能要了他的性命。
如今，陈青源化为了一座高山，耸入云海，看不到顶峰。相较于上古时期，只强不弱，实力超绝，深不可测。
这家伙，当真是一个变态啊！
要是他能皈依佛门，必可让佛门发扬光大，达到一个史无前例的高度。
“前段时间，老和尚是不是来了这里？”
陈青源开门见山，直言来意。
他与帝兵佛手虽然是老相识，但没有叙旧的必要。
佛手以特殊之法，影响了周边的虚空，令周边百丈的虚空扭曲，发出了机械般的冷漠之声：“是。”
陈青源问：“他来做什么？”
若是旁人，佛手断然不会告知。包括佛门的任何一个人，不予理会。
问话之人是陈青源，自然例外。
佛手轻微抖动了一下，虚空又是一阵扭曲，形成了无形的音波，回答问题：“求佛。”
“求佛？”
陈青源的眼神有着一抹异芒闪烁，隐隐有了一个猜测。
“他向佛，所求何事？”
陈青源看着相距不远的帝兵佛手，继续询问。
“他跪在泥塑佛像之前，求一世轮回，不为苍生不为佛，只为......履行一个承诺。”
佛手沉吟了一会儿，将事情的原委详细道出。
“你帮了他？”
听到这里，事情已经很明确。
事关佛门声誉，以及老和尚的身后之名，自然不能让他人知晓。况且，此事传了出去，极易被大道注意，毁了一切。
陈青源知道了倒是没关系，一来他本身就处于禁忌领域之中，乃是世间的一大变数；二来他能够让这件事情更好的进行下去，不发生变故。
佛手：“嗯，你猜出来的？”
陈青源：“看出来的。”
佛手：“看出来？”
陈青源：“你身上多了一道很明显的裂痕，应该是为老和尚承受了这份因果。”
帝兵佛手的某个位置，有一道较深的伤口，并非有着悠久岁月的气息，乃是新伤。
佛手：“哦。”
只要待在佛门，长时间汲取佛韵，佛手总有一日会彻底复原，受点儿伤没什么关系。
看在老和尚苦苦哀求的份上，还有多年来坚守慈悲之心，解救了无数苦难的生灵，帝兵佛手这才愿意相助。
瞒天过海，轮回转生。
老和尚确实是死了，但是没死干净。留下了一道残念，欲要完成未了结的事情，弥补遗憾。
反正提到了这件事，佛手毫不隐瞒：“他只有百年时间。”
陈青源疑惑道：“为什么？”
佛手：“为求一世自由身。”
陈青源轻轻点头：“明白了。”
老和尚功德圆满，能够求来百年光阴，已是不易。
佛手：“其实，他能渡过准帝劫。”
陈青源的脸色略微一变，倒是没想到这一点。
佛手：“他放弃了。”
若入准帝之境，老和尚要是再想求来一世凡人之路，难度将大幅度提高，实现的成功率不足百分之一。
况且，入了神桥第九步，老和尚的寿命将得到延长，往后多年又得为了所谓的济世救人而拼搏。
他为佛门和苍生做了很多，不是累了，而是想留一点点时间给自己。
他从未抱怨过，只是有一丝私心罢了。
“唉！”
知道了此事的全貌，陈青源长叹一声。
“看在他功德无量的份上，让他安稳渡过这百年光阴吧！”
这个重任，佛手交给了陈青源。
隐瞒这个秘密，暗中为他护道。
陈青源自然不会拒绝：“嗯。”
佛手：“顺其自然，随缘而遇。”
陈青源所要做的事情，暗中庇佑。其余，一概不管。
缘分是一种很奇妙的东西，看不见，摸不着。
老和尚与柳南笙的因果羁绊，自会让两人相见。
谈完了正事，陈青源的这一道化身变回了头发丝。接着，这根头发的灵韵消耗完毕，化为灰烬。
陈青源走了以后，帝兵佛手继续沉睡，自主吸收着佛韵，慢慢修复。
某处虚空，通过化身之术，陈青源弄清楚了此事，转头看向了因果丝线的另外一端。
咻！
毫不迟疑，沿着无形丝线的指引，快速赶去。
数日后，来到了一方星域。
这里的灵气浓郁还算可以，修行者与凡人隔离，各自生活，互不打扰。
佛门的管辖地，极少出现大规模的暴动，各族虽有摩擦，但不敢牵扯到平民百姓。
陈青源来到了因果丝线的尽头，目光锁定住了一个位置。

# 第2065章 石江镇，能吃吗

目光所及，一个建造简单的木房子，墙角有很多碎石与泥尘，某些地方还生长着几根生机勃勃的小草。
房门紧闭，内有哭喊声。
门外站着一个老实巴交的年轻人，穿着粗布麻衣，相貌平平，来回踱步，面色紧张且担忧。
半个时辰以后，木门“哐当”一声打开了。
一个中年妇女快速冲了出来，面带喜色，对着门外之人说:“生了一个大胖小子，母子平安。”
原本焦急如焚的年轻人，听到这个好消息兴奋不已，连连高呼:“好！好！”
得到了产婆的允许，初为人父的年轻人小心翼翼地走了进去，看了一眼面色惨白的妻子，还有在襁褓中哭泣的孩子，喜极而泣。
之后，年轻人拿出了一些碎银子，塞到了产婆和过来帮忙的邻家大姐的手中，连连道谢。
云端，陈青源注视着这一幕，神采淡然，喃喃自语:“为求一世自由身，生来废脉，不入修行路。”
扫视了一圈，将此地的情况全面掌控。
这是一个凡人城镇，名为石江镇，人间烟火气比较浓郁。
约有五万人住在这个区域，祥和安康。
不变的是，阶级分明。
富裕有权之人，锦衣玉食，生活奢侈。穷苦之人，每日劳作，求两餐温饱。
好在这里是佛门的管辖区域，过度压榨的现象比较少见，底层百姓虽说比较清苦，但还算安全，只要不主动招惹是非，不突发疾病，一般能寿终正寝。
“凡人之躯能走多远呢？”
“这一世，你大概率会被困在这方小镇。”
“柳南笙不知情，你也没有觉醒宿慧，短短百年，如何相遇？”
陈青源思考着这个问题，面色沉重。
说真的，他不希望老和尚的这番苦心付诸于东流。他普渡苍生两万多年，只为自己求来的百年光阴。
如果百年流逝而未能弥补遗憾，那该多么悲凉。
“缘分，当真能让他们再次相逢吗？”
宇宙何其辽阔，不论整个神州，只谈东土，孕育着生命的星系绝对超过了千万之数，甚至过亿。
柳南笙即便没有离开东土，也很难在短时间内来到此地。
退一万步讲，就算柳南笙来了，能够停留于这个小镇？认出转世轮回的老和尚吗？
不确定因素太多了，希望渺茫。
陈青源没打算联系柳南笙，而是顺其自然。
帝兵佛手已经提醒过了，不要干涉。
再者，陈青源也想趁此机会，进一步参悟垂钓老君的缘法，顺便炼化几株宝药，提升自身修为。
直到现在，陈青源还是没能修炼到神桥第九步的圆满之境。
最后这个小境界，也许会困扰陈青源多年，也许下一刻便跨过去了。
想要达到准帝巅峰，资源是次要的，悟性与机缘是关键。
哪怕陈青源拥有着逆伐古帝的恐怖实力，也不清楚自己何时才能往前迈出这一小步。
早在尤为古老的时期，宇宙各地的时间线便被统一了，可能是大道意志所为，可能是恐怖存在的手笔。
具体是什么原因，后世之人难以知晓。
帝历第八年，石江镇的某个角落，一个五岁小男孩正在与同龄人嬉戏打闹，很是快乐。
几个小孩童有时候去溪边捡漂亮的小石头，有时候在玩泥巴。
玩泥巴之前，小男孩会浇上一泡尿，这样能让泥土更加的松软，黏糊糊的，可以堆积成自己想要的形状。
“周哥哥，为什么你尿尿的地方像是一只小虫子？”
旁边有个四岁的小女娃，绑着的辫子脏兮兮的，盯着正在撒尿的小男孩，说着家乡话，一副好奇的模样。
五岁的周姓男娃，正在专心致志地撒尿，没有回话。他双手扶着，对准了那堆泥巴，生怕尿歪了，造成了浪费。
“四丫，你赶紧转过身去，俺娘说男孩子尿尿的地方不能给女娃娃看，羞！”
一个七岁大的男孩，马上挡住了邻家妹妹的视线，认真说道。他暂时没有尿，所以将这个任务交给了周家小男孩。
“哦。”
几个女娃娃不情不愿，缓慢转身。
周家小孩尿完以后，将裤子穿好，露出了一道天真无邪的笑容，向着众人炫耀成果：“快试试，肯定能行。”
众人全围了过来，根本不嫌弃被尿水浇灌了一遍的泥巴，甚至开始争抢，生怕少分了一坨。
不足三丈之处，明明有一大桶水。
或许，与童子尿混合的泥巴，会更好玩儿。
不管是在哪一方区域，村里面的小娃娃全是这样玩耍。
“看我捏出来的宝剑。”
一个男孩双手捧着自己的杰作，脸上满是骄傲，大声说话，以此吸引他人的注意，期待着同伴们的夸赞。
“你的宝剑，没有我的大。”
另一个男娃娃完成了作品，脸上沾染着几点泥尘，大呼小叫，格外自豪。
孩子们全在炫耀着自己的成果，欢喜雀跃。
“周弟，你还没捏好呢？”
众人叽叽喳喳过后，围向了还蹲在地上的周家男娃，凑了一圈，像是在研究什么天大的事情。
“这是啥？”
看着地上的一块圆形泥巴，同伴们疑惑不解。
“饼。”
周家男娃慢慢将地上的泥巴捧了起来。
“能吃吗？”
有人问。
“要不你试试。”
周家男娃将手里的‘饼’递了过去。
吧唧！
那孩子真就咬了一口，嚼了几下，‘忒’的一口吐了出来，嫌弃道：“难吃。”
“让我尝一口。”
某个娃娃不信邪，喉咙滚动了几下，看来是饿了。
“给你。”
周家男娃非常大方，将手里的‘饼’递给了第二个同伴。
吃了一口，第二人面露难色，如同嚼蜡，立即吐了出来，一边吐着口水，一边评价：“确实不好吃，都没法咽下去。”
“我不信。”
这正是探索的年龄，每个人都想亲自尝试。
不对，有一人例外。
那就是制作出 ‘饼’的周家男娃，从始至终都没咬上一口。
也不知周家男娃是故意的，还是无心之举。反正，他怂恿了同伴们吃‘饼’，自己却没这个想法。

# 第2066章 周安，等谁

又玩了一小会儿，天色渐暗，镇上的各个角落响起了吆喝声，外出劳作的成年人扛着锄头和扁担缓步走着，嬉戏打闹的小孩子蹦蹦跳跳地回家。
“不玩了，我回家吃饭了。”
“我也走了，明天见。”
“俺娘喊我了。”
“周哥哥，你的饼一点儿都不好吃，没俺娘做的好吃，下次我偷偷藏一小块，让你们试试味儿。”
孩子们分开了，各回各家，各找各妈。
他们身上脏兮兮的，回家免不了一顿骂。不过，就算被骂，心里也是开心的，下次继续。
周家男娃，名为周安。
父母对他只有一个期望，平平安安。
没人知道在城镇的上方，有人隐藏于一块云海之内，俯瞰苍生。
雅座悬空，陈青源端坐着。
有时品茶思考，有时闭目养神。
刚刚发生的那一幕，自然逃不过陈青源的眼睛。
“老和尚，真贼啊！”
陈青源的嘴角微微扬起，没想到老和尚还有这样的一面。
“前尘蒙蔽，生活平淡。”
以陈青源的能力，看得出周安暂时就是一个普普通通的小娃娃，内心深处的记忆印记尚未解开。
帝历第二十年，周安十七岁了。
他的生活没有什么大变化，继承了家里的几亩良田，日出而作，日入而息。
像他这样的贫苦百姓，能有一口饭吃就很不错了，没资格去触碰别的事情。
生活在城镇的角落位置，偶尔看着别的孩子能去学堂，心里免不了一番羡慕。可是，周安并不嫉妒，做好自己的事情，为爹娘减轻负担，期盼每一年能够丰收。
可能是上苍开眼，自从周安降世以来，石江镇从未发生过旱灾，风调雨顺，平安康乐。
今日，有人登门拜访。
一个穿着绣花布衣的女孩子，来到了周家。
她叫刘四丫，家中排行老四，今年十六岁。
“安哥，在家吗？”
刘四丫将头发编成了一个很精美的辫子，穿着没有缝补的衣裳，面颊干净，看起来是精心打扮过。
“四丫来了，有什么事？”
周安正在屋内忙活，听到声音以后，快步走了出来。
看着干净整洁的刘四丫，周安没什么异样的表现，一边拍打着身上的灰尘，一边询问来意。
刘四丫欲言又止：“安哥，我......”
看对方迟迟不语，周安从屋内拿出了一个木凳子：“坐下慢慢说。”
坐下以后，刘四丫又酝酿了一会儿，转头紧盯着身旁的周安，鼓起勇气说：“安哥，我已经十六岁了。”
“嗯，怎么了？”
周安算了一下时间，这丫头比自己小一岁，没有算错，点头道。
“我年龄已经很大了。”
刘四丫很隐晦的暗示了一下，眼神期盼，深处藏着几分爱意。
两人从小玩到大，说一声青梅竹马也不为过。
自小刘四丫便对周安很有好感，长大了这份感觉并未消散，更为浓郁。
周安没听懂，满脸疑惑：“咋了？”
刘四丫略显无奈，只能说的更加明显一些：“我娘要让我嫁人了。”
听到这话，周安来了几分兴趣，语气有所变化：“是嘛，这是好事儿，需要我帮什么忙？”
周安以为刘四丫是来找自己干苦力活，欣然答应。
毕竟，这是邻家妹妹，从小感情深，理应相助。
“你......你是真傻，还是故意戏弄我？”
刘四丫这种典型的传统女孩，脸面薄，起了几分羞红。
“什么？”周安摸不着头脑，满脸疑色。
看着周安这副样子，刘四丫知道对方应该是真的听不懂，并非戏弄，嗔怪一声：“真是木头。”
既如此，刘四丫摊牌了：“安哥，你什么时候来我家提亲？”
“提亲？提什么亲？”
周安懵逼了。
“咱们已经长大了，难道你还不想成亲吗？”
刘四丫心里慌了一下，‘噌’的站了起来。
周安摇了一下头。
后来，两人又聊了一会儿，刘四丫将心意尽数说出，期盼能有一个好的结果。
周安沉默了很久，最后只说了一句：“四丫，我只是把你当成妹子，没有别的想法。”
再然后，刘四丫哭着离开了。
过了几天，刘四丫又来了，说：“安哥，你不会是喜欢孙家大小姐吧！大家都说孙小姐长得很漂亮，你难道也心动了？像咱们这种普通人，不要奢望不切实际的东西，还是务实一些比较好，咱们知根知底，家也离得近，能够相互照顾......”
刘四丫说了一堆活，想让周安好好考虑一下。
周安再次拒绝了刘四丫，不想耽误了对方。并且，他说的很清楚，自己不喜欢镇上的任何一个女孩，暂时没有成家的打算。
又数日，刘四丫不死心，又来了：“安哥，我会等你的。”
为了不引起误会，后面的很长一段时间，周安避免与刘四丫相见。
半年后，听说刘家给四丫相了一个对象，没有谈拢，就此作罢。
一年后，四丫嫁人了。
不管她是否愿意，还是嫁了。到了她这个年龄，要是再不嫁人，以后就是老姑娘了，很难找到良善之人。
四丫知道，自己等不到周安。所以，她为了自己，也为了家中父母，不得不成家。
嫁人的那一天，四丫让人给周安送了一份喜糖，至于她本人则没有出现，亦是晓得避嫌。
周安打听了一下，四丫嫁到了隔壁镇，丈夫是一个二十岁出头的农户，为人老实，往后的日子应该不会太差。
童年的伙伴，一个接着一个的成亲。
到最后，只剩周安。
这一年，周安二十五岁。
家中父母急死了，周边的邻居也在张罗。
然而，周安却说：“我不想成亲。”
父母很是气恼，无可奈何。
催了这些年，最后实在没辙，只能放弃。
这一年，周安二十八岁。
父母相继离世，到死也没能看到自家儿子成家，甚是遗憾。
至少，他是平安健康的。
父母这般想着，与世长存。
“我总觉得......”
每当夜深人静之时，周安便会抬头望月，思考自己这一生的意义。
“是在等谁吗？”
某个瞬间，周安会蹦出这个念头，双眼迷茫，心里时不时会传来一阵刺痛感。

# 第2067章 相见

这些年，陈青源一直在静静看着。
他虽在此地，但神识覆盖了周围的诸多星辰，随时掌控了繁华各界的重要信息。
安定！
几十年以来，宇宙各地没有发生任何的要事，一片祥和之景。
在这安宁生活的背面，或许是暗流涌动。
令人庆幸的是，表面看来一切安好。
对于修行者来说，几十年的光阴弹指一瞬，算不得什么，未发生大事实属正常。
石江镇，山川秀丽，水流清澈。
周安的生活依旧如初，没什么改变。
转眼间，迎来了周安三十岁的生辰。
夜晚，他一个人坐在门口的小凳子，抬头望月，眸光深沉。偶有冷风穿过了敞开的木门，令屋内的烛火微微摇曳，忽明忽暗。
周安穿着缝补了多次的布衣，相貌平平，不存在一丝的灵气波动。
每当他独处思考之时，那双眼睛就好像有了独特的魔力，历经了万丈红尘，承载着岁月沧桑的痕迹。
护佑三十年，陈青源从未干扰过周安的人生轨迹，任其自然发展，默默关注。
几天后，本在闭目沉思的陈青源，眼皮轻微抖动了一下，接着睁眼，瞥向了一个方位。
仔细观察，可在陈青源的眸底深处发现一丝异样的情绪波动。
“来了。”
陈青源觉察到了一道不俗的气息，且十分熟悉。
来人是谁，不言而喻。
等了数十年，终于有了进展。
接下来的一段时间，陈青源需要认真对待。
缥缈虚无的缘法，究竟有着何等的玄妙。
此次事件，或许能让陈青源进一步了解到垂钓老君的传承秘术。机会难得，不可错过。
他藏于暗处，不想被旁人发现。
他如天外之人，超脱此界，俯瞰山河。
镇上，一座百丈高的小山坡，草木茂密，绿意盎然。
柳南笙发髻高挽，插着两根精美无瑕的玉簪。
她着一件素色罗裙，未施粉黛，气质清雅。
她驻颜有术，万载岁月未曾在其面容上留下一点足迹。
她站在山脚下，扫了一眼漫山草木，又瞥了一眼不远处的小桥流水，冷漠的眼神中出现了几分眷恋。
这儿是一处故地，曾经与老和尚逗留过几日。
那时候，此处久经战乱，尸山血海，宛如炼狱。
老和尚超度了无数亡魂，又留下了一颗佛韵所化的慈悲种子，确保种子发芽生长，这才离开。
没几年，各国之间的战乱结束了，有位雄主将周边的区域统一，颁布律法，修养民生。
两万余年，这个地界没发生太大的暴动，百姓安居乐业，宛若世外桃源。
多年来，柳南笙去了很多的故土，想要寻觅过去的足迹，自我慰藉。
“还有一小段路程。”
走完了最后的这段路，柳南笙不知该何去何从。
注视着昔日的足迹，柳南笙的思绪被拉到了一个虚幻的空间，眼前的画面逐渐模糊，好像看到了两道身影。
一个穿着朴素袈裟的年轻和尚，一个打扮秀丽的漂亮姑娘。
不管和尚去哪里，这个姑娘都一直跟着。
姑娘很活泼，嘴里有着说不完的话。
和尚恍若不闻，不予理睬。
过往画面如云烟散去，柳南笙的思绪断了。
哒！
柳南笙缓慢前行，向着镇上的集市走去。
在此之前，她去往的那些故土，不会待太久，转身即行。
这一次，她却想好好看一看这座城镇。
不动用玄术神识，亲自走上一圈。
至于理由，说不上来。
入了集市，左顾右盼。
来往行人看不到柳南笙，像是身处于两个不同的时空。
每当有人要靠近柳南笙的时候，就会无意识的走向另外一边。
轰隆！
突然，天空出现了一道闪电，两息后伴随着一阵巨响。
原本天气晴朗，此刻却乌云密布。
雷声阵阵，震天动地。
行人慌张，加快了脚步，全朝着家里的方向而去。本来热闹的集市，没一会儿便散了场，只剩寥寥数人，略显凄冷。
柳南笙抬头看了一眼天空，柳眉微微蹙起。
天气如有变化，她应当会提前察觉。
然而，柳南笙却没有任何感知，不太正常，有些怪异。
一个小地方的规则秩序，居然让柳南笙无法掌控。
正当她思索之际，没去注意集市的某个角落，正有一个青年着急忙慌地收拾着自己的东西，嘴里念叨着‘鬼天气’，祈求这场大雨别来得太快。
观察了几眼，未得结果。
柳南笙暂且不去深思，准备扭头离开此地。
“轰隆”一声，又是一道惊雷巨响。
哗啦啦——
雷声过后，大雨倾盆。
豆粒大的雨水，不断落下。
黑云压来，令人心悸。
雨，越来越大，似要将这方天地吞没。
角落处，收拾好东西的周安，看着这场瓢泼大雨，脸色难看，小声嘀咕：“完蛋了。”
前几年，周安跟着一个老师傅学了门手艺，编织竹篮和竹凳，每次赶集就过来贩卖，多少能赚点儿，改善自己的生活。
还有极少数人跟周安一样，没来得及跑路，只好躲在某些店铺的屋檐下，尽可能躲雨。
集市上人影稀少，周安随意朝着四周瞟了几眼，不经意间看到了一道模糊的背影。
那道背影身处大雨之中，渐行渐远。
嗯？
本打算转身离去的柳南笙，发觉有人正在注视自己，眼中有波光泛起，脸上闪过一抹讶异之色。
旋即，柳南笙回眸一眼，恰好与周安对视上了。
两人相隔数十丈，中间隔着无数水珠形成的雨幕。
周安只能瞧见一个很模糊的女子身影，而柳南笙却能将其身形外貌全部看清。
“他，能看见我！”
柳南笙施展了隐匿之术，对此尤为意外。
可以肯定，正在屋檐下躲雨的这个布衣青年，是一个货真价实的凡人，绝不是什么修行者。
以柳南笙目前的实力，别说凡人了，就连大部分的神桥修士也看不破其真容。
蹊跷！
本欲离去的柳南笙，打消了这个念头。
两人相视，时间像是静止在了这一刻。虚空凝固，每一滴雨水定格于空中，构建出了一幅唯美的画卷。

# 第2068章 朋友

轰隆！
电闪雷鸣，震耳欲聋。
周安下意识眨了一下眼睛，望向的那个位置已无身影。在他看来，雨中之人应该是回家了。
因为相隔较远，且视线比较模糊，所以周安看不见刚刚那人的模样，也不知道其体表形成了一层无形的光幕，将倾盆而下的大雨隔绝于外。
这场雨来的很快，走的也很快。
不过片刻，一束暖阳刺破了黑云，照耀于地面，驱散了寒意。
阳光洒落，令人舒爽。
集市已经没什么人了，周安自然也不会继续摆摊。
踩着泥泞的道路，快步回家。
回来以后，将湿漉漉的衣物脱了下来，换上了一件干净整洁的布衣，并且在生了一堆火，进一步驱赶寒意，免得着了凉。
门外，有一个姑娘站着。
她静静看着周安的一举一动，脸色不再像往常那般清冷，眸中的情绪略显复杂，不知心里在想些什么。
忙活了很久，周安歇了一口气，将目光移向了门口，瞧见了这个姑娘。
“请问......有事吗？”
周安确信这个姑娘是在打量着自己，犹豫了一下，开口问话。
以一生功德，换取一双能在茫茫人海之中看见你的眼睛。
果然能看见我！
柳南笙的心弦微微一颤，进一步绷紧。
明面上，她的神色未有什么变化。
“路过此地，讨一碗水喝。”
沉默了一会儿，柳南笙随便编了一个借口。
“行，快请进。”
周安面含微笑，邀请道。
正常情况下，周安不会对一个陌生人这般热情，小心防范，不是坏事。可是，当他看见柳南笙的时候，便有种莫名的亲近，相信对方是一个良善之人，不可能加害自己。
很快，周安端着一碗热茶，递给了柳南笙。
柳南笙看着手里的这碗茶水，又抬头瞧了一眼周安，迟疑了一下，喝了小半碗。
将碗递了回去，柳南笙表示感谢：“谢谢。”
“不客气。”
周安憨笑道。
两人就这么干站着，也不说话。
柳南笙暗暗打量了很久，没发现什么异常之处。
内心深处，涌现出了一股难以言说的熟悉感。
有这个可能吗？
柳南笙思绪混乱。
“我叫周安，不知姑娘芳名？”
不知为何，周安很想进一步了解眼前的这位陌生女子。
对于周安的姓名，柳南笙已经知晓了。
柳南笙编了一个名字：“柳琴。”
“柳姑娘。”
周安虽说没上过私塾，但偷听过，行礼一拜，倒是有几分书生模样。
柳南笙颔首回礼，不再多言。
“我还有事，先走了。”
柳南笙打算寻个僻静之地，好好思考一番。
说了一声，她就朝着门外而去。
看着渐行渐远的柳姑娘，周安生的心里莫名一紧，甚至是害怕。今日一别，能否再见。
明明是第一次见面，却有种等待多年的感觉。
哒哒哒！
周安快步冲到了门口，鼓起勇气说：“柳姑娘，请问您家住何方？”
此话很是冒昧，但他还是说了出来。
“西街尽头，柳宅。”
柳南笙沉默了一小会儿，给出了一个准确的答复。
石江镇以前没有柳宅，不过现在有了。
影响凡人的思维，让周边之人不觉得突兀，轻而易举。
自今日起，两人相识。
当晚，周安做了一个梦。
梦里，他等到了那个人，相伴前行，不再孤独。
几天后，周安去了西街，果真看到了一个宅子，上面挂着一个牌匾，刻着一个‘柳’字。
瞧着如此气派的府邸，周安心里生出了一丝自卑，不敢靠近。
柳南笙早已发现了周安，于暗处打量。只见她抬手一挥，变化出了十几个下人。
后来的日子，柳南笙派‘管家’过去道谢，并且邀请周安前往柳府做客。
与‘管家’聊了一番，周安晓得了柳家的基本情况。
府中只有柳小姐一位主子，老爷与夫人多年前病逝了。
一来是柳管家的诚挚邀请，二来是周安很想与柳姑娘再见，整理了一下着装，决定登门拜访。
入了柳府，周安拿出了竹条编织而成的一些小玩意，当成礼物相赠。
柳南笙接受了这份心意，开口感谢。
两人坐在客厅内，喝茶聊天，逐渐熟络。
一来二去，成了朋友。
......
数月后，柳南笙可以确信一件事情。
周安与老和尚有着千丝万缕的关系，大概率是老和尚圆寂之时留下的一个小手段。
那股独特的熟悉感，柳南笙不会判断错误。
“未有一丝佛性，应当不是转世身。”
柳南笙主观认为这个周安仅是一道不太重要的化身之术，没有深度思量。
要是老和尚的转世体，必然与佛有缘，岂会是废脉之体。
再者，高僧圆寂，凝炼出了舍利子，应该没机会转世重修。
“他圆寂了，留在此地的东西居然没有消散。”
在柳南笙看来，这只是一个意外罢了。
不管怎样，周安的那一丝熟悉感让柳南笙较为心安。所以，她决定在石江镇多待一段时间，直到这个所谓的化身归于虚无之后，再离开也不迟。
于是，柳南笙隐居于此，唯一的乐趣便是与周安聊天。
几年过去了，两人的关系依然是朋友。
不知是不是相处久了，柳南笙总能在周安的身上找到老和尚的影子。每当如此，她都会自我解释：“老秃驴残留于世的痕迹，偶尔能发现几分类似的神韵，正常情况，不用多想。”
柳南笙探寻了数年，没发现此地有什么东西。她不明白，老和尚为何会留一道法印在这个地方，定有意图。
可惜，柳南笙暂时没找到方向。
她从未将老和尚的意图朝着自己想过，因为在她的内心深处，并不认为老和尚会这么做，也就不敢奢望。
小镇高处，一片云海之中。
陈青源凝视着两人重逢的画面，没有出手干预。
柳南笙没有意识到周安的真实身份，可以理解。对此，陈青源并不打算暗中提醒，顺其自然。
“再过不久，老和尚就会苏醒。”
暗处，陈青源观察着时常陷入茫然状态的周安，有所感知。

# 第2069章 苏醒

石江镇的安逸生活，一直持续着。
尤其是来自于周安灵魂深处的那一缕熟悉感，让柳南笙产生了几分贪恋。
周安三十多岁了，每日辛勤劳作，衣服时常被汗水浸透。虽然劳累，但他的脸上洋溢着喜色，对如今的生活很是满意，没有一丝抱怨。
闲暇时，他便带上一些小礼物，前往柳府，与柳南笙聊会儿天。
柳南笙有时也会在周安的家中做客，待上两个时辰，踏着夕阳余晖，漫步回家。
无形间的因果缘分，将两人紧紧缠绕在了一起。
不过，他们的关系虽说很好，但始终没有跨出那一步。
最为亲近的时刻，便是在制作陶罐之时，两人的指尖会不经意触碰一下，仅此而已。
又数年，周安四十岁了。
他还是没有成亲，孤身一人。
他心悦‘柳琴’姑娘，可是家中贫苦，不敢奢求。再者，他的年龄很大，不少同龄人已经当爷爷了。
曾经不敢说，往后更不敢提。
这一天，周安与柳南笙又见面了。
相约于青山脚下，欣赏附近的花田，五颜六色，美妙如画。
“柳姑娘，恕我冒昧一问，你今后有什么打算？”
认识多年，周安依旧对柳南笙保持着应有的礼敬，没敢逾越。
有着柳南笙的协助，周安认识了很多字，读了一些书，身上或多或少有了一些儒雅书生之气，看起来不像是农户。
就算读了书，周安也没资格去干别的事情。关系与身份，乃是一道巨大的鸿沟。除非他有惊世之才，否则只能蜗居于一处。
更何况，周安本就没有离开石江镇的打算。
“现在挺好的，知足了。”
周安这般想着，眼角的余光忍不住瞥向了身旁站着的柳南笙。
柳南笙与周安始终有着距离感，望着周边的美景，细语道：“一如往常，没有别的打算。”
“你......难道没有心仪之人？不打算成亲吗？”
根据周安的打听，柳姑娘已是三十多岁，再这样拖延下去，往后怕是很难许配给良人。
“心仪之人......以前有过。至于成亲，没这个可能。”
说出这话，柳南笙深深注视了一眼周安，随后将目光移向了他处，眸底藏着一抹落寞之色。
可惜，你不是他，只是他的一道佛韵所化。
直到此刻，柳南笙也未猜到真相。
也对，她怎会想到老和尚会做出这样的决定呢。在她的眼里，老和尚心系苍生，早已看破红尘，即便在圆寂之前，也不会想到她。
她不恨老和尚，只怪造化弄人，有缘无分。
周安沉默了，不知在想些什么。
关于内心深处的那个秘密，周安从未向柳南笙提及过。
“柳姑娘，我这一生存在的意义，好像就是在等你。”
这一句话，周安只在心里想一想。
两人闭上了嘴唇，没再聊天。
身处美景之中，却无心欣赏。
不久，两人各自回家。
这一晚，周安失眠了。
躺在硬板床之上，辗转反侧。
睡不着，走到了窗户边。
打开窗户，望着明月，眼睛忽而清澈，忽而浑浊。
就这样，他站了一夜。
待到第一缕晨曦穿透了云层，周安的眼神，变了。
幽邃如一口历经悠久岁月的古井，藏着无数的故事。
若与他对视一眼，必会有种灵魂坠落深渊的异样感。
从这一刻起，他不再是老实本分的农户周安，而是......东土佛门的老住持！
自愿放弃准帝之境的盖世大能！
耗费四十年，融入凡尘，避开天道，不再被佛门因果所束缚。
留给老和尚的时间，只有六十年了。
红尘百年，多一天都不行。
即便陈青源想要改变，恐怕也办不到。
就算有办法，老和尚也不会接受。
为了佛门的声誉，他不能长存于世。
今日，周安穿上了一件压箱底的漂亮衣裳，青色布衣，整洁干净，没有缝补的痕迹。
将头发好好梳理了一遍，看起来精神焕发。
接着，他轻轻推开了房门，迎接着温暖的阳光，心绪不静。
路过的邻居看着周安，无不投来了讶异的目光。
老周看起来不一样了，可又说不清楚这种感觉。
来往的邻居没去深思，忙活自己的事情去了。
周安走到了街道上，慢慢朝着西街而去。
距离柳宅越来越近，周安的心并无太大的波动。
西街尽头，柳府。
柳南笙本在闭目养神，心底忽然产生了一种异样的波动。
“怎么回事？”
如此怪异的感觉，令柳南笙静不下心。
她思索了很久，没寻到原因。
就在此时，周安来到了门外。
柳南笙并未多想，按照以往的方式，派了一位‘管家’将周安请了进来，安排在了客厅，让‘侍女’斟茶倒水。
随后，柳南笙穿着一件浅白色的襦裙，走至客厅。
一如往常，坐在了主位。
正想随便聊上几句，柳南笙却发现周安一直站在客厅中央，没有落座的打算，有些不太正常。
“周先生，今日的糕点与茶水不合胃口吗？”
柳南笙询问。
说话之时，视线自然移向了周安。
并且，四目相对。
这一眼对视，时间定格，万籁寂静。
他的眼神，与以前截然不同！
不可能！
不可能是他！
柳南笙的心，乱了。
瞳孔收缩，睫毛抖动。眼睛睁大了一圈，朱唇微微分开。
“思念成疾，产生错觉了吗？”
柳南笙否认了正确答案，这般想着。
“或许，我该离开了。再待下去，恐怕道心不稳。”
继续凝视着周安，觉得他的眼神与老和尚一般无二。对此，柳南笙内心刺痛，如针扎一般，萌生退意。
沾染了老秃驴的佛韵，连神态都那么相似吗？
不管再怎么像，你都不是他。
柳南笙的思绪非常杂乱，如数十个蜘蛛网编织在了一起，分不清哪一根蛛丝能够通往尽头，越陷越深。
客厅，异常寂静。
周安的心跳声、呼吸声、脉搏跳动声等等，很清晰传到了柳南笙的耳中，仿若擂鼓震响，不断拨弄着她的心弦，让她分不清现实与虚幻。

# 第2070章 为你而来

沉沦了吗？
对于眼下的情况，柳南笙认为自己该走了，否则越陷越深，难以自拔。
正当柳南笙准备张开朱唇说话，下达逐客令之时，周安不再保持沉默。
周安接下来的这句话，直接击破了柳南笙的心理防线，让她有种脱离现实，沉沦于梦境的感觉。
“柳施主，贫僧......来迟了，让你久等，抱歉。”
看着面前之人，周安的思绪被拉回了两万年前。
当年的那个小姑娘，活泼可爱。如今却心有城府，冷若冰霜。
咯噔！
闻声，柳南笙的身躯明显一颤，洁白如玉的面颊顿起几抹惊色，眸中荡漾起了千百层波澜。
这一刻，她失去了思考的能力，识海一片空白，不知所措。
这一刻，她记忆深处的那个人影，逐渐与周安重合。
她坐在客厅的主位，表情呆讶。
“你......你......”
柳南笙盯着眼前之人，张嘴欲言，却又说不出一句完整的话。
难道是我误入了某处幻境？
柳南笙宁愿相信自己着了道，也没联想这是事实。
为了弄清楚此事真假，柳南笙暂且稳住了心神，动用妙法，审视这方天地。
良久，一切安好，未有任何异常。
虽说柳南笙实力不俗，但还发现不了陈青源的踪迹。
要么我踏入了帝纹交织而成的规则幻境，要么这并非虚假。
帝纹法则这个可能性，直接被柳南笙排除了。因为她的神识覆盖了周边的区域，确信自己生活在正常的世界。
“那一日，是我食言了，对不起。”
安静了许久，周安继续说道。
这一次，他不再以‘贫僧’自称。
好熟悉的声音与语气。
或许是太过梦幻，柳南笙没敢有太大的动作，也不敢说话，生怕这一切会在顷刻间化为泡影。
“虽然我有苦衷，但终究是负了你。”
老和尚本来是打算还俗，与柳南笙结为道侣，逍遥一生。
可是，老和尚回了佛门以后，才知地底镇压着一尊实力极为恐怖的大魔头，若他走了，若干年以后，魔头必将破解封印而出，后果不堪设想。
像老和尚这种佛性超凡的妖孽，同时代找不到第二个了。如此重任，逼得他只能放弃了个人感情，苦修佛法，稳住局面。
多年后，直到陈青源的出面，借助青宗的因果之力，才彻底将那尊魔头抹杀了。
“你......不是圆寂了吗？”
注视了这么久，柳南笙岂会判断不出真假。
那一颗与众不同的舍利子，定然是老和尚的功德所化。
“是。”周安一脸平淡，点头道。
“你活出了第二世？”
柳南笙眉头蹙起。
“功德圆满，佛法尽散，没理由能再活一世。”
柳南笙又说。
曾经的时代，有着诸多的因素约束，所以极少出现转生者，就连夺舍也很困难。到了这一世，禁锢解除，某些手段逆天的大能，有一点儿概率能轮回重修。
像老和尚凝炼出了舍利子，却还可以轮回转世。这样的情况，古籍上从未出现过。
“你是怎么做到的？”
既有疑惑，柳南笙当然要问个明白。
“我佛慈悲。”
周安的眼里有几分感激。
这算什么答案。
柳南笙不再追问。
失落悲伤的情绪，慢慢被柳南笙摘了出去。转而，她恢复了清冷姿容，冷声道：“转生废脉，佛缘断绝。这一生，你想重修佛门之路，怕是没这个可能了。”
说完这番话以后，想到了什么，柳南笙补充了一句：“想办法回到佛门，将你的本源舍利子炼化，倒是可以在千年时间承载前世之能。前提是，你得解决废脉之体。”
“佛门与青宗关系匪浅，你去求尊上出手，这个问题应该能很好解决。”
柳南笙认为自己看透了一切，语气冰冷。
在她眼里，老和尚突破失败，侥幸保留了一缕生机，且转世成功。后续，老和尚肯定要想尽一切办法回归佛门，慢慢恢复实力。
“就你现在这副样子，别说回佛门，就连走出小镇都费劲。所以，你转生在此，料到我可能会路过，想借我之力回去，对吗？”
客厅内的温度骤降，寒意刺骨。柳南笙的眼里没有喜悦，只有愤怒，认为自己成了老和尚的一颗棋子，随意掌控。
最为难受的是，就算自己知道成了棋子，也不愿置之不理，甚至会按照老和尚的预想去做。
“我会送你回佛门，但往后你要是再敢算计我，不管付出多大的代价，我也一定要拉着你一同下地狱。”
柳南笙眼神凌厉，全身散发着森寒的气息。
柳宅内的那些下人，早已变回了原本的模样，树叶、枯草、石头等等。
说罢，柳南笙便站了起来，冷着个脸，准备拉着老和尚前往佛门。
“这一生，我与佛门毫无关系。”
老和尚马上开口，生怕说慢了半拍，一眨眼就到了另外一个地方。
“你这话什么意思？”
柳南笙愣了一下，没想到老和尚会突然蹦出这么一句话。
“此生，我为你而来。”
此言，压在老和尚的心头已有多年。今时今日，终于能表露出来了。
听到此语的柳南笙，呆愣如木。
她的内心，仿若一缕暖阳照耀下来，驱散了冬季的寒意，丝丝缕缕的暖意流入了心扉。
这是老和尚该说出来的话吗？
柳南笙呆若木鸡，不知所措。
“呵，这又是什么手段？”
几息后，柳南笙心里翻江倒海，表面强装镇定，冷笑质问。
“能与你再见，真好。”
老和尚微笑着，无比珍惜这份来之不易的重逢。
不再有枷锁，不再有责任。
敞开心扉，不受约束。
又是一道温柔细语，直接攻破了柳南笙好不容易建立起来的心理防线。
柳南笙知道老和尚的脾性，不可能为了苟活下去而说这种话。
最不切实际的猜想，却是唯一的答案。
老和尚是认真的！
柳南笙慌了神，厉声道：“老秃驴，你到底想说什么？”
“南笙，我们成亲吧！如果......你愿意的话。”
说出了心中所想，老和尚笑了。

# 第2071章 臭和尚

我们成亲吧！
这句话似惊雷炸响，狠狠冲击着柳南笙的耳膜，绷紧的心弦不受控制的颤抖，唇瓣张开的幅度又大了一些，妩媚动人。
瞳孔收缩于一点，耳畔回荡着嗡鸣之声，识海空白，暂时失去了思考的能力。
柳南笙从没想过，老秃驴会对自己说出这种话，简直......简直离谱，超出了她的认知范围。
此刻的她，内心深处不是喜悦，而是震惊。
她宁愿相信自己误入了一方帝纹规则的幻境，也不愿接受今日所遇见的事情。
不是梦幻，而是荒诞！
并且，老秃驴不仅说了这番话，而且还用真挚的眼神注视着柳南笙，不肯将视线移开一下。
怔了好一会儿，柳南笙忽地脸色一沉，娇声大骂：“成你妹的亲，滚！”
说完这话，便见柳南笙抬手一挥。
唰——
本来待在柳宅客厅的老和尚，移形换位，瞬间回到了自己的住所。
眨眼间回家，老和尚的内心十分平静。
反正该说的话已经说了，已然了却了遗憾。
以凡人之躯存活于世，应当勤劳干活，不然容易饿死。
“我得把房间好好修缮一下了。”
老和尚小声嘀咕，准备将藏在床板下的多年积蓄取出来，请人将住所翻新一遍，顺便买一些生活用品。
虽说天色尚早，但老和尚没打算再去柳府，而是在院子内劈着柴。
与此同时，石江镇的西街尽头，柳府。
将老和尚送走以后，柳南笙坐在椅子上，双手紧抓着扶手，眼眶湿润了一圈，嘴里骂骂咧咧：“死秃驴，谁要跟你成亲了。就你这副样子，本座眼瞎了也不会看上。”
“凡人废体，未经洗髓，满身的污垢，真是恶心死了。”
“当年老娘看上你，是图你长得好看。现在，要实力没实力，要相貌没相貌，老娘又不是傻子，怎么可能同意。”
“死和尚！臭和尚！王八蛋......”
骂着骂着，柳南笙的眼眶已经锁不住那份湿润了，两行清泪滑落下来，在面颊上留下了两道浅痕。
她的嘴角，不自觉地勾起了一抹弧度。
不由得，她闭上了眼睛，回到了两万年前，回到了分别的那一天。
“和尚，我在这里等你。”
“嗯，贫僧处理好了，很快就回来。”
等了很久，少女没有等来那个年轻和尚。之后，少女前往佛门，讨要一个结果，心灰意冷，无功而返。
那一幅充满了无尽遗憾的离别画面，于记忆深海重新交汇，形成了新的片段，让这段故事迎来了后续。
“有些事情比较棘手，处理时间过长，所以贫僧来晚了，抱歉。”
记忆中的广阔荒漠，在这一刻生出了无数的花草，年轻和尚踩踏着落在地上的花瓣，缓步而来，满脸歉意，祈求原谅。
“没关系，来了就好。”
少女站在花海深处，一直等着，多年来没有离开过半步。看到来人，樱唇微翘，唇角的梨涡映着漫天星光，驱散了世间的一切黑暗，光彩耀人，柔情似水。
......
翌日清晨，老和尚没去柳府，而是去了一趟集市，请了一些老师傅前来改善屋院。
既然有了这个打算，当然得付诸于行动，不能拖延。
时间宝贵，浪费不起。
老和尚干着活，衣服很快被汗水浸透了。
待在府中的柳南笙，本想着老和尚会过来做客，精心打扮了一番，等了好一会儿，没有半分动静。
于是，柳南笙动用了神识，窥视着老和尚。
看见老和尚居然在家里一阵忙活，柳南笙的脸上起了几分冷意：“果然是个混蛋。”
在柳南笙看来，老和尚是在消遣自己，明明昨日说了那番话，今日却没来上门提亲，居然在干着杂活，实在是过分。
“老娘本想给你一次机会，现在没了！”
柳南笙并不知道老和尚修缮房屋的真实意图，所以比较气愤。
正常情况下，老和尚应该准备聘礼，上门提亲。
忙活了一天，夜幕降临。
老和尚洗了个澡，换了一件干净清爽的衣服，大步走向了西街的柳府。
府门紧闭，寂静无声。
走到了门口，府门还是没有打开。
见此情况，老和尚无奈一笑。
柳南笙不可能不知道老和尚来了，故意不给他开门，摆明了是在生闷气，不愿相见。
“为什么生气了？我哪里做错了吗？”
老和尚没打算回去，而是坐在了门口的台阶上，开始思考这个问题。
该说的话已经说了，该做的事也正在做。
“莫不是嫌弃我了？”
想到这一点，老和尚摸了一下自己的脸颊，皮肤粗糙，五官普通。
最为主要的是，凡人没有经过洗髓，在修行者眼里很是肮脏，每一寸皮肤之下都藏着泥垢，洗不干净。
除非动用超脱凡俗的力量，否则去除不了凡人之体的污垢。
“应该不会吧！”
老和尚自言自语。
坐着发呆，思索曾经的岁月痕迹。
两人初见时，老和尚救了柳南笙一命。后来，柳南笙成了一个跟屁虫，嘴里时常念叨着一句话：“一个和尚生得这么好看，实在是可惜了。”
“不排除这个可能。”
老和尚抬头望月，小声嘀咕。
夜晚的风，格外冷。
坐在门口的老和尚，不禁打了一个寒颤。
可能是看在老和尚坚持的份上，又或是不想让他着了凉，柳南笙心软了。
嘎吱！
门开了。
听到了声音，老和尚回头一眼，嘴角微微上扬。
站起身来，拍了一下身上的灰尘，大步走了进去。
随着老和尚的入内，大门自动关上。
府中，灯火通明。
进来以后，老和尚不再感觉到一丝寒冷。
老和尚径直走到了大厅，看到了坐在主位的柳南笙，眼神柔和，笑容更浓了几分。
“有什么事？”
柳南笙冷冰冰的模样。
“想见你。”
没了佛门住持的这重身份，老和尚说话不再有任何顾虑，毫不犹豫地表达出了心中所想，非常直白。
本打算冷言冷语的柳南笙，眸光微微变化，唇瓣分开了好一会儿，蹦不出半个字来。

# 第2072章 无耻

因为老和尚的一句‘想你’，直接轰开了柳南笙的冷漠防线。
敌方攻势凶猛，我方溃不成军。
“呵。”
柳南笙心绪混乱，表面保持冷淡。
“给你看看。”
老和尚喝了一杯茶水，从怀里掏出了一张纸。
“什么东西？”
柳南笙看起来依旧冷漠。
老和尚示意道：“先看看。”
咻！
这张纸飞到了柳南笙的手中，她低眉一看，好像是一张比较粗略的房屋设计图，略微疑惑：“什么意思？”
“我打算将房屋改善一下，看你喜不喜欢这个风格。哪里不满意，尽管提出来，我努力完善。”
老和尚说明来意。
“管我何事。”柳南笙将纸张扔回了老和尚的手中，事不关己的模样。
“你是女主人，当然关你的事了。”
老和尚深知自己没有多少年了，不可矜持，应当主动出击，弥补遗憾。
柳南笙一愣，心绪更乱了。
这老秃驴，怎么......怎么跟变了个人似的。
受不了。
根本顶不住。
“谁是女主人了，别自作多情。”
柳南笙的脸颊起了几点红晕，故作镇定，口是心非。
“你以前喜欢紫色，爱吃甜点，后院还种了十几棵枇杷树......”
老和尚与柳南笙认识了一辈子，岂会不知她的脾性。
虽然柳南笙没有接话，但她的目光全被老和尚吸引了，嘴角不由自主地扬起，眉眼尽是柔色。
其实，老和尚完全可以住在柳府，没必要折腾。
此举，是想倾尽自己所能，表达积压在内心深处多年的爱意。
“等把家里的事情忙完了，我来提亲，好吗？”
说了很久，老和尚提到了最重要的一件事情。
柳南笙冷哼一声：“呵。”
没开口接受，也不拒绝。
“当你答应了。”
老和尚的脸上洋溢着浓浓笑意。
大概率是因为羞涩，柳南笙全程保持沉默。
夜深了，老和尚未有离开的意图：“天黑了，不好回去。”
“我可以送你回去。”
柳南笙只需一个念头，就把老和尚送回家中。
“既在红尘，少用妙法。遵循凡人的生活法则，切身感受。”
老和尚马上拒绝了柳南笙的提议。
“那你想怎样？”
柳南笙明知故问。
老和尚说：“有客房吗？”
柳南笙冷声道：“没有。”
老和尚说：“没关系，我随便找个地方，将就一晚。”
柳南笙：“我不欢迎你。”
老和尚：“天黑，路不好走，要是摔了一跤，或是遇到了歹人，那就麻烦了。”
柳南笙：“老秃驴，你怎么如此厚脸皮？”
老和尚：“我这一世，并未出家。你这个称呼，不妥当。”
柳南笙：“老娘就喜欢叫你老秃驴，不行吗？”
老和尚：“......行。”
就这样，在老和尚的坚持下，他住在了柳府。
当然了，肯定不是与柳南笙住在一间房，而是在隔壁的客房。
两人的距离，在老和尚的不懈努力下，进一步拉近了。
夜深人静，老和尚拖着疲惫的身躯，陷入了深度睡眠。主屋内的柳南笙，实力超凡，用不着休息，目光穿透了木墙，一晚上都在偷窥。
回想起老和尚刚才的那些话，柳南笙白皙的面颊上泛着一圈很明显的羞红，呢喃道：“臭和尚。”
往后半月，老和尚白天在干活，晚上则去柳府休息。
两点一线，很是勤快。
某一日，夜幕降临，忽降大雨。
老和尚在去往柳府的途中，被迫躲在了街道边的某个屋檐下。雨实在是太大了，让老和尚寸步难行。
没带伞，周围也无挡雨之物。
除了等着雨势变小，没别的法子。
等了没多久，老和尚隐约在雨幕中看到了一道人影，正朝着自己走来。
近了一些，看清楚了来人是谁。
老和尚的心里，荡漾起了一抹暖流。
“愚蠢。”
柳南笙穿着一件古典风味的紫色衣裙，手里撑着一把精美的油纸伞，缓步走来，冷斥一声。
老和尚不仅不生气，反而还很欢喜：“我确实愚蠢。”
柳南笙一念落下，即可让这场大雨消失。可是，她没这么做，并且还撑着伞，慢慢走来。
有一些雨水溅射到了柳南笙的身上，在她的衣服上留下了水渍。
或许，她听从了老和尚的那个建议，身处红尘，便要享受这种平淡朴实的生活。
至于为什么只一把油纸伞，不可多言。
“愣着干什么，赶紧过来。”
看着老和尚站在原地不动，柳南笙没好气的说道。
“好的。”
老和尚应了一声，跨出了一大步，与柳南笙靠近，得到了油纸伞的庇护。
哗啦啦——
大雨倾盆，击打在地面上，声音嘈杂，给人一种极强的紧迫感。
两人肩并肩，朝着柳府走去。
明明是下着大雨，理应尽快找到躲雨的地方。然而，两人不急不缓，任凭风吹雨打，悠闲漫步。
“过来点儿，衣服都湿了。”
柳南笙斥责道。
“知道了。”
老和尚很听话，与柳南笙又靠近了一些，鼻尖时常闻到一缕令人沉醉的芳香，荡漾心扉。
“给你做了几件换洗的衣裳，待会儿你试试。”
路上，两人聊着天。
老和尚：“谢谢。”
柳南笙：“呵。”
老和尚：“再过几天，房屋就修缮好了，你还有什么要求吗？”
柳南笙：“哼。”
老和尚：“东街开了一家糕点铺，听说味道不错，明天我去买点儿，让你尝一尝。”
柳南笙：“哦。”
老和尚：“你以前没这么傲冷。”
柳南笙：“你以前也没这么无赖，脸皮真厚。”
老和尚：“为了你，所以我做出了改变。”
柳南笙：“......滚！”
老和尚：“现在下着雨，不好滚。待会儿回家了，我再滚给你看，行吗？”
柳南笙：“......”
一把油纸伞，两道人影忽隐忽现。
每一次雨水的洗刷，都会让地面的人影变得模糊，仿佛融合在了一起，紧紧相连，难以分开。
上方的某处虚空，陈青源将镇上的一切尽收于眼底。
“老和尚这是释放本性了？”
扪心自问，陈青源没那么无耻。至少在感情方面，远远不如。

# 第2073章 提亲，梳子

房屋修缮好了以后，老和尚前往集市买了一些红纸与红蜡，还有两件大红色的衣服，甚是喜庆。
看这样子，是要进行下一步动作了。
准备妥当以后，老和尚挑了个最近的良辰吉日，大清早赶往了柳府。
天还没亮，柳府的大门居然敞开着。
老和尚大步走了进去，将手里的一份礼盒放在了桌上。
至于柳南笙，尚未出现。
老和尚倒是不着急，一直坐在客厅之内，嘴唇紧抿，耐心等待。
半个时辰以后，柳南笙慢悠悠地从主屋走来。
“今天怎么来这么早？”
尽管柳南笙活了两万余年，可在牵扯到了感情方面的事情，脸皮较薄，故作冷淡。
明知故问。
“提亲。”
老和尚言简意赅。
“我什么时候答应了？”
柳南笙冷漠道。
“这是给你的。”
对于柳南笙的问话，老和尚恍若不闻，起身走了过去，手里捧着一个精心装扮过的红色礼盒。
“什么东西？”
近些日子，柳南笙不再使用神念妙术，慢慢融入凡尘，享受与老和尚每日相处的温馨岁月。
所以，盒中之物，柳南笙真不清楚，也不愿施法窥视。
提前知晓，少了乐趣与惊喜。
老和尚说：“看看就知道了。”
嘎达！
柳南笙怀着几分好奇与期待，伸手打开了盒子。
盒内之物，映入眼帘。
一把红色的梳子。
做工简陋，十分普通。
“老秃驴，你打算拿一把破梳子就娶我？”
柳南笙一脸不悦，斥声道。
这是老和尚亲手制作而成，对旁人来说还不如一块烧火的木柴，对某人来说却意义非凡。
不过，就算是有着不俗的意义，也不能这么便宜就打发了吧！
气愤！不爽！
柳南笙阴沉着脸，直勾勾盯着老和尚，需要一个合理的交代。如若不然，今日这亲，不结也罢，以后再说。
“与你初见的那一日，你刚刚脱险，头发凌乱，问我有没有梳子......”
老和尚说起了一段往事，非常详细。
一个和尚，怎么可能随身携带梳子。
再说了，修行者只需一道念头，就可整理仪容，用不着这么麻烦。
有一部分修士，对生活有所追求，较为雅致，会备上一些精美的小玩意。
“往后的岁月，我为你梳头，可好？”
聊了过往之事，老和尚忽然话锋一转，深情款款，温柔细语。
本来还有些愤怒的柳南笙，顿时蔫了，樱唇张合，不知所言。
脸上残留着几分怒意，内心却漾起了几缕蜜糖般的涟漪。
这老秃驴从哪儿学来的？
此事不太对劲，柳南笙马上压制住了自身的情绪，眉头一蹙，眼神警惕。
“说！”
柳南笙十分严肃。
“说什么？”
老和尚茫然道。
“你一个出家人，从哪里知道这些招数的？难不成以前偷偷养过小女人？”
柳南笙大声质问。
曾经的老和尚，一心济世。按理来说，就算轮回转生，也不会凭空学会这些小招数，其中定有隐情。
深知老和尚的性格与为人，柳南笙很难完全接受。
尤其是相处的这段时间，老和尚仿佛开了窍，偶尔蹦出一句撩人的话，搞得柳南笙芳心大乱，招架不住。
必须要问个清楚，不然内心不安。
老和尚没打算隐瞒，如实交代：“从话本上学来的。”
“话本？”柳南笙讶异道。
“每隔一段时间，依依那个丫头便会来佛门做客。送上一份商会的资源，也送来一些话本。”
佛门对资源俗物不是很在乎，从未主动向陈依依讨要过，且还多次拒绝。不过，陈依依态度很坚决，必须让佛门收下。
没办法，佛门只好收下陈依依的这份好意。
除了各种资源之外，还有各种类型的话本。
一堆话本之中，最多的便是情爱故事。
陈依依估计是了解到了老和尚与柳南笙的旧事，所以以他们两人为模版，编写了一篇长篇故事，三分真，七分假。
代入感强烈，老和尚看完了。而后，他还将别的话本也阅览了一遍。
看话本的时候，并无太大的情绪波动。
求来一世自由身，不再受到束缚，老和尚经常会想起那些话本上的小手段，很自然的使用出来。
“堂堂佛门住持，居然看这种东西。”
柳南笙知晓了缘由，收起了那份警惕，声音婉转，带着几分鄙夷之意。
“为了与你重逢。”
老和尚不仅没有辩驳，反而还顺着杆子往上爬。
突如其来的情话，令柳南笙的面颊像是染了一层浅浅的胭脂，耳垂有了一点嫣红，不敢直视眼前人，柔音娇嗔：“你......”
高处，陈青源注视着这一幕，面色微变，失笑低语：“真没想到老和尚还有这样的一面，往日的庄严肃重，今日的油嘴滑舌，判若两人。”
要不是为了镇守佛门，压住那一尊魔头，以老和尚敢爱敢恨的性子，当年必然还俗，多半与柳南笙生了不止一个孩子。
“南笙，收下吧！”
老和尚恰到好处的转移了话题，又将手里的盒子往前递了过去。
“一个破梳子，真抠门。”
虽然柳南笙嘴里说着嫌弃的话，但她拿起红色木梳的时候，动作轻柔，生怕弄坏了。她的眼里浮现着浓郁喜色，难以掩饰。
“咱们走吧！”看见柳南笙将梳子收下来了，老和尚面上的笑容更为灿烂：“回家。”
柳南笙用这种方式来掩藏自己的情绪，强装淡定，不做正面回答：“呵。”
吧嗒！
老和尚岂会不知柳南笙的性格，这是同意了。所以，他一把拉住了柳南笙的手，目视前方，大步往前。
触感滑嫩，柔软如雪。
这一刻，两人的心不约而同地微微颤动。
被老和尚牵着手，柳南笙未有半分挣扎，紧跟着他的脚步，走出了柳府大门，穿过了街道小巷，目标明确。
他们要......回家。
落后半步的柳南笙，先是低眉瞧了一眼紧紧相握的双手，又抬头看着老和尚的侧颜，摘下了无形的面具，流露出了女子应有的娇媚之色。

# 第2074章 平淡的生活

这一日，老和尚与柳南笙成亲了。
没有摆宴请客，只在家中做了一顿便饭。
周边的邻居知情了，送来几声祝福。
暗处，陈青源取出一壶酒，连饮数杯，喃喃道：“恭喜。”
红纸贴着木墙，喜气洋洋。
“先说好，老娘可不给你洗衣服，臭烘烘的。”
决定了要融入凡尘，若非必须，柳南笙不会解开修为封印，打算以普通人的身份与老和尚相守。
有些东西，柳南笙暂时没去问。譬如：为何老和尚这一世是废脉之体？其中有何隐秘？能否延长寿命？
诸多问题，柳南笙藏在心里。
现在要做的事情不是探究问题的答案，而是珍惜这段时间。
“我洗，饭也我做。”
老和尚接下了生活中所要面临的各种杂活。
柳南笙点了一下头：“行。”
两人坐在屋内，都穿着喜庆的红色衣服。
衣服的材质很普通，不及灵韵衣物的亿万分之一。
即便如此，柳南笙也十分喜欢这件衣裳，视为珍宝，不愿弄脏了。
再怎么普通的衣物，也掩盖不了柳南笙的姿容。
芙蓉如面，浅笑盈盈。
夜幕降临，皎洁的月光挥洒下来，像是一层若隐若现的白纱，遮住了山河万物。
两人吃了晚饭，洗漱之后走进了主屋。
待在屋内，四目相对。
气氛旖旎，格外安静。
床上有着帷幕，可以挡住蚊虫。
“累了，休息。”
老和尚倒是很自然，脱下布鞋，躺在了床上，准备入睡。
迟疑了一下，柳南笙亦是上了床。
老秃驴都不怕，我怕什么！
柳南笙暗想着，双手紧着，似在做什么心理准备。
咕噜——
短短十来个呼吸，柳南笙的身旁传来了一阵轻微的鼾声。
“哼！”
亏得柳南笙一直在瞎想，冷哼一声过后，嘴角微微上扬，慢慢闭上了眼睛，感受着身旁人的气息，内心有着前所未有的宁静。
就这样，两人过起了朴实无华的平淡生活。
除了必要的劳作以外，老和尚每日与柳南笙待在一起，不肯分开。
种花、赏景、踏青等等，一切都是那么美好，仿若梦境，虚幻缥缈。
成亲一月有余，老和尚顶多与柳南笙牵手同行，没做别的事情。
柳南笙乃是顶尖修士，老和尚则是凡人之体，二者结合非常困难。
简单来说，老和尚没能力与她阴阳相融。
当然了，柳南笙配合的话，自然不成问题。
只是，这样会对柳南笙造成一定程度的损伤，元阴失了凡人，不得圆满，对往后的修行必是有着影响。
虽然老和尚沦为了凡人，有着本能的欲望，但是内心宁静，早已脱离了这种低级趣味。
相伴同行，已然足够了。
为了不让柳南笙胡思乱想，老和尚自然说清楚了。
对此，柳南笙沉默了很久。
后面的日子，未发生什么波折。
转眼间过去了一年，两人的感情快速上涨。
虽然柳南笙当初说不干活，但实际上却恰恰相反。
每次老和尚劳作归来的时候，必是满身臭汗，惹得柳南笙一阵嫌弃，一边骂，一边洗着衣服：“真脏，下次再这样，老娘一定不会给你洗衣服！”
骂归骂，下次还不是一样。
听着柳南笙的唠叨，老和尚如闻天籁之音，笑呵呵的，从不反驳半句。
“洗干净了，不然别上床！”
吃了晚饭，柳南笙警告了一句。
又数月，有人来访。
名义上是拜访老和尚，想请他编织一些竹凳。实则，来人一直盯着柳南笙，尽管竭力掩饰自己的意图，可还是藏不住。
眼里充满了色欲！
就算柳南笙尽力遮掩自身的容貌，对于普通人而言还是有着巨大的诱惑。美若天仙，倾国倾城。
周家小老头娶了一个仙女，此事可不是什么秘密，一传十，十传百。
石江镇的很多人听说了，自然也引起了某些达官贵人的注意。
放在尘世间，过了四十岁，确实是步入了老年。
陌生人的意图，老和尚与柳南笙怎会看不出来。
待到人走后，老和尚轻叹一声：“凡尘俗世，长得好看也是一种麻烦。”
柳南笙打心底里厌恶刚刚的那个人，贼眉鼠眼，不怀好意：“恶心的家伙。”
当夜，敢在心里亵渎柳南笙的凡人，一睡不醒，脸上满是惊恐之色，不知经历了何种恐怖。
除此之外，那人背后的权贵，亦是同样的下场。
柳南笙同意与老和尚过一段平凡的生活，不代表会让肮脏的蝼蚁欺负，哪怕是一个念头，也不允许。
也就是碰到了柳南笙，但凡换做是睚眦必报之人，整个城镇都将被夷为平地，甚至屠灭一个王朝。
毕竟，对于顶尖大能而言，杀一个人和杀亿万人，没什么区别，皆在一念之间。
生活又归于了平淡，温馨美好。
......
这些日子，陈青源并不是时时刻刻在窥视，大部分时间在修行。
所谓的缘分，像是一根无形的丝线，看不见，摸不着。
每当陈青源想要进一步了解与参悟，都会被莫名的力量阻拦住。
缥缈虚无，仿佛不存在这个世上。
炼化了几株宝药，让道体得到了满足。但是，距离第九步巅峰之境，还有着一段距离，难以跨入。
最后这一小步，很难用资源去填满。
需要一个契机，不能强求。
“待到此事了结，便去苍御州走一趟。”
陈青源已有打算。
具体地点，苍御州的璇令圣地。
目标人物，王桃花。
一方面可以找王桃花叙旧，另一方面则是问问那一株沾染了混沌法则的特殊宝药。
陈青源保证只是看上一眼，绝对没有其他的意思。
“嗯，我不是抢夺好友之物的人。”
至少，陈青源暂时是这么想的。
说不定到了那个时候，王桃花会主动将特殊宝药相赠呢。毕竟，陈青源与王桃花可是生死之交的好兄弟，区区一株特殊宝药，根本比不上这份坚固的友情。
“兮若之事，可否顺利。”
最近一直被老和尚刺激着，陈青源忍不住思念起了红颜佳人。

# 第2075章 知足

石江镇的某个角落，一对夫妻正在游山玩水。
每隔一会儿，妻子就会开口斥责，丈夫笑脸认罪。
“我不下田干活！”
玩闹过后，该干正事了。看着田里忙活的老和尚，柳南笙站在田坝，严词拒绝。
说了一些肉麻的话，老和尚成功让柳南笙改变了想法。
柳南笙下了田，插着秧。
别看柳南笙经常是一副态度坚决的模样，只要老和尚一开口，必然更改局面，轻易拿捏。
平淡朴实的生活，就这样过了十来年。
老和尚快要六十岁了，双鬓泛白，皱纹明显。
多年来的辛勤劳作，已经攒了不少银钱，足够养老，往后的日子可以好好歇一歇了。
柳南笙随便动用一点儿小手段，两人都可过上梦幻般的生活。只不过，老和尚不想这么做。
用自己的双手来创造，也是一种独特的人生体验。
老和尚虽然成了废脉凡人，但前世的感悟依然存在。他这种举动，摆明了是在给柳南笙铺路。
等到未来的某一天，柳南笙肯定会触碰神桥第九步。
想要跨过去，对心境层次有着极高的要求。
根据之前突破至准帝的经验，老和尚慢慢影响着柳南笙，让她融入凡尘，感悟自然。
某天夜里，两人平躺在床上。
床边围着纱帐，防止蚊虫。
天色尚早，还睡不着。
柳南笙提到了一件很严肃的事情：“我想为你延寿。”
多年来，两人很有默契，不去谈论此事。
然而，当看着老和尚的模样越来越苍老，柳南笙的心不再安宁，萌生了诸多想法。
不管想法是什么，最起码要与老和尚商量一下。
“不必。”
老和尚毫不犹豫地拒绝了。
柳南笙似乎已经猜到了这个结果，没有惊讶，语气平淡：“为什么？”
老和尚说：“能有一世凡人身，已是难得。追求太多，是祸非福。”
柳南笙沉默了很久，不肯妥协：“难道你不愿与我长相厮守？”
老和尚认真道：“我等俗人，终究会归于尘土。能与你相伴数十载，心满意足。”
即便老和尚能够多活一些年头，也更改不了最终的结果。他与柳南笙，总归要面临死亡，无非是时间长短的问题罢了。
“至少，我们可以多相守一段岁月。”
柳南笙不想让美好的时光快速流逝，欲要延长。
“抱歉。”
老和尚不知该如何说服柳南笙，沉吟许久，开口道歉。
“我明白你的顾虑，理解。”
柳南笙多少能猜到一些原因。
老和尚重修一世，且与柳南笙相伴。但凡有点儿本事的存在，都可捕捉到一丝痕迹，从而推断出老和尚的真实身份。
消息走漏，总有一天会传到世间各地。佛门的声誉，必然受到巨大的影响。
上任住持以特殊手段转世修行，只为与红颜佳人相伴。现在住持破了色戒，生下一女。
即便佛门实力强大，与青宗有着极好的关系，也压不住这场舆论风波，总不能将谈论此事的所有人都杀了吧！
真要这样，佛门必入魔道，各界平衡被打破，宇宙万界将迎来不可预料的惨烈后果。
以凡人之躯与柳南笙相伴，不会出现问题。
佛门的声誉一旦受到巨大冲击，很多无辜生灵会被牵扯进来。
另外，就算老和尚想办法破解了废脉之体，重新修炼，也达不到太高的成就。
人，要知足。
老和尚不是贪心的人，求来这一世的相遇，足够了。
百年光阴，已是极限。
两人不再交谈，慢慢入眠。
第二天仿佛什么事也没发生，生活继续，十分平淡。
这些年，陈青源处理了两次天道窥视之力，保证老和尚的踪迹不会泄露，尤为安宁。
眼看着老和尚渐渐老死，陈青源的心情多少有些沉闷，取出几壶酒，独自饮用。
近些日子，陈青源没再炼化宝药。
起不到什么作用了。
他现在缺少一个契机，方可步入第九步巅峰。
可能下一刻就能触碰到，可能数千年没有收获。
又过了十多年，老和尚更加苍老了。
今日是他的七十岁寿辰，柳南笙亲自下厨给他几道菜。
“还行，比以前好很多了。”
品尝了一番，老和尚如实说。
犹记得柳南笙第一次下厨的时候，真是难吃。好在老和尚是一个珍惜粮食的人，统统解决了，没有浪费。
“有吃的就不错了，你可没资格挑剔。”
为了过上宁静的生活，柳南笙对外的容貌自然有所改变，年老色衰，起了皱纹。
即便柳南笙看起来老了，那也依然魅力不凡。
周围的邻居经常对老和尚流露出羡慕之色，真不知他是走了什么狗屎运，居然娶到了这么漂亮的媳妇。
春去秋来，院子里满是落叶。
老和尚扫着地，柳南笙缝着衣。
“老家伙，家里没柴火了，记得劈点儿。”
柳南笙坐在门口的小凳子上，低头干着针线活。
“知道了。”
扫完地以后，老和尚马上去劈柴。
可能是与老和尚相处久了，柳南笙沉浸在了凡尘俗世之中，仿佛遗忘掉了修行之事，做起事来与凡人无异。
不知从哪一天开始，柳南笙喜欢与周边的老太太混迹在一起，聊着家常，扯着八卦。
有些老头曾想与柳南笙发生点儿什么，直接被柳南笙拿着扫帚追了一条街，嘴里骂着娘，阵仗相当大。
真泼辣啊！
众人没想到柳南笙居然如此生猛，嗑着瓜子，看着热闹。
从那以后，类似的事情再也没出现过了。
时光荏苒，又过了十年。
老和尚八十岁了，身体素质明显下滑，一日不如一日。
虽说身体差了，但还有着最基本的生活能力。
这一夜，两人都裹着一件厚衣服，坐在门口，抬头赏月。
老和尚的头发掉了大半，脸上满是褶皱：“南笙，我老了。”
生活在这个区域的尘世凡人，能够活到这个年纪，很是稀少。大部分人的寿命，若不出现意外，也就六十岁左右。
柳南笙眼神微变，应了一声：“嗯。”

# 第2076章 打扰了

“你该回到原来的地方去了。”
老和尚喝了一口热茶，建议道。
“等你死了再说。”
柳南笙的语气听起来很冷淡，可实际上却极为不舍。她的心弦绷紧，一股刺痛感袭来。
“我想保留几分颜面，也不想让你脏了双手。”
沉默良久，老和尚说出了心中想法。
再过一些年头，老和尚大概率会躺在床上。到那时，柳南笙要照顾他的饮食起居。
除非柳南笙动用妙法，挥手间去除掉老和尚体内的污垢。
“老娘又不傻，等你身体机能彻底废了，在床上动不了的时候，自然会走。”
柳南笙这么说着。
“说到做到。”
老和尚生怕对方不舍得离开。
“你千万别自作多情，老娘可不想给你端屎端尿。”
柳南笙一脸嫌弃。
老和尚看向了身旁之人，没再说话。
珍惜眼前的时刻，静静看着身边人的面容，便是最好的回复。
一转眼，老和尚九十多岁了。
他出不了门了，顶多在自家院子散散步。
撑着一根拐杖，蹒跚而行。
他的头发已经掉光了，皮肤黝黑，骨瘦如柴。
看他这副样子，来一股稍微强劲点儿的风，都可将其掀翻在地。
“老娘真是倒了血霉。”
院子里，柳南笙正在给老和尚洗着衣服，不停抱怨。
她虽然竭力掩藏着自己的真实情绪，但还是压不住，指尖微颤，红了眼眶。
她知道，老和尚距离死亡的那一天，越来越近了。
她说的话很难听，却没嫌弃过半分。
某一日晚上，柳南笙给老和尚擦拭了一下身体，扶着他上了床。
两人靠在床头，感受着彼此的气息。
“真不打算延寿？”
这是柳南笙第十次提及此事。
老和尚摇了一下头，态度坚定。
“那你去死吧！”
柳南笙恶狠狠地说道。
“总有生死离别的那一刻。”
老和尚看开了。
“你太狠心了。”刚才还在说着狠话的柳南笙，突然一脸幽怨，抱怨道：“你死后，我该怎么办？”
“你不会因为这种事情而沉沦。”
老和尚很相信柳南笙的心性，不存在看不开，只是不舍罢了。
现在的情况，是柳南笙为老和尚送终，独自存活于世。若老和尚这一世再次修行，寿命必然比柳南笙要长，结局便是反过来。
所以，这一关迟早要面对，不过是提前了一些年。
“有一件事情，我一直没问。”
安静了一小会儿，柳南笙转移了话题。
“什么事？”
老和尚开口询问。
“散了功德，凝炼出了舍利子，为什么你还能轮回一世？”
柳南笙以前没问，现在是时候了。要是再不问，可就没机会了。
谈到了这事，老和尚沉默了很久。
柳南笙耐心等待，没有催促。她可以肯定，这其中藏着秘密，老和尚兴许付出了不小的代价。
“佛前叩首。”
老和尚不愿让柳南笙知道太多，免得增加她的心理负担。
“我要知道全部的过程。”
柳南笙不会轻易相信，其中大概率还有别的内容。
老和尚欲言又止。
“你很清楚，如果我铁了心想知道，很轻易看透你的灵魂记忆，你瞒不住的。”
若非必须，柳南笙不会这么做，因为她尊重老和尚，不能行过分之举。
“我弃了准帝之境，只求一世凡尘身。”
话都说到这个份上了，老和尚自然没法隐瞒了，如实说道。他很清楚柳南笙的性子，既然提出了问题，那么势必要得到答案。
那一年，老和尚即将突破至神桥第九步之境的时候，他逆转佛法，斩断枷锁。将自身的一缕本源意志送往凡尘某地，只为与柳南笙再次相逢。
佛前叩首有点儿作用，让帝兵佛手愿意出手相助，遮掩天机，瞒骗苍生。
若无帝兵佛手，这个谋划有几成失败的风险。
将近百年，老和尚很是诧异。自己没感受到一丝的法则压迫，这一切都太过顺利。
难不成佛门帝兵一直在庇佑？
即便帝兵相护，也总归会出现一些波动吧！
太平静了。
老和尚时常思考这个问题，暂时未得答案。
终于得到了答案，柳南笙沉默了，放在被子上的双手慢慢紧住了，眼底深处泛起了无数波澜。
许久，柳南笙转头看着身边的糟老头子：“值得吗？”
老和尚慢慢转头，与枕边人近距离相视，声音嘶哑，坚决如初，从未有过一丝悔意：“值得。”
“老秃驴。”
柳南笙柔声骂了一句。
“这一世能与你相守，真好。”
老和尚有气无力地说道。
柳南笙斜了身子，将头靠在了老和尚的肩膀上，缓慢闭着眼睛，回想着过往的点点滴滴：“我也是。”
茫茫人海，遗憾无数。老和尚与柳南笙能够携手走了一段路程，已是胜过了无数人。
他们很知足了。
随着时间的流逝，老和尚的身体越来越差了。
如今的他，就连站起来都费劲，更别提干活了。
家中的各种杂活，全交给了柳南笙。
柳南笙从不外出，只在家里忙活。如有需要买的东西，便让邻家的小伙子跑个腿，给点儿小钱就行。
好在老和尚以前努力劳作，手里有着不少余钱，足够生活，用不着操心。
今日，老和尚坐在门口的院子里晒着太阳，明明已经裹了几件厚衣服，还是觉得寒意刺骨，怎么都不暖和。
哒哒！
脚步声从门外传来，一个穿着深蓝色布衣的中年人，相貌普通，身材干瘦，走了进来。
有人来了，老和尚自然注意到了。
打量着来人，老和尚确定不是周边的邻居，很陌生。
柳南笙正在后院洗菜，没感知到危险，自然不去理会。
“打扰了。”
来者面带微笑，彬彬有礼。
“有事吗？”
院内，老和尚看着站在门口处的中年人，沙哑问道。
“老先生，我想向您打听个事儿。”
中年人说出来来意。
“进来坐，慢慢说。”老和尚指着旁边的一个空位，又指向了桌上的茶水：“自己倒茶喝，我就不费这个劲了。”
“谢谢老先生。”
得到了允许，这人表示感谢。
此人的身份，不言而喻。

# 第2077章 此生无憾，难逃掌心

客人落座于一旁，没有饮茶。
“你想打听什么事儿？”
老和尚看起来很疲倦，对着身旁的来客问道。嗓音低沉，精神不振。
“咱们镇上有个......”
客人扯着一些琐事，询问情况。
对于客人的提问，老和尚很有耐心，一一解答。
聊了一会儿，两人渐渐熟络。
客人倒了一杯热茶，不过不是给自己喝，而是递到了老和尚的手中。
“谢谢。”
老和尚接过了茶水。
“老先生，这是你的家里，东西都是你的，哪能说得着谢谢。”
客人相貌一般，笑容仿佛蕴含着一种特殊的魔力，令人看到以后心情愉悦，扫除一切烦恼。
老和尚喝了几口茶水，然后将茶杯放在手中，当成了取暖之物。
然后，老和尚靠在了椅子上，眼睛望着远方，慈祥的面容上写满了知足与幸福。
“您一把年纪了，怕是熬不过几个冬天了。”
关系拉近以后，客人没那么拘束，将话题引到了老和尚的身上。
“是啊！”
谈及生死，老和尚一脸淡然，毫不生气。换做别的老头，应该会觉得被冒犯了，心里多少有些不悦。
“您老还有什么未了结的心愿吗？”
客人笑着问。
“我这一生很快乐，无病无灾。最为重要的是，在正确的时间，遇见了正确的人，相守一生，此生无憾。”
想起这辈子的美好回忆，老和尚心情欢快，躺在摇椅上，哼着民间小曲。
“那就好。”
客人的脸上依旧挂着笑容，轻轻点头，眼底闪过了一抹落寞哀愁之色。
“天色不早了，我就不留你吃饭了。”
老和尚似乎有些累了，委婉说。
“叨扰了。”
听出了言外之意，客人起身一礼。
当客人走到了门口时，老和尚本来眯着的双眼，慢慢睁开，凝视着来客的背影，语重心长：“谢谢。”
客人的脚步微微一顿，没有回头，也不回应，渐行渐远，消失在了人群之中。
目送客人离去以后，老和尚又将眼睛闭上了，哼着小曲儿，手指轻轻敲打着扶手，很有节奏感。
“老东西，你又尿裤子了！”
一道不合时宜的斥骂声从后院传来，柳南笙在洗衣服的时候，闻到了一股儿骚味，嫌弃到想要把双手给搓掉一层皮。
老和尚继续躺着晒太阳，恍若不闻，嘴角的笑容很是满足，还有一丝得意。
洗完了衣服，柳南笙骂骂咧咧的来到了前院。
本想继续吐槽，可看到老和尚睡着了，柳南笙只好闭上了嘴巴，将一把椅子搬到了老和尚的身边，落座不语，就这样陪伴着。
过了一个时辰，老和尚睡醒了。
柳南笙说：“刚刚那人是谁？”
老和尚回答：“一个过路人，打听点儿事。”
柳南笙：“我还以为是你的私生子，偷摸过来看望你。”
老和尚：“......”
老和尚辩驳道：“咱们每天形影不离，你居然怀疑我。”
柳南笙：“那可不一定。”
老和尚：“我还是童子身，你又不是不知道。”
柳南笙：“呵，废物。”
老和尚的脸上冒出了几条黑线：“我是不想耽误了你，影响你的修行路。”
柳南笙：“废物。”
老和尚来脾气了：“早知如此，我就应该......”
柳南笙：“应该什么？”
老和尚：“应该把你一口吃了！”
柳南笙：“你不行。”
老和尚无法反驳：“......”
两人每日都在拌嘴，生活有滋有味。
吵吵闹闹了好长时间，天色暗了，两人吃了晚饭，洗漱上床。
就老和尚现在的身体，喝杯水都费劲，更别提干别的事情了。
当夜，柳南笙不再像往常那般安静。
老和尚的寿命所剩不多，不想留下什么遗憾。
哪怕一丁点儿遗憾，也不行。
一片白茫茫的虚幻空间，柳南笙恢复了本来面貌，雍容华贵，清冷如仙。见她轻轻勾了一下手指，身前的虚空顿时扭曲，凝聚出了一道人影。
人影渐渐清晰，乃是一个和尚。
准确来说，是一个很漂亮的年轻和尚。
他穿着一件明黄色的袈裟，手里拿着一串佛珠，庄严圣洁，佛法深厚。
明明是一个出家人，却有着妖艳般的容貌。五官的比例恰到好处，皮肤光洁如雪，天生如此，绝无半分灵韵更改过的痕迹。
唇红齿白，眉心一点朱砂痣。
一双明亮的眼睛，承载了星辰万千，勾魂夺魄，颠倒众生。
和尚出现以后，微微诧异了一下，而后瞬间明了：“我......”
柳南笙缓步走去，清冷的神情逐渐散去，朱唇轻启，妩媚动人：“小和尚，你逃不过我的掌心。”
神魂触碰，即将相融！
显然，这是柳南笙的手笔。
和尚注视着眼前佳人，语气急促：“等等！”
柳南笙的脚步没有停顿，脸上挂着一道掌控全局的笑容：“等什么？”
和尚自知逃不过，内心深处也没想逃。只是，他有些别扭：“穿着袈裟，不合适！”
柳南笙态度强硬：“合适。”
和尚被禁锢在了原地，不能动弹，表情紧张，坚持说：“不太好。”
柳南笙要的就是这个感觉，非常霸道，不容忤逆：“闭嘴，老娘喜欢就行！”
这个时候，和尚很抗拒这身衣服：“等一等！”
“反抗无效。”
这是在柳南笙构建的神魂空间，随心所欲。
当两人的神魂靠近以后，一团迷雾不知从何处而来，将这方空间遮掩住了，十分隐蔽，他人不可窥视。
暗处的陈青源发现了一丝魂力波动，隐约猜测到了，很识趣没去窥探，将注意力移到了他处。
此前，陈青源一直在暗中庇护，坚决不插手老和尚的生命轨迹，任其自由发展。
直到今日，老和尚距离寿终正寝越来越近了，陈青源这才想见上一面，问问他还有没有未完成的心愿。
如果有，那么陈青源会尽全力为他实现。
“岁月无情，埋葬了多少豪杰。”
陈青源遥望远方，心情复杂。
夜色柔美，让人沉醉。
在某个不为人知的虚幻空间，两道神魂紧紧相融。

# 第2078章 长眠，相见

又数年，老和尚近百岁了。
俗世凡尘，能够活到这个年纪的人，当真少见。
今日清晨，老和尚坐在前院的椅子上，似乎有所感应，吃力唤了一声：“南......南笙。”
听到老和尚的这一声呼唤，柳南笙内心一紧，应该预料到了接下来会发生什么事情。
哒哒哒！
柳南笙快步走了过去，坐在老和尚的旁边。她紧闭着嘴唇，沉默不语。
“往后的岁月，你要好好活着。”
老和尚酝酿了很久，说话的语速很慢。
柳南笙欲言又止，只应了一声：“......嗯。”
“跟你相伴的这段岁月，是我人生中最美好的时光。”
都这个时候了，老和尚还说着情话。逐字逐句，缓慢道出。
柳南笙耐心倾听，心弦颤动，柔声道：“我也是。”
“南笙。”
老和尚轻唤一声，声音又低沉了几分。
“我在。”柳南笙挤出了一道柔美的笑容。
“又是一年秋，可惜......今年的冬天，我......我陪不了你了。”
老和尚的身体在轻轻颤抖，控制不住。
这一天，终究还是来了。
柳南笙握着老和尚的手，能够明显感知到他的生机正在流逝，扛不了多久了。
虽然柳南笙做了很多次的心理准备，但真正面临的时候，内心深处构建出来的防线，在顷刻间崩毁了。
鼻尖发酸，如鲠在喉。
眼眶泛红，噙着泪水。
她的指尖，也在轻微的抖动。
哗——
几息后，一片雪花从天而降，落到了柳南笙与老和尚紧紧握着的双手之上，晶莹剔透，纯洁无瑕，仿佛象征着他们的爱情，不管相隔多少年，都是那么纯粹，那么美好。
雪，越来越多了。
无数片雪花随风飘散，在苍茫大地上裹了一层，银白如画，胜过世间的一切风景。
居住在石江镇的人们，很惊讶这场大雪，纷纷抬头注视，不清楚天气变化。孩子们聚在一起，在大雪中嬉戏打闹，欢声笑语，朝气蓬勃。
一间温馨的木屋，前院坐着两个老人。
他们依偎在一起，看着飘雪，回忆着过往的那些岁月，脸上洋溢着幸福美好的笑容。
老头的身体起初在剧烈颤抖，后来慢慢平息，变得异常安静。
老婆婆则是一直抓着老头的手，越来越用力，不肯松手。
千百片雪花落到了他们的头上，让本就苍白的头发又染了一层。
“小和尚，我喜欢你。”
老婆婆虽然在笑，但眼泪止不住的滑落下来。声音哽咽，柔情似水。
老头本想开口回应，可全身乏力，已经办不到了。
到最后，老头只能让嘴角扬起了一个弧度。
这个老头，寿终正寝了。
长眠于这场大雪，人生不再留有半分遗憾。
几天后，石江镇的某个青山之下，多了一座坟。
墓碑上刻着四个字——周安之墓。
墓前，站着一个身着紫色锦裙的女子，她的美，超脱了凡尘，俗世言语难以描述。
她的手里，抓着一把红色木梳，视为珍宝，乃是世间最有价值的东西。
原本柳南笙想将老和尚葬在特殊的地方，融于某件器物之中，随身携带，永不分离。
老和尚看出了柳南笙的意图，提前说清楚了，不想让她这么做。
出于尊重，柳南笙只好放弃了这个念头，按照老和尚生前的安排，将他葬在了镇上的一座山脚下。
为了不让他人惊扰到了老和尚的长眠，毁了他的坟墓，柳南笙在这片区域布下了禁制，不许别人靠近。
往后余生，柳南笙肯定会经常过来祭奠，怀念过去，诉说心里话。
“老秃驴，我走了。”
待了很久，柳南笙即便非常不舍，也不得不认清现实，该离开这儿了。
等到柳南笙走后，竟有人跨越了她留下来的禁制结界，大步入内，走至坟前。
陈青源，来了。
没有破坏此地禁制，以特殊手段进来。
凝视着墓碑，久久不语。
倒了一杯酒，洒在了地上。
轻叹一声，陈青源转身离开。
见证了老和尚的这一生，陈青源的心情或多或少受到了影响。
清风徐徐，吹动着坟边的几株小草。
名动诸天的佛门老住持，长眠于此。
他上辈子为了佛门，呕心沥血。
这一世，按照自己的意愿而活，与心爱之人相伴，不留遗憾。
老和尚的人生旅程走到了终点，画上了一个圆满的句号。
石江镇的故事，到此为止。
老和尚的传说事迹，还在万界各地流传着。
......
陈青源远离了石江镇，去往了附近的繁华地带，打探了一下消息，近百年来，各地没发生什么大事，十分安宁。
越是安宁，越有种暴风雨即将到来的压抑感。
“既然无事，那便去苍御州吧！”
即刻赶路，不想耽搁。
一路上，没碰到任何小插曲。
顺利进入了苍御州，直奔璇令圣地。
为了给王桃花一个惊喜，陈青源没有提前打个招呼。
来到了目的地，身处高空，俯视一眼，锁定住了王桃花的气息。
“还在圣地之内。”
有着很多复杂的禁制封锁，所以陈青源只能感知到王桃花的大致方位，看不清楚具体情况。
也是，为了这株沾染了混沌规则的特殊宝药，王桃花不敢离开半步，动用了诸多底牌，不想出现意外。
如果陈青源强行窥探，必然会引起王桃花的注意。此举不妥，有些不礼貌了。
“老王，还活着吗？”
陈青源传音入内。
位于圣地深处的王桃花，闭目盘坐。
忽地，一道声音传到了耳畔，令王桃花身体猛然一颤，随即睁眼，脸色又惊又喜。
“你这混蛋都没死，我肯定还活着。”
王桃花回应了一句。
圣地的某座云雾仙山之顶，摆着一张石桌，两把石凳。
两人落座，一人着粉色锦衣，一人着青色长衫。
山顶的这一幕，不被他人发现。
一别多年再相逢，感慨甚多。
“你居然把证道之位送给了红颜知己，真厉害！”
王桃花钦佩不已，当时因为特殊宝药的缘故，没法亲眼见证，深感遗憾。

# 第2079章 见面叙旧

雾海翻涌，唯美如画。
损友再见，百感交集。
“帝位虽然重要，但远远比不了她。”
陈青源的几缕青丝随风摆动，为其增添了几分飘逸洒脱之感。
“看来我对你的了解还不够深啊！”
回想起当初知晓这则消息的时候，王桃花着实被震惊了，不敢置信，久久不能回神。
陈青源能夺得证道契机，王桃花并不意外。要是这么变态的家伙都争不到这一世的天命机会，那就有些离谱了。
令人震撼的是，陈青源放弃了无上尊位，转手赠给了红颜佳人，助其跨越了神桥，登临彼岸，洗尽铅华，君临天下。
原本在王桃花的心里，陈青源对这一世的帝位势在必得，哪曾想发生了这样的变故，当真是世事无常啊！
两人饮着茶水，享受着重逢的温馨时刻。
王桃花问了不少事情，例如：元初古路的情况、太古神族的楚墨、大战的具体过程等等。
陈青源一一解答，不做隐瞒。
听完了这些事情，王桃花哀叹数声：“没能亲眼见证，太遗憾了。”
后续又聊了一些东西，茶水也饮了数杯。
“听说佛门的老住持圆寂了，真可惜啊！”
不知不觉，谈到了此事，王桃花肃然起敬，哀叹一声。
关于老和尚再续前缘的事情，陈青源不打算透露给任何人。
这个秘密，应当埋藏于心。
“你来这儿，肯定不是单纯来与我叙旧。”
王桃花很清楚陈青源的脾性。
不等陈青源回应，王桃花眼神防备，言语警告：“别打我的主意，不然我跟你拼命。”
“你这话太伤感情了，我可不是那样的人。”
陈青源轻叹一声，仿佛真的被误解了。
“呵，你小子打什么主意，我怎么会不知道。”
刚刚两人还是好兄弟，转眼间针锋相对，王桃花辛辛苦苦培育而成的特殊宝药，不想就这么便宜了陈青源。
“你误会了。”
陈青源解释道。
“是不是我小题大做，你自己心里清楚。反正，你别动什么歪心思。”
王桃花十分警惕，生怕一个不留神就被陈青源趁虚而入。
“原以为咱们之间的友谊超脱了世俗凡物，看来是我想多了。”
陈青源叹息道。
对于陈青源的这番说词，王桃花毫不在意。他被坑了不止一次两次，不可能再上当了。
“要不要去看一眼你的墓地？”
沉默了一会儿，王桃花转移了话题。
多年前，陈青源悟道之际，一缕神念落入尘世，有一世与璇令圣地沾染了因果，死后被葬于圣地的墓园之内。
这其中有着王桃花的手笔，想要让陈青源与璇令圣地扯上点儿关系，哪怕只有一丝丝，对璇令圣地也有着莫大的好处。
“可以。”
来都来了，陈青源思考了一下，决定走一趟，看看自己的墓地是何模样。
说走就走，毫不拖沓。
山顶的这两道身影，转瞬消失。
圣地的深处，一座巨大的墓园。
墓园之内，种植着品种一样的树木，间距相同，大小一致。远远望去，像是一个很美丽的园林。
每隔一些距离，便有一座坟墓。
每块墓碑之上，都刻写着相对应的名字与来历。
唯有对璇令圣地做出了巨大贡献的人，才有资格埋葬于此，供后世子孙铭记与祭奠。
“你的墓，在最里面。”
王桃花指了一个方向。
两人无视了遍布于墓园各处的禁制规则，闲庭信步。
这也是王桃花的安排，为了给予陈青源最大的尊重。对此，圣地上下尤为不解，不知祖师爷为何如此行事，虽然他们不懂，但没有一人敢持反对意见。
圣女倒是猜出了其中缘由，但没有透露出去。
没多久，两人走至墓园的尽头。
这里修建着一个非常豪华的陵墓，周边种植着许多珍稀的花草树木。
看着自己的坟墓，陈青源有种怪异的感觉。
“那丫头经常过来祭奠。”
王桃花挑起了一个话题。
陈青源注视着墓碑，一言不发。
“把她收为侍女，挺不错的。”
王桃花给了个建议。
他口中所言之人，正是璇令圣地的圣女。
“每个人所要走的路都不同，何苦要强行捆绑在一起。”
陈青源转头看了一眼老友，婉拒了。
“看来她没这个福分。”
王桃花不再坚持，本来也不抱什么希望，随口一提罢了。
“给。”陈青源拿出了一块玉简，递了过去。
“什么东西？”
王桃花接过了此物，低头看了一眼，疑惑道。
“我的信物。”陈青源说：“璇令圣地可以派遣一位有份量的人物前往北荒，与青宗结交。两宗可经常来往，共同发展。”
“终于办了一件人事。”
知晓了陈青源的意图，王桃花将信物玉简好生收起，满意点头，给予了高度评价。
“你不祭奠一下自己吗？”
王桃花取出了一壶酒，当着陈青源的面，倒在了地上。
酒香四溢，随风飘向了远方。
这壶酒水很普通，没那么珍贵，所以王桃花一点儿都不心痛。
眼见这一幕，陈青源甚是无语：“......”
懒得理会，转身朝着墓园之外走去。
“别着急走啊！”
王桃花愣是把手中的这壶酒倒完了，才快步追上了陈青源。
走出了墓园，望着漂浮于云海之中的万重山川，美妙绝伦，犹如仙境。
“你不打算坐一会儿了？”
一个人闷了这么多年，王桃花很是孤独，好不容易等来了陈青源，自然想多聊一会儿。
陈青源看起来没有久留于此的打算，凌立于云海之上，双手负背，面色冷峻：“不了，还有很多事情要去处理。”
话毕，陈青源向着远方踏去。
望着好友渐行渐远的背影，王桃花眉头皱起，喃喃自语：“难道真是我过于谨慎，以小人之心度君子之腹？”
本以为陈青源此行是奔着特殊宝药而来，王桃花的心里多少有些慌张。
“习惯了被坑，今日没有上当，我居然生出了一种愧疚感，真是贱啊！”
王桃花暗骂了一下自己。

# 第2080章 伤势痊愈

起初，陈青源确实打着特殊宝药的算盘，不是据为己有，而是看上一眼，观察宝药之上的混沌规则的流转。
还来及说出来，王桃花便有了强烈的反应。这种情况下，陈青源当然没必要提出这个请求，收起心思，暂且作罢。
等到以后，看有没有机会。
真的，只想瞅一眼宝药的法则波动，没别的念头。
陈青源走了，非常干脆，毫不拖沓。
根据王桃花估计，这株宝药最多几年时间就会成熟。因而，王桃花要守在旁边，寸步不离。
若非今日是陈青源过来叙旧，王桃花必然不可能露面。
与王桃花道别以后，陈青源直奔落神墟。
想要前往落神墟，那便得经过北荒。
两界的通道，位于北荒的某处星系。
途经青宗，陈青源遥望了一眼，确认没有要事发生，也就不必逗留。
嗖！
陈青源横渡星海，无数星辰仿佛从指尖划过，转瞬即逝，隐于宇宙深处。
耗费一些时日，来到了落神墟。
目的地，证道之界。
虽然天命已定，但证道之界依然存在。
不过，进去的难度逐渐上涨。
等到未来的某一天，唯有顶尖大能方可再临证道之界，从中获取一些埋藏了无数年的机缘，普通人没资格染指。
唯有当这一世的帝君坐化以后，证道之界才会消失，等到下一个繁华盛世的降临，重新显现。
“希望她一切顺利。”
陈青源来证道之界的主要目的，是想寻到安兮若的痕迹。等到安兮若出关的那一刻，便可在第一时间见到。
......
大世的某个角落，十分隐蔽。
洞天福地，青山绿水。
四面八方全是浓雾，雾中刻印着一万八千缕禁制符文，封锁此地，不被世人所知，亦不被大道窥视。
竹林深处，建立着一间雅致的竹屋。
沙沙——
清风起，竹叶来回摆动，沙沙作响，悦耳动听。
竹屋的前院，有两人正在弈棋。
一人穿着黑白色的衣袍，儒雅书生气。
一人穿着鸦青色的长袖锦服，容貌出尘，眼神深邃，全身上下透着一股超脱的玄妙感。
哒！
一子落下，穿着青色锦袍的司徒临端起了身边的一杯茶水，抿了一口，微笑道：“你输了。”
“多谢祖师指点。”
南宫歌起身一礼，感悟颇深。
“该出去凑凑热闹了。”
躲在此地多年，司徒临总算是让伤势痊愈了。前不久，幸亏得到了陈青源相赠的那些宝药，不然还得耗费个几百年。
如此盛世，继续耽搁一段时间，对司徒临来说是一种极大的折磨。
为了不让伤势进一步加剧，司徒临硬是强忍着心中的好奇心，不去推演因果痕迹，老老实实地待在这儿。
“禁区齐聚于北荒，定然是某种预兆。”
南宫歌多次窥探与推演，未得结果。
“但愿局势不会过于糟糕。”
司徒临准备前往北荒，近距离观察一下古之禁区。凭他手中的禁忌天书，再加上自身已达推演之道的超脱境界，大概率能捕捉到一些痕迹。
“彼岸的那位，还有太古神族，肯定还藏着很多秘密，不可能安分。”
南宫歌语气肯定。
“牧沧雁，欲寻长生之秘！”
司徒临直言其名，眸光锐利，好似洞穿了万古岁月，窥视到了远古末期的争锋之景。
“世间，真有长生吗？”
关于这个问题，南宫歌很想得到一个准确的答案。
“相传六大古之禁区乃是仙骨规则所化，存于世间千万年而不朽。或许，大帝之上，就是所谓的长生尊位。”
这样的推测很合理，很多人都是这么想的。
“若得长生位，必是拥有着无穷伟力。这样的存在，为何会陨落？”
南宫歌说出这句话的时候，联想到了某些东西，灵魂微微一震，眼底闪过一抹对未知恐怖的惧色。
“总有一天，咱们能弄清楚这一切。”
执掌天书，司徒临相信自己。
以天书之力，强行撕开禁忌画卷的一角，慢慢探究，看清历史长河的全貌。
既然司徒临的伤势恢复了，那么没必要继续待在这儿。
下完了这盘棋，该离开了。
两人同行，一步跨至外界。
他们所处之地，乃是落神墟的某个角落。
刚出来，两人的眼神皆微微一变，发现了陈青源的气息波动，前几日肯定途经了此地。
“算了，下次再与他相见。”
此时的司徒临，只想前往北荒，一窥古之禁区的情况。其余的事情，统统往后靠。
南宫歌也是这个打算，目前见了陈青源也没什么可聊的东西。
正事要紧，暂时不叙旧。
咻——
于是，司徒临与南宫歌快步赶往了北荒，期间不再任何地方耽搁，较为急切。
憋了这么多年，合情合理。
再忍下去，司徒临受不了。
尽快到达目的地，才能早一点儿弄清楚历史的真相。
不足十日，两人抵达了北荒的双莲星域。
整个星域，都被古之禁区的法则覆盖住了。
轮回海、往生界、葬恒禁区、亡魂古地！
烬雪禁区位于扶流星域。
最后一方禁区，至今情况不明。
目睹着仙骨禁区齐聚一处的场景，司徒临的眼里闪烁着层层波光，脸上浮现出了几分惊讶之色。
虽说早有耳闻，但唯有亲眼所见才能体会到这份震撼感。
啪嗒！
注视了几眼，司徒临大步往前走去。
进入到了双莲星域的范围，一股极强的压迫感扑面而来，且伴随着很可怕的规则之力，欲要将闯入者抹杀。
司徒临在周身凝聚出了一道透明的结界，格挡住了全部的禁区威压。
同行而来的南宫歌，也是受到了司徒临的庇护，不用担心会被充斥于这方界域的禁区规则所伤，很是安全。
近距离窥探仙骨禁区，才好看清一些东西。
他们先踏入到了亡魂古地的地界，感受到了一股浓郁的死寂气息。
“进去看看。”
若是以前，司徒临肯定不敢这么冒失。现在有着天书，情况大不一样。
毕竟是仙骨禁区，行事自当谨慎，缓步前行，注意着周围的一切变化。

# 第2081章 永夜归墟

入了亡魂古地，无尽荒凉，未有一丝生机波动，死寂沉沉。
不久后，司徒临止步。
以亡魂古地的禁忌道痕为引线，开始推算。
见他缓慢抬起了右手，指尖掠过了虚空，一根若有若无的弦丝随之划过，似在拨动着琴弦。
面前显化出了天书的虚影，自主翻开了一页。
这一刻，天书化作了万古命盘，内有阴阳八卦的刻痕，又有古币铜钱在跳动，以及刻着密密麻麻符文的很多块龟甲排列成了一条直线。
命盘转动，照见乾坤。
司徒临正前方的虚空逐渐有所变化，呈现出了模糊的画面。
随着司徒临的不断推演，画面渐渐清晰。
历史长河的画卷，映入眼帘。
拨开迷雾，窥探历史。
站在一旁的南宫歌，纹丝不动，保持安静。
一根根赤红色的丝线，从岁月尽头而来，穿透了虚空，向着司徒临与南宫歌缠绕而来。
这是禁忌规则的力量，要将亵渎者抹杀。
嘭！
禁忌之力未至两人的身上，便被天书的无形禁制阻隔住了，两种力量交锋碰撞，撕裂了此界虚空，溅射出了亿万缕异芒。
司徒临没受到任何影响，掌中有万千星辰，包罗万象。指尖一点，便可破开重重阻碍。
若是准帝之下的存在，莫说被禁忌规则包裹住，就连瞧上一眼，都会面临极其恐怖的审判，轻则双目失明，重则命丧黄泉。
即便是准帝，也有重伤的风险。
片刻，千万年前的禁忌画面，呈现在了两人的眼前。
那是属于启恒大帝的时代，以一人之力镇压神州，执掌大道，万族臣服。
那个时候的神州，疆域何其辽阔，远胜今朝。没有什么混乱界海，没有什么苍御州与落神墟，只有神州万界，无数种族共争锋。
启恒大帝的鼎盛时期，忽有一日苍穹碎裂，一具散发着超越了世间极限的规则气息的尸骨，降临神州。
无论是身处何地的生灵，皆可得见这个画面，不受时空的限制，异常诡异。
再后来，未知的尸骨分裂成了六份，向着神州的各个方向奔去，所落之处直接被仙骨碎片的恐怖法则覆盖住了，形成了世人不可踏足的禁区。
“此事的前因后果，究竟是什么？”
这段历史，流传于后世。
南宫歌目不转睛地看着这段禁忌历史，神色凝重，心神绷紧，欲求真相。
司徒临继续推演，没有停手的打算。
六大禁区演化而成，当时的顶尖强者为它们纷纷命名，分别是：烬雪禁区、葬恒禁区、亡魂古地、往生界、虚妄海、永夜归墟。
“永夜归墟！”
直到此刻，司徒临与南宫歌才知晓了最为神秘的仙骨禁区叫什么名字，皆灵魂一颤，心绪起伏剧烈。
进一步触碰被大道掩埋的历史痕迹，司徒临的压力越来越大了。
天书不再是虚幻之景，已然实质化了，显现出本体，内外透着无尽的玄奥之意。
司徒临拨弄着投影出来的历史画卷，锁定住了千万年前的永夜归墟的方位。
投去一道目光，洞穿了岁月万古。
永夜归墟之景，落到了司徒临的眼中。
南宫歌没有移开视线，也在盯着这幅画卷。
漆黑！
伸手不见五指！
不管动用什么手段，都无法看清。
唯一可以确认的是，永夜归墟之内交织着非比寻常的混沌法则，万道之始，奥妙无边。
仅是看了几眼，司徒临便觉身体不适。再持续下去，恐有受伤的风险。
为了自身安全起见，不得不停下了窥视之举。
咯吱——嗡隆隆——
天书轻颤，命盘不稳。
呼——
司徒临吐出一口浊气，施展玄法，稳住局面。
顿时，天书归于平静，凝聚出了的命盘道图也继续运转，没有崩裂的迹象。
很显然，永夜归墟的恐怖程度，远远超过了其余的仙骨禁区。
“归墟之地，不久后便消失了。”
后续的推演，发现永夜归墟不知所踪，任凭世人如何寻找，也未有半分收获。只剩其余的五个禁区，长时间暴露于世人眼前。
抽丝剥茧，不停演算。
逆推了一段时间，司徒临看到了一道伟岸的身影，面色骤变，瞳孔收缩。
“启恒大帝曾经踏入过归墟之地，后来才去的葬恒禁区。”
司徒临惊讶道。
相传启恒大帝陨落在了一方仙骨禁区，所以将那方区域命名为葬恒。
南宫歌也是面露惊色，没想到还有这么一段隐秘。
“永夜归墟，最后去了何处？”
如今的繁华盛世，依旧没发现归墟之地的踪影。对此，司徒临很是好奇，想要一探究竟，查到它的具体位置。
南宫歌帮不上什么忙，静静看着。
唰——
司徒临轻轻挥掌，面前的画卷被扫开了，转而变成了无数根错综复杂的道纹，宛如千百个蛛网交缠在了一处。
不管这些因果丝线有多么复杂，司徒临都能挑出自己想要的那一根。
指尖轻轻一勾，将一根丝线抓住了。
然后，以此为引，进一步推演。
周围的虚空越来越扭曲了，某些地方甚至炸裂，破碎之后重组，嗤嗤作响。
呜——哧——
命盘道图在快速转动，迸溅出了无数玄纹。
良久，司徒临的身体僵硬了一下，猛地睁大了眼睛，眸光洞穿了亿万层虚空，直达宇宙的深处。
“彼岸！”
司徒临看到了什么，低声一呼。
与此同时，彼岸深处。
藏匿于未知之地的牧沧雁，四周全是浓雾，蕴含着恐怖之力，不可被他人窥视到真容。
他正在做着一件惊天动地的大事，距离长生之道仅有一步之遥。
若成，他便是新时代的主宰。
刚刚那一瞬间，牧沧雁察觉到了有人正在窥探，眉头微微皱起，略微不悦。
掐指一算，知晓缘由。
原来是有人寻觅着永夜归墟的具体下落，并且还成功了，本事不小啊。
倏！
旋即，牧沧雁抬眸。
极为恐怖的力量沿着司徒临窥视而来的途径，贯穿了宇宙，直达北荒之地的亡魂古地，瞬间淹没。

# 第2082章 好险，相见

来自彼岸的极道威压，如滔天巨浪盖压下来，令司徒临与南宫歌灵魂窒息，刺骨的寒意从脚后跟涌到了脑门，眼里猛然起了几分惊惧之色。
“敕！”
司徒临反应极快，立即调动天书之力抵挡。
轰隆——
砰咚！
惊世之威覆压而至，使得亡魂古地都颤了几下。
天书本体在刹那间变得巨大，横立于司徒临和南宫歌的头顶，凝聚成了一个巨大的护体结界，将四面八方封闭了起来。
咚隆隆！
一阵动荡，天旋地转。
过了一会儿，来自彼岸深处的恐怖道威渐渐平息了。
确保了安全，司徒临才收起了神通，让天书变回了原来的模样。
司徒临与南宫歌对视一眼，心有余悸。
幸亏天书乃是禁忌之物，否则根本挡不住刚才的那股可怕之力。
“好险。”
南宫歌真没想到会惹来那个家伙的注视。
司徒临说道：“还好他受到了限制，暂时没空理咱们，不然这一劫没那么容易躲过去。”
“祖师，具体是什么情况？”
南宫歌的求知欲极强。
“永夜归墟本来隐匿于未知之地，后被牧沧雁寻到，用特殊之法引至彼岸，以此谋求长生之秘。”
刚才的那一眼，司徒临看到了很多东西，较为吃惊，如实解答。
听罢，南宫歌的眼神略微一变，张开了嘴巴，欲言又止。
难怪大世只显现出了五个仙骨禁区，还有一个竟然位于彼岸。
看来，永夜归墟有着很特殊的地方，不然牧沧雁不会这么干。
“归墟之内，或许隐藏着仙骨的秘密。”
司徒临大胆推测。
“禁区齐聚于此，有何深意？”
南宫歌的推演之道虽然达到了极高的境界，但与司徒临还是有点儿差距。他看不透这一点，只能求问。
“暂且只窥探到了一角隐秘，不能过早下定论。”
司徒临有了一个推测，但不是很确定，暂时不打算说出来，还得深入挖掘。
身处彼岸的牧沧雁，正如司徒临所言那般，没有多余的精力去理会各种琐事，只是警告了一下，没再有后续的动作。
倘若司徒临与南宫歌没能顶住，死了便死了。扛住了这份压力，牧沧雁也无所谓。
两人待在双莲星域，观察着禁区的各个角落。
尽管经历了凶险之事，两人也没有退离的意图，情绪平稳，慢慢探查。
当然了，他们的行事风格得更加谨慎一些，避免发生意外。
......
落神墟，证道之界。
陈青源直上第九重天，畅通无阻。
闲逛了几日，没发现安兮若的气息波动。
“她应该抹除了自身痕迹。”
想来安兮若正在闭关修炼，陈青源自然不会用传音玉符去联系，关键时刻，不可打扰。
于是，陈青源寻了一个雅致之地落脚，耐心等候。
第九重天还有不少修行者在奔走，希望能获取到一些机缘。
天命之位已定，证道之界的规则慢慢会发生改变，限制越来越多，一般的神桥修士都无法入内。
再过一些年头，非大能者，不可进入证道界域。
嗡——
陈青源出现在了一颗古星之上，生长着很多的灵草妙木。他左手一翻，掌心出现了一样东西。
黑色的玉玺！
其名，御昌玺。
诞生于七百万年前，谢无涯的本命器物。
“与我同行了一段路程，可还适应？”
多年前，陈青源向御昌玺许下一个承诺，让它看见极致盛世的顶峰风景，好过在古墓之中浪费光阴。
待到盛世争锋结束以后，一定会将御昌玺送往原处，随主长眠。
一路走来，御昌玺没帮到陈青源什么忙。往后，大概率也起不到太大的作用。
毕竟，陈青源将来要面临的难题，可能连帝兵都有点儿吃力，更别提准帝之器了。
即便如此，陈青源也很重视御昌玺。
御昌玺轻微一震，以示回应。
意思很简单，这一世的争锋确实非同凡响，精彩至极。相比起以往的时代，截然不同。
同时，它对陈青源展现出来的实力，甚是惊叹。
以神桥九步之境，镇杀了一尊鼎盛状态的古之帝君，以目前发掘出来的历史痕迹，足可称得上是前无古人，万古唯一。
“继续陪我走下去，如何？”
陈青源生怕御昌玺动了离去之意，所以专门与之交谈一番。
来到证道之界的时候，御昌玺确实动了回到古墓长眠的念头。
陈青源十分敏锐，察觉到了这一点。
迟疑了一下，御昌玺同意了。
接着又聊了几句，陈青源将御昌玺收至体内。
坐在此地，闭目养神。
思考着一些事情，表情正肃。
这一坐，便是三年有余。
咚隆——
今日，第九重天的规则秩序不太稳定，雾海翻滚，古星震动。
待在此界的各族大能，感觉到了一股极为可怕的威压从天而降，盖住了第九重天的每个角落，无不心神颤栗，瑟瑟发抖。
实力未达神桥八步之人，压力极大，跪于虚空，一脸恐惧。
饶是顶尖大能，也得躬身行礼，不敢直腰。
强行抵抗这股威势，必遭镇压。
“帝威！”
一会儿后，身处第九重天的修行者，知晓了原因，骇然不已。
定然是当世女帝亲临此界！
某地高处，雾海之上。
安兮若身着一袭红裙，戴着面纱，神色漠然，俯瞰寰宇。
闭关百余年，将自身境界彻底稳住，融合大道规则，实力有所提升。
并且，她做好了锻造帝兵的准备。
安兮若的气息刚一出现，陈青源便察觉到了，确认了具体方位，快速赶来。
两人同处于一地，遥遥相望。
原本神态冷漠的安兮若，眼神立马变得温柔。
还有正事要办，安兮若克制着心中的那份思念，没奔向陈青源，站在原地不动。
看到安兮若的身影，陈青源的内心十分安宁，嘴角不自觉地扬起，微笑不语。
“果然是红衣女帝，还有......尊上！”
极少数的大能寻到了此处，待在远处仰望。
望了这一眼，众人直接惊呆了，面色大变，无比震撼。

# 第2083章 锻造帝器

万万没想到，当世女帝与尊上皆在此地。
“三生有幸啊！”
“相传女帝被困天渊，为了重塑尊上的神魂而饱受折磨。今朝，尊上不忘情分，拼死护道，赠予帝位，当真是......一段可以流传万古的佳话。”
“感情至深，万古罕见。”
“女帝现身于此，不知有何谋划。”
得见之人，内心大为震撼，激动不已，顶礼膜拜。
往后若是与人交谈，必可拿来吹嘘，引以为荣。
旁人的目光，陈青源与安兮若毫不在意。
第九重天的高空，穿着一袭红裙的安兮若格外显眼，明媚多姿，星眸如画。
她抬手轻轻一扬，一些破损严重的道器碎片悬浮于面前。
这些碎片，正是月鸿银枪的残留物。那一年的烬雪禁地之战，本体崩毁，道韵尽失。
唯有以天命帝韵，方可有机会将其复原。
安兮若又是一挥手，各种仙珍石料显现而出。
嗡——
月华玉、紫澜仙晶等等，全是世间最为珍贵的宝料，大部分是天枢楼所赠，剩余的则是陈青源在秘境之中所得。
这么多的珍贵石料，锻造一件帝器绰绰有余。
石料的表面有着无数道刻痕，散着淡白色的玄光。璀璨夺目，胜过万千星辰。
安兮若往前迈出了一小步，以足尖为起点，喷溅出了成千上万缕帝纹，好似水面泛起的涟漪，波纹荡漾，蔓延虚空各界，直至宇宙尽头。
右手掌心朝上，一团圆球形状的白光若隐若现。
圆球白光飘向了前方，慢慢变大，将月鸿银枪的碎片与珍石宝料包裹住了，恐怖的力量向着四周扩散。
除了安兮若以外，其余人看不见白光之内的情况。
无数的帝韵道纹遍布于白光结界的各个位置，本来无比坚硬的珍石宝料居然在此时融化了，成了液体，流向了银枪碎片。
在帝纹的加持下，珍石宝料与银枪碎片相融为一体。
安兮若的樱唇张合，念着法诀，双手快速结印，调动自身玄力。
就这样，几个时辰过去了。
一柄长枪的雏形，赫然出现。
铮——
显现雏形的长枪，轻微震动。
安兮若没有停下手中的动作，继续锻造。
又过了一段时间，长枪的大概模样已经塑造完毕。
长约一丈，通体雪白如宝玉。
枪身印着灵韵非凡的纹路，仿若上百条真龙交缠在了一起。
吧嗒！
此时，安兮若往前一踏，伸出右手，一把抓住了横在虚空的长枪。
铮铮铮——嗡——
长枪猛然一震，音似龙吟。
“还不够！”
这还只是初步完成了帝器的锻造，安兮若一脸郑重，还需进一步完善，不能有丝毫松懈，不可放过任何一个细节。
右手紧握，灌输着大量帝韵。
感受着银白色长枪的变化，安兮若觉得时机差不多了，准备做最重要的一件事情。
以月鸿银枪的碎片为核心，既是修复，也是新生。
时间流逝，帝兵朝着完美无缺的方向发展，表面绽放着蕴含无穷奥妙的光泽。
枪尖如一片对称的树叶，薄而锋利，闪烁寒芒。
足足十余日，安兮若没有停歇过片刻。
如果这次失败了，很可能导致月鸿银枪的碎片彻底消失。届时，即便有材料继续锻造，也是一件新的帝器，失去了其原本的意义。
因而，安兮若要尽全力锻造，不能出现半分差错。
咚隆！
忽然，天空崩裂，亿万流彩挥洒，仿佛垂降下来的彩虹，覆盖了整个世界。
轰——
安兮若缔造出来的白光结界，在这一刻崩裂。
帝器之威如洪水决堤，呼啸八方。
凡是身处于第九重天的修行者，无不心神大震，似有万重巨山压在了肩头，令身体不停发抖，诚惶诚恐。
“成了！”
白光散去，安兮若单手握着帝枪，红衣妖艳，君威如狱。
唰！
下一刻，安兮若瞬间移动到了陈青源的面前，面带笑容，眼中满身柔情。
接着，安兮若将帝枪横立于胸前：“兄长，成功了。”
陈青源先是与安兮若深深对视了一眼，而后才将目光移向了帝枪。相比起以前，枪身之上的纹路变得更加复杂了，外表微微有所改变。
也是，曾经的银枪虽然很特殊，但终究没有经过帝韵的洗礼，算不得极致之器。
如今，银枪得到了蜕变，若全面复苏，爆发出来的力量绝对远超从前。
近在咫尺的帝枪，既熟悉，又陌生。
陈青源缓慢伸出了右手，轻轻触碰了一下。
“嗡”
帝枪感受到了陈青源的气息，轻微抖动了一下，并不排斥。
“只能修复到这个程度，保留了月鸿的一丝记忆。”
破损太过严重，安兮若倾尽了全部。她说出这话的时候，语气带着几分歉意。
倘若月鸿还存留着一丝道韵，也不至于这般艰难。
“多亏你了。”
陈青源真心感激。
“应该的。”
安兮若微笑道。
陈青源问道：“它叫什么名字？”
安兮若从没想过更改长枪的名字：“月鸿。”
两人相视，情意浓浓。
铮——
重生的月鸿帝枪，微微一颤，明显是在回应，表达欢喜。
对于陈青源与安兮若而言，月鸿可不仅仅是一件兵器，而是赋予了特殊的意义，类似于定情信物，见证了他们的爱情。
就算帝枪是安兮若的本命之物，陈青源也可驾驭，发挥出其真正的器威，不受阻碍。
“我们走吧！”
安兮若不想被一些人盯着，不自在。
“嗯。”
陈青源点头同意。
随后，安兮若将月鸿收入体内。
陈青源牵起了安兮若的手，紧紧握着。
两人看向了彼此，眼中充满了情意。
嗖——
眨眼间，两人从此地消失，去向不明。
过了很久，待在这方区域的各族大能，才觉得压力减轻，站起身来，直起了腰。
“帝器问世，霞光亿万丈。”
“疑似是一柄长枪，可能与尊上当年所持之物有关。”
“这是属于尊上的时代，我等有幸见证，人生已得圆满。”
这些大能显现真身，隔空交谈，脸上残留着震惊之色。

# 第2084章 见面，谈论

北荒，双莲星域。
司徒临和南宫歌待在往生界，警惕四周，小心推演。
拨开了覆盖在历史画卷之上的迷雾，让那些被大道规则掩埋的痕迹一一显现。
对他们而言，毕生所求，只是为了弄清楚历史的真相。
情爱也好，权势利益也罢，统统不在意。
“他在往生界有所布局，可惜受到了阻隔，无法看透。”
多日演算，司徒临又发现了新的东西。
往生界的深处有一道极为坚固的结界，当年知汐与顾空前往，也被阻拦住了，不可入内。
除非知汐耗费大量时间与精力去破解，否则撼动不了。
纵使司徒临有着禁忌天书，也看不见往生界之内的情况。
强行窥视，必有灭顶之灾。
前不久，牧沧雁一眼探来，乃是警告。
如若司徒临触碰到了牧沧雁的底线，后果极为严重。
南宫歌说：“以后再找机会深度了解。”
司徒临点头：“只能如此。”
安全起见，适可而止。
逼急了牧沧雁，说不定会愿意付出一定的代价，也要将窥视之人抹杀。
两人退出了往生界，立于虚空某处。
“每个禁区都隐藏着秘密，留下了不少的历史痕迹。”
虽说暂时不可触及那种惊世隐秘，但探寻古之人杰的足迹，比较轻松，没什么顾虑。
往生界之内，究竟藏着什么东西呢？
两人强压着这份蠢蠢欲动的好奇心，保持冷静。
“都说葬恒禁区是启恒大帝的埋骨地，应当走上一遭。”
南宫歌提议道。
“正有此意。”
在推算的过程中，司徒临便发现葬恒禁区蒙上了一层非常特殊的规则迷雾。哪怕他使出了浑身解数，也难以看透。
或许，葬恒禁区的神秘程度，不弱于至今未曾显现于世的永夜归墟。
两人一拍即合，直奔葬恒禁区。
刚准备进去，便感知到了熟悉的气息波动，不约而同地停步，看向了同一个方位。
“他居然来了。”
司徒临讶异道。
其口中所言之人，正是陈青源。
离开了证道之界，陈青源与安兮若直奔北荒。
如今，安兮若已经稳住了自身境界，也将帝器锻造而成，所以该办下一件事情了。
来到此界，双方皆有所察觉。
既如此，当然得见上一面了。
于是，在双莲星域的某个虚空，充斥着浓浓的禁区规则，司徒临摆出了四个雅座，将珍藏的酒水取出。
没多久，陈青源和安兮若现身于此。
两人携手而来，关系不必多说。
“参见帝君！尊上！”
司徒临和南宫歌不敢失了礼数，向着来人躬身一拜。
不管他们的推演之术有多么超凡，安兮若才是这一世的证道之君，天命加持，威震寰宇。
要想在往后的岁月过得安心，自然不能得罪了女帝。尤其是礼数方面的这种细节，不可大意。
“免礼。”
安兮若颔首。
话毕，一股柔和之力将恭敬行礼的两人搀扶了起来。
“请入座。”
司徒临指着面前的两个雅座，微笑说。
都是老朋友了，陈青源可不会客气。
“今日与女帝相见，甚是荣幸。”
司徒临客套了一句。
“前辈客气了。”
安兮若知晓司徒临的身份来历，十分礼敬。
毕竟是旧古之初的顶尖大能，以另类之法活到了现在，本事不小，万不可小觑。更何况，陈青源与他们的关系挺好，当然不能冷这个脸。
“自家人，不用这么拘谨。”
陈青源坐在椅子上，神情慵懒。
南宫歌轻笑：“在理。”
接下来的半个时辰，几人聊了一些闲话。
闲谈结束，陈青源正襟危坐，表情严肃，开始提及正事：“你们在这里，有何发现？”
“禁区有变，专程来看看。刚刚探查了一下，发现永夜归墟位于彼岸，与牧沧雁有着极深的关系。”
司徒临回复道。
闻言，陈青源与安兮若皆是神色一凛，这则信息十分重要，令人陷入深思。
陈青源低眉呢喃：“永夜归墟......”
“刚来不久，只得到了这一点有用的线索。”
某些猜想和无关紧要的东西，司徒临懒得详说。
“你们后续有什么打算？”
陈青源暂时不去思索永夜归墟的事情。
“正准备进入葬恒禁区。”
南宫歌如实说道。
“启恒大帝的长眠之地！”
陈青源岂会不知葬恒禁区的名字由来，提到启恒大帝，肃然起敬。
对于这位人族的第一位大帝，任谁都不敢亵渎。
哪怕是太古神族的人，也十分敬畏，从不质疑启恒大帝的实力，只怪立场不同。
“我想知道，启恒大帝究竟是怎么陨落的。”
以前没能力去探究，现在重塑了天书，境界已达超脱，司徒临肯定要解开深埋于内心几百万年的疑惑。
“有了答案，一定要告诉我。”
陈青源怎会不好奇，马上说道。
司徒临笑道：“自然。”
“你们来此，准备做什么？”
身为好友，南宫歌直接询问。
“天渊。”
陈青源毫不犹豫地回答。
说出‘天渊’之时，陈青源的心情十分复杂。此地既是安兮若的牢笼，又是她的庇护之所。
若不是有着天渊的特殊规则，安兮若早就老死了，根本活不到现在。
天渊被烬雪禁区囊括住了，位于扶流星域。
此地是双莲星域，与扶流星域相距很近。
因此，陈青源和安兮若途经此地，双方才能碰面。
“恕我多嘴一问，你与女帝欲往天渊，是想干什么？”
南宫歌继续这个话题。
陈青源：“你不是很聪明嘛，猜一猜。”
南宫歌沉默了，认真思考。几个呼吸以后，他抬头与陈青源对视着，说：“莫非女帝想要将天渊炼化成自己的道场？”
此话一出，陈青源表情平淡，安兮若的眼底却掠过了一丝惊讶之色。
居然被此人猜到了！
安兮若的这个打算，只告诉了陈青源。
此时此刻，南宫歌一语点破，岂能不让安兮若惊讶，深深打量了几眼，暗想：“兄长时常赞誉此人，果然不是凡俗之辈。”
“不愧是你，猜对了。”
陈青源赞叹道。

# 第2085章 再临天渊，别有一番滋味

一番交谈，相互交换了很多信息。
聊到了证道之位，司徒临言语间多有惊叹，看向陈青源的眼神倍感敬佩，着实意外。如此重情重义之人，值得深交。
“你后面的路，难。”
既然谈到了帝位，司徒临说了下去。
关于陈青源的打算，还是有一小部分人能够猜出来。
效仿三帝同尊，缔造新的辉煌。
“事在人为。”
陈青源已经完成了最大的一件心事，将安兮若从牢笼之中解救了出来。其余的事情，顺其自然。
“提前祝贺尊上达成所愿。”
司徒临拱手一礼，期盼道。
“真到了那个时候，说不定还得麻烦前辈。”
毕竟是逆天之举，谁也不知道那一刻会发生什么变故，陈青源兴许会求助司徒临，事先打个招呼。
“如有用得上我的地方，尊上尽管开口，必定尽力而为。”
承了陈青源的人情，再加上双方的关系确实不错，司徒临当然不可能拒绝，微笑点头。
“有前辈这句话就行。”
陈青源送出去了这么多的资源，当然不是白费。
双方客套了几句话，起身分别。
陈青源与安兮若朝着扶流星域而去，司徒临与南宫歌留在了双莲星域，继续寻觅着残留于古之禁区的历史痕迹，挖掘真相，沉浸其中，难以自拔。
扶流星域，烬雪禁区。
还没靠近禁区， 便有极致冷意扑面而来。
漫天大雪，纯白如画。
遥遥望去，仿若仙境，不应出现在人间。
两人踏入了烬雪禁区，毫发无伤。
凌空而行，径直向着天渊而去。
无数片雪花飘舞着，却不能沾染到两人。
越是深入，压力越大。
不过，这对陈青源和安兮若而言，算不得什么，稍微动用点儿玄力便可抵抗。
再临天渊之地，安兮若的心里别有一番滋味。
望着这无比熟悉的地方，眸光微变，心弦轻颤。
安兮若思绪复杂，低喃道：“天渊......”
此地既是安兮若的梦魇，又是庇护之所。
待在这儿，头一次没有那种受到禁锢的感觉，内心多少有点儿波动，仿若一场大梦。
“都过去了。”
感受到了安兮若的情绪变化，陈青源将其轻轻拥入怀中，柔声安抚。
安兮若颔首：“嗯。”
数十万年的身心折磨，回想起来，依旧心悸。倘若再来一次，安兮若没把握能够扛住。
那种痛苦，超越了身体的极限。
要不是为了补全陈青源的神魂，安兮若早就自杀了。
“想做什么，就去吧！”
陈青源说道。
“好。”
安兮若要将天渊之地炼化成己物，不仅是此地特殊，更是因为这种内心深处的痛苦源泉。
唯有执掌天渊，才可彻底放下。
不然的话，安兮若往后的修行之路可能会受到阻碍。
于是，安兮若向着天渊的深处大步而行，陈青源则是站在边缘地带静静看着。
如有意外发生，陈青源再出手相助。
按理来说，应该不会出现变故。
毕竟，安兮若已经是当世的证道帝君，实力超绝，岂会在天渊栽了跟头。
哒！哒！
一步步深入其中，安兮若的眼神也有了微妙的变化。
过往的那一幕幕辛酸岁月，如潮水般涌现于眼前。
“起！”
良久，安兮若平复了心情，左手掌心朝上，缓慢抬起。樱唇微启，言出法随。
帝威如狱，天地震荡。
咚隆隆——
原本处于极度安静的天渊之地，在此时颤动了起来，且随着时间的延长，幅度越来越剧烈。
天崩地裂，虚空碎开。
嗤嗤嗤——
紫黑色的雷霆，从天渊的各个角落涌出。
轰隆隆——
地动山摇，秩序不稳。
现如今，安兮若举手投足之间，即可让天渊之地引起一阵动乱，像是孩童手里的拨浪鼓，轻易玩弄，毫无压力。
电闪雷鸣，鬼魅异景频频出现。
骤然昏暗，伸手不见五指。
氛围压抑，令人心头一紧。
哗——
只见安兮若面色不改，抬手一挥。不论是什么规则异变，都在顷刻间被抹除掉了。
霎时间，天地清明。
“破！”
紧接着，安兮若居高临下，向着天渊弹指一点。
咻！哧！嘭隆！
覆盖于天渊各个角落的冰霜，顿时崩散。
无数的冰块飞溅，场面异常壮观。
刚刚平息的禁区规则，又一次暴动。
这次的暴乱程度，远超刚才。
任何一缕紊乱的禁区法则，都可抹杀掉准帝之下的一切存在，威势恐怖，使得烬雪禁区也在轻微震动。
唰——
安兮若早已有所准备，拂袖一挥，本命帝纹如流彩降世，很快便将局面控制住了。
轰！
半个时辰之后，一道巨响惊起。
偌大的天渊，拔地而起，悬于空中。
缠绕在天渊之地各处的烬雪禁区的规则，已然被安兮若斩断了。
陈青源望着这一幕，对安兮若的实力有了一个直观的了解，眼神一凝，略微惊讶。
转念一想，倒是正常。
在天渊磨砺了数十万年，安兮若即使没有证道，也有着与某些大帝扳一扳手腕的资格，不说赢，最起码没那么容易输。
如今得了帝位，洗尽铅华，她的实力自然有了大幅度的提升。
“立下道场之后，她还能走得更远。”
陈青源暗暗说道。
安兮若初登帝位，提升空间还有很大。给她足够的时间，未来的成就一定不会弱于白发女帝。
呼哧——
天渊有变，埋葬于此的帝尸，不再安宁。
一股股历经悠久岁月的腐朽气息，从天渊的各个角落弥散出来。
古老的帝威，开始肆虐这方天地。
虽说是尸体，但有着牧沧雁的手笔，所蕴含着的能量依然很可怕，不容小觑。
多年前的禁区之战，陈青源便是被这些帝尸困扰住了，导致银枪崩碎，自己耗尽了底蕴，险些身死道消。
幸得太微大帝的出手援助，才将局面挽回。
事后，这些帝尸被太微大帝镇压住了，放置于天渊的四周，以此抵挡住了烬雪禁区的大部分冷意，以保安兮若平安无事。
今时今日，平衡已破，帝尸再度苏醒，看起来情况不妙。

# 第2086章 强势镇压

一共六具帝尸，身形外貌各不相同。
迦叶佛祖，身着破烂且褪色的袈裟。
穿着青色长衫的六指神王。
身躯魁梧的龙帝。
宛如一座巨山的鲲鹏神君。
雪莲之体证道的临浅帝君。
灵草化形而成的玉清帝君。
他们都有一个共同点，双眸空洞，已无神魂。
龙帝的运气比较好，存留了一丝神智，找到了一个合适的机会，在安兮若的帮助下活出了新的一世，脱离了苦海。
其余的帝君，彻底陨落，再无复苏的可能性。
这些尸体全是一具空壳，因为牧沧雁的神秘手段，所以能保留着其生前的帝韵规则，长时间没有消散。
“兮若应该能够解决。”
看着这一批‘老熟人’，陈青源暂无动作，选择相信红颜佳人。
六具帝尸皆有着不同程度的损伤，一部分是牧沧雁所为，一部分是因岁月规则而腐朽，剩余的是陈青源的杰作。
伤势严重的帝尸，甚至缺少了半边身躯，模样狰狞，触目惊心。
没有鲜血，形似枯木。
失了平衡，六具帝尸全朝着位于正中央的安兮若而去。
恐怖的威压不断肆虐着天渊，天地分裂，规则崩毁，犹如末日。
扫视了周围一圈，安兮若面不改色，淡然自若。
数十万年以来，被困在天渊的除了安兮若以外，还有这些帝尸。
对于这六具帝尸的了解，安兮若可以说得上世间之最。
“既然死了，那就好好长眠。”
眼看着帝尸将安兮若团团围住，她的脸上依然没有半分慌乱之色，眼神淡漠，一切尽在掌控。
铮——
只见安兮若抬起了右手，隔空一握。
月鸿显现，道音环绕于天地间，如丝竹悦耳，久久不散。
下一刻，安兮若单手紧握着月鸿帝枪，枪尖朝下，全力往下一压。
旋即，月鸿帝枪脱手而出，宛如一道笔直的闪电，向着下方飞速而落。
轰隆——
半息，月鸿帝枪砸在了地面上，一半的枪身没入了进去，强大的威势直接将天渊洞穿。
余波向着四面八方呼啸，令此界的秩序彻底动乱，地面如一块巨大的玻璃被敲碎了，影响到了天渊的各个界域，情况极为严重，超出了肉眼所见的范围。
最令人震撼的是，围拢过来的六具帝尸还没触碰到安兮若，便遭受到了月鸿帝枪的全力施压，恐怖的威势如浪潮席卷，一阵接着一阵，且越来越强。
起初，这六具帝尸还能扛得住，继续往前走来。
慢慢，帝尸相继停步于虚空，别说向前走路了，就连身形都稳不住，轻微晃动。
十几个呼吸过后，‘噗通’一声，鲲鹏神君率先从高空跌落，狠狠砸在了好似废墟的天渊之地的某个角落。
紧接着，临浅帝君与玉清帝君，也出现了同样的情况，落至地面，残破的身躯在剧烈颤抖，仿佛下一刻便会跪下。
最后，龙帝、迦叶佛祖、六指神王，亦是如此。
天渊禁区的正中央，只有一个人能够高立。
这人，便是安兮若！
当世的证道帝君，无上尊位！
不管这些帝尸生前有多么惊艳，而今只是残缺败体，神魂散尽，岂能与承载天命的新帝抗衡。
出于对古之帝君的敬重，安兮若收了几分力。
六具帝尸只是被压制住了，没有跪下。
“古之帝君，不可羞辱。”
安兮若俯视了一眼，低语道。
哪怕是死去的尸骨，也不能受到折辱。
月鸿帝枪在安兮若的驾驭下，一直在释放着强大的威压。
六具帝尸出于本能在挣扎，仰头颤抖，欲要挣脱束缚。
其实，安兮若可以动用强硬的手段，将帝尸的腿骨打断，让他们尽皆跪地。不过，他没这么做，而是在消耗着帝尸之上的残威。
僵持了半个时辰，六具帝尸不再反抗，异常安静。他们身上的腐朽帝威，像是烈火被扑灭了，仅剩指甲盖大的一点小火苗，忽明忽暗。
昔年，太微大帝的隔空一指，不仅救了陈青源，而且还把帝尸之上的特殊印记抹除掉了。
简单来说，牧沧雁失去了对帝尸的掌控。
正因为如此，安兮若才能轻易掌控局面。并且，她还有了别的打算。
将帝尸彻底与天渊相融，再将天渊炼化成道场。
此举若成，那么安兮若便可将六具帝尸化为己用。再不济，也能从帝尸之上获取到相对应的帝纹规则，对自身修行有着莫大的好处。
一枪砸落，镇压帝尸。
望见此景，陈青源都不禁脸色微变，惊叹低语：“兮若的实力，超出了我的预料。”
本以为安兮若会与六具帝尸交战几个回合，谁料如此简单。
若不是心存几分敬意，安兮若展现出来的风采必然更加霸气。
“此地凶险，不适合布置道场。”
安兮若将帝尸彻底压制住了，确保不会出现意外。然后，她一步千万里，瞬至陈青源的面前，轻柔道。
对外，她冷漠如冰，令人胆寒。
面对陈青源的时候，温柔似水。
“嗯，出去再说。”
陈青源也是这么想的。
要想将天渊彻底从烬雪禁区剥离出去，还需花费不少的心思。
“你掌控天渊，我来开路。”
陈青源说道。
“好，辛苦兄长了。”
安兮若没有推辞，轻轻点了一下头。
有着月鸿帝枪的镇压，天渊非常平静。以帝枪为引，安兮若只需抬一抬手指，便可移动整个天渊。
天渊之大，相当于一颗体型中等的星辰。其内共有七重界域，主界域困住了安兮若，另外六重界域则是帝尸凝聚出来的特殊空间，非比寻常。
锵！铮！
陈青源一转身，右手便握住了罗刹。
罗刹与月鸿，一个杀伐之气过重，像是从地狱深处而来。另一个纯白如玉，有一种超凡世外的玄妙感。
两件帝兵都在一瞬间感知到了对方的存在，器威触碰，未有摩擦。它们很清楚一点，双方不是对立面，理应和平共处。
“走！”
陈青源回头与安兮若对视一眼，确定她做好了相对应的准备，手持罗刹，大步朝着烬雪禁区之外而行。

# 第2087章 天渊入世

陈青源手持罗刹，气势不断上涨。
往前一踏，跨越虚空数万里。
提起手中帝兵，一记横扫。
呼哧——
惊了漫天飘雪，割裂长空无数里，风波异常恐怖，以飞快的速度蔓延到了烬雪禁区之外。
咚隆隆——
禁区震动，幅度不小。
冰川碎裂，亿万片雪花朝着两侧散去。
以陈青源所在的位置来看，前方之路一片空荡，再无阻碍。
然而，当安兮若执掌天渊，跨出了原本的区域，欲要脱离此界之时，原本的空荡道路骤然有变。
嗤嗤嗤！
通往外界的空间忽地崩裂，数之不清的禁忌道纹凝聚而成，初看如潺潺流水，十分柔和。细看如一汪深海，暗流涌动，凶险万分。
安兮若每往前落下一步，挡在前方的禁忌道纹便进一步实质化，杀机显现，惊悚可怖。
早已料到了会是这种情况，陈青源从容淡定，面不改色。
烬雪禁区已与天渊相融，如今天渊欲要脱离，自然会引得禁区规则的动乱，没那么容易解决。
锵！
陈青源眼神平淡，没有半分惧色。
他继续往前落步，欲要荡平前方的一切阻碍，步伐沉稳，势不可挡。
“今时不同往日，这种程度的禁忌之力，还拦不住我。”
话音落下，陈青源将手中的力度提高了几分，罗刹一砸，万千规则被镇压，杀伐之势如浪潮退散。
不过，禁忌规则并未彻底消失，还在重新凝聚着力量，不准备善罢甘休。
速战速决！
毕竟是仙骨禁区，陈青源深知此事的严重性，不能拖延，以免情况有变。
全面解开了自身束缚，爆发出了轮回道体的恐怖力量。
身体表面，出现了一层淡淡的银白色光芒。
脚下有一幅若隐若现的轮回道图。
眼瞳泛着一点猩红，带着几分妖异之感。
陈青源动用全力，抗衡烬雪禁区的规则。
右手紧握着罗刹长矛，施展着看似普通的招式，戳、挑、横扫等等。
“沧海一粟！”
“万象星河！”
“微尘！”
“......”
挥动罗刹之时，伴随着万古异象。声势浩大，霸威盖世。
纵然是古之帝君，怕是也扛不住陈青源的这番攻势。
施展浑身解数，只为开路。
为了保证不发生意外，陈青源全神贯注，不敢托大。
谁也拿捏不准彼岸的牧沧雁是否会趁机动手，所以尽快解决了此事，最为稳妥，最为安心。
此刻的陈青源，好似一尊盖世杀神，全身弥漫着滔天凶威，不管前方有着什么阻碍，统统扫平。
遍布于道路各处的禁忌规则，一时间全被压制住了，根本拦不住天渊之地即将脱离的局面。
到最后，陈青源甚至将手中的罗刹长矛用力抛出，宛如一道流光，贯穿长空无数里，直达外界。
所过之处，竟然形成了一条浅红色的宽阔道路。
短时间内，禁忌规则居然化解不了。
望着陈青源大步向前的背影，安兮若的眼里满是柔情。这一幕与过去何其相似，不管发生什么事情，陈青源都是安兮若的依靠，天塌下来了也不怕。
前路畅通，安兮若自然不会辜负了陈青源的一片苦心。驾驭月鸿帝枪，移动天渊之地，沿着安全的道路，直奔禁区之外。
隆隆隆——
不足半个时辰，尘埃落定。
天渊与烬雪禁区，彻底分割，不再有任何联系。
陈青源强势开路，只是消耗了一些精力，没几日便可复原，毫发无损。
“谢谢兄长。”
虽然两人的关系已经很亲密了，但安兮若还是习惯了以前的称呼，难以更改。
陈青源微笑道：“你我之间，不用这么客套。”
两人相视一笑，眼里的情意都快溢出来了。
经过陈青源的这番闹腾，烬雪禁区的规则异常动乱，其内时常出现法则暴动，飘落下来的大雪显得十分混乱，毫无规律。
以禁区的特殊规则，想必短短数月就可恢复如初。
扶流星域不适合处理正事，陈青源和安兮若朝着他处而去。
偌大的天渊之地在移动，瞒不过极少数的顶尖存在。
就在附近星域的司徒临和南宫歌，立即察觉到了一丝天机，稍加推算，知晓了结果，较为惊讶：“不简单啊！”
虽然司徒临与南宫歌早已猜到了会发生这样的事情，但没料到这般迅速，手段如此强势，着实厉害。
执掌天渊，横渡星海。
这么大的场面，又不刻意去掩藏，很快闹得人尽皆知，掀起了不小的轰动。
“天渊！”
“莫不是虚假消息？”
“此事已经得到了证实，确实是天渊。据传是上古时期的一处战场，埋葬了诸多古帝，也把红衣女帝困住了数十万年。”
“近日，女帝前往烬雪禁区，强行将天渊分离，携带天渊之地而行，不知是何意图。”
“最新消息，除了女帝以外，还有尊上！”
“他们在定湘星域停住了。”
位于北荒的各族群雄，知晓此事之后，大惊失色，高呼骇言。
北荒，定湘星域。
虽然算不上很繁华，但也与偏僻不搭边。
此界与仙骨禁区相隔较远，且无古老族群的身影，所以安兮若选择在此地行事。
漫漫星空，天渊不再移动。
两人站在天渊的边缘位置，相距很近，四目相对。
“兄长，我可能又得闭关一段时日了。”
安兮若略表歉意。
“正事要紧。”
陈青源温柔道。
“此次闭关，不知多少岁月。”
但凡没有彼岸与太古神族的这份无形压力，安兮若不会这么急促。
未来存在着很多的未知因素，若不想今朝的美好时光沦为短暂泡影，只能拼了命提升自身的实力，才好应付难题。
“无妨。”陈青源上前半步，将安兮若抱在了怀里。
软玉在怀，心里不免有些荡漾。
陈青源说：“往后的时间还长。”
安兮若依偎在陈青源的怀里，依依不舍。
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
抱了一会儿，陈青源低下了头，在安兮若的额头轻轻一吻。
情意正浓，却不得不暂时分开。

# 第2088章 真好

分开以后，陈青源没有离开定湘星域。
协助安兮若在这方星空布置出了一方结界壁垒，然后藏于虚空某处，暗中护道，防备强敌。
安兮若走至天渊的深处，抛去了一切杂念，专心处理眼前的正事。
炼化天渊为道场，并非是一件小事，应当十分谨慎，以免出错。
若只是天渊之地，倒是比较容易。关键在于这六具帝尸，不能破坏了尸体之上的帝韵火苗。
专心闭关，不问外界之事。
四周有着结界，他人不可窥探。
“倒是有不少人过来看热闹。”
暗处的陈青源，发现了很多道不俗的气息波动，全是听到了消息而赶过来，只想远远观望一眼，不敢有冒犯之意。
其实，以安兮若现如今的本事，除非是那几位出手，否则不可能受到干扰。
说来说去，也只有牧沧雁可能出手。不过，他目前在谋划着大事，大概率不会费这个心思，毫无意义，浪费自身精力。
不过，陈青源不想去赌，坚决留守于此，才可安心。
“后续找个时间进入古之禁区，看能否寻到一小块仙骨碎片。”
陈青源思考着该前往哪一方禁区比较合适。
根据知汐给予的指点，要想逆天证道，唯有取得仙骨碎片为引，方有一线可能。
陈青源手里的玄石虽然融合了一小块仙骨碎片，但在远古时期被知汐使用过了，要想继续以此为引，必然引来大道震怒，惹来一身麻烦。
“可惜，没能看到老王手里的那株宝药......”
静下心来，陈青源不由得想起了王桃花。当然了，他绝不是觊觎好友之物，只想瞧上一眼，毕竟是沾染了混沌规则，当世仅此一例。
......
东土，佛门。
老住持圆寂以后，佛子继位。
现在，世人尊其为——佛主。
经过了百余年的时间，佛主已经将局面稳住，没出现什么变动，东土各方势力依旧维持着平衡，不敢闹事。
身为新任住持，自当要坐镇佛门，不能再像以前那样随意走动。
每日诵读佛经，研究净土之法。
好在有静远高僧的相伴，佛主时常与他论法，获益良多。
这些年，发生了几次入侵事件，图谋老和尚的舍利子，潜伏盗窃。
那些家伙并未得手，运气好的人，能够逃脱。运气不好，则被永远留在了佛门。
关于老和尚求得凡人百年的红尘事，乃是一个秘密，佛门上下，无一人可知。
......
西疆，十八脉主地。
掌权者名为傅东柳，当世一位顶尖妖孽。
他与陈青源交好，有幸得了道尊传承。
道尊乃是三十万年前的顶尖大能，与陈青源同行，战死在了神桥。
除此之外，西疆十八脉的祖先，也参加了那一次的上古大战。
有着这重关系在，傅东柳经常派人前往青宗问好，双方关系不错，友好论道，交换资源。
“能结交到这样的人物，是我这辈子最大的福分。”
每当无事之际，傅东柳便会眺望远方，回想起与陈青源初见时的画面，甚是感慨。
“应该还能再见到他吧！”
“若是可以与他再饮一杯佳酿，那该多好啊！”
“希望有这么一天。”
傅东柳自言自语，眼神期盼。
......
南域，梨花宫。
自从柳南笙卸任以后，便由圣女王疏桐接任了宫主之位。
虽然宗门的某些高层不太赞成这个决定，但没胆子忤逆柳南笙，憋在心里，不敢说出。
好在王疏桐没有辜负恩师柳南笙的期望，统筹有度，平衡了南域各方势力，已经坐稳了这个位置。
一宗之主，实力可以不是最强，但管理能力要有，不能出现乱子。
王疏桐并不是不谙世事的小姑娘，历经了诸多磨难，心性坚毅，实力不凡。
偌大的梨花宫，没几人是她的对手。再过一些年头，那就更不用说了。
“为了红颜，赠予帝位。他这样的人，往后还会有吗？”
奢华的宫殿，王疏桐穿着一件冰蓝色的长裙，处理完了各种琐事，思绪不受控制的想起了陈青源。
虽相逢，却无缘。
可惜。
很久以前，王疏桐身陷险境，即将身死。那时，陈青源恰好路过，出手相救。
每每回想起来，王疏桐便倍感幸运：“救命之恩，怕是没机会还了。”
以她之能，估计是没机会帮到陈青源了。
“她为他守在天渊三十余万年，他为她舍了繁华盛世的帝位，不离不弃，真好。”
王疏桐原以为话本中的那些故事全是瞎编的，无比残酷的修行界哪有这么美好。如今有了现成的例子，无比向往。
之所以陈青源会被那些天之骄女青睐，自身实力是一部分原因，更重要是为人可靠，注重情义。
......
北荒，青宗。
诸多顶尖势力与青宗交好，关系密切。
毫不夸张的说，青宗已然是当世第一大宗门。
辉煌程度，远远超过了数十万年前。
曾经在青宗危难之际退出宗门的长老与弟子，极为懊悔，时常痛哭流涕。他们恨自己没能与宗门共进退，否则这份荣耀也有自己的一份儿。
“宗主会客的日程，已经安排到了十三年以后了，人数还在增加。”
议事殿，一位长老禀报着会客内容。
“知道了。”
林长生揉了揉额头，无奈道。
每个月会见十位客人，已是林长生的极限。毕竟，他除了会客以外，还要处理别的事情。
以青宗现在的地位，更要注重作风。因而，林长生必须要过问宗门的大小事宜，担心极个别人的行为毁掉了宗门的声誉。
“宗主，咱们已经有五百年没有招收新弟子了，该提上日程了。”
有人说明情况。
“嗯，确实该补充新鲜血液了。此事，便交给伍长老去办。”
林长生思考了一下，指派了一名负责的长老。
“是。”
伍长老从人群中走出，躬身领命。
“宗主......”
每年一次的议事大会，长老们将各自所负责的内容上报，无论好坏，不敢隐瞒。
过了很久，林长生终于处理完了，精神疲惫，无奈一笑。虽说劳累，但看着宗门蒸蒸日上的画面，很是欣慰。

# 第2089章 宝药成熟，发生异变

苍御州，璇令圣地。
祖脉尽头，禁制符文多如牛毛。
能够随意出入此地者，只有王桃花一人。
因为这里的禁制法印，全出自他手。目的只有一个，确保这一株特殊宝药的平稳生长，不被外力所扰。
被符文围绕着的地方，一株淡红色的宝药扎根于虚空，汲取着天地灵气，生机盎然。
高约一尺，形似灵芝。
王桃花盘坐于地，静静守候。
宝药之上，缠绕着一缕若有若无的混沌之气，最开始仅是一缕微弱的道纹，后来经过王桃花的悉心照料，这才发展到了这一步。
要是别人，绝对办不到这件事情。哪怕是太微大帝亲临，亦是如此。
原因很简单，王桃花将证道契机与一块偶尔所得的特殊灵田所相融，侥幸成功，使得灵田变得大不一样。
后来，王桃花大限将至，竟然把自身的一缕本源生机栽种至灵田，以此避开岁月规则的侵袭。
这般前所未有的举动，居然让这货成了！
此次培育这株特殊宝药，抽走了本命灵田大半之数的灵韵，往后要想修复，必然要花费很漫长的时间。
虽说付出了不小的代价，但结果看起来很不错，一切朝着王桃花预想的方向发展，暂无意外出现。
“快成了。”
瞧着宝药表面的道韵正在发生转变，王桃花强压心头的兴奋与喜悦，指尖仅是微微颤了几下，归于平静。
守了这么多年，不敢离开璇令圣地半步。
而今，终于要收获果实了。
如此关键的时刻，王桃花更不敢掉以轻心，聚精会神，神识覆盖了整个圣地，乃至更为遥远的地界。
神念笼罩之地，若有异常情况，王桃花必能在第一时间察觉，从而做出相对应的措施。
半年以后，相融于宝药的这缕混沌之气，时而如指头粗的流水在游动，时而如千点墨汁染了一层色。
接着又如剑印、刀纹、日月之形等等。
世人皆言，混沌法则乃万道之始，包罗万象，奥妙无穷。
这株宝药因为沾染了先天混沌之气，蕴含着最为原始与纯粹的力量，价值之高，不可估量。
当年陈青源在元初古路所遇到的混沌法则，乃是本源规则的延伸，虽然凌驾世间法则之上，但经过了多次演变，难以窥得本源之相。
先天混沌之气，相当于一丝大道本源。若要与寻常的混沌规则相比较，二者有着云泥之别。
噌！
随着宝药渐渐趋向于成熟，王桃花坐不住了，陡然起身，不由得往前走了几步。
“当真快了！”
王桃花虽然竭力压制着内心深处翻涌着的情绪，但喃喃低语的惊喜语气终究是掩盖不住。
得到一缕先天混沌气，很多的古之帝君都没有这个福缘。
又数月，形似灵芝的宝药周围，冒出了数十个小型的灵气旋涡，卷起了千百个令人晦涩难懂的神秘符文。
身处此地的王桃花，已然能够感知到那一缕超脱世外的不俗气息。双眸紧盯着宝药，眼里泛起了几根血丝，胸口起伏剧烈，心绪愈发不静。
滋滋——哧——
宝药的四周，开始出现了宛如细线的紫色电弧，伴随着一些更为复杂的道韵纹路。
目不转睛地看着这株宝药，王桃花仿佛在见证一个世界的孕育，那种说不出、道不明的本源气息，令他灵魂大震，身体止不住地轻轻颤抖。
他知道，自己正在见证历史性的时刻！
此药一旦成熟，不知有何妙用。
延寿、破境、增强悟性、塑造无上霸体等等。
也许，宝药的作用，包含了以上全部，乃至更多。
先不说炼化了这株宝药，仅是在一旁见证此药成熟的过程，都让王桃花获益颇丰，待到以后有时间慢慢去参悟，必能增进自身实力。
又等了大半年，王桃花等来最关键的时刻。
全身绷紧，僵硬如木。
瞪大双眼，直视前方。
围绕于宝药四周的各类奇异现象，忽地定格住了。
叮——咔嚓——
所有的奇景，像是玻璃崩裂成了无数块。
这些碎片并无消散，而是井然有序的钻进了宝药，成为了它的一部分，彻底融合。
嗡——
万千晶莹，自宝药散开。仿若在那漆黑的森林之中，忽有一阵清风拂过的骚动，数之不尽的萤火虫飘起，争先闪烁着自身的光芒，让这黑夜有了无数点柔光。
混沌规则的气息，以宝药为核心点，朝着四面八方而波荡，竟然将四周的很多禁制结界冲破了。
从这一刻起，这一缕先天混沌气，融于宝药，不可分割。
这等现象，说明了一件事情。
混沌宝药，成熟了！
一瞬间，王桃花瞬移过去，伸过手去，欲将此药收入囊中，放置于本命灵田之内，方可心神安定。
就在此刻，未知的因素出现了。
璇令圣地的上方，惊现一轮漆黑色的旋涡。
旋涡之大，直径超越了十万里。
圣地的主脉范围，全被覆盖住了。
同时，这方疆域呈现出了暗红色之景，好像被一股很诡异的力量拉到了另外一个空间，与原本的世界脱离了。
极致的压抑气息，瞬息间笼罩了璇令圣地的各个角落。
突如其来的情况，导致圣地上下一片惊慌。
“这是什么情况？”
“起阵！”
“各司其职，不可慌乱。”
“马上通报给祖师爷。”
“莫不是有强敌来袭。”
圣主等一众高层，虽不知这是什么状况，但嗅到了极为不安的味道，连忙激活了护宗之阵。
极致的恐惧，在每个人的心头蔓延着。
见惯了大风大浪的一众长老，抬头望着这口倒立的深渊旋涡，仿若在窥视幽冥地府，森寒之意席卷全身，脸色煞白，灵魂颤栗。
突然出现的倒立深渊，释放出了令人惊惧的压迫感。
一根巨大的食指，从倒立深渊的核心位置按压而出，目标非常明确，赫然就是璇令圣地。
此阵经过了王桃花的改善，就算是准帝也能抵御。
然而，无一人有安全感，惶恐胆寒，骇然发抖。

# 第2090章 隔空交锋

从倒立深渊而来的这一根巨指，裹挟着滔天之威，按压下来，来势汹汹。
指尖的纹路，清晰可见。
蕴含着的恐怖能量，还没降下，便已将璇令圣地的护宗大阵击破了，摧枯拉朽，不可阻挡。
面对着这般可怕之威，圣地上下根本无力招架。
护宗之阵被轰破的刹那间，上千人身体爆炸，化为血雾，别说留下全尸，就连一根骨头都没剩下。
望着身边之人突然身死，其余人根本来不及悲痛，纷纷被压得趴在了地上，动弹不得。
再过一息，宗门上下十余万人，下场肯定一样。
圣主也好，太上老祖也罢，全被巨指之威镇压跪地，五官狰狞而说不出半句话，经脉爆裂，鲜血自皮肤快速溢出，模样凄惨至极，像是遭到了凌迟之刑。
祖师爷！
每个人都在心里哀嚎着，声嘶力竭的呐喊，祈求祖师出面，能够将这场忽然出来的灭顶之灾解决掉。
同一时刻，圣地祖脉的深处。
王桃花正准备将混沌宝药好生藏起来的时候，便觉一股难以言说的恐怖威压袭来，令他动作迟缓，身体似被无数座巨山压住了，使他倍感难受。
“是谁！”
虽说王桃花没有步入帝位，但他的实力绝对凌驾准帝之上。
像他这样的存在，却在瞬间被压制住了。
能够办到这一点的人，唯有大帝！
而且还不是寻常的帝君，必然是得了无边造化的盖世帝君。
“彼岸！”
霎时，王桃花猜到了一个答案。
绝对没错，肯定是彼岸的那个家伙。
关乎到了混沌宝药，那个家伙岂会没有察觉。
咻！
正当王桃花不知该如何是好，心生绝望之际，其怀里的一样东西赫然飞出，旋即爆发出了远超超越了世俗的伟岸之力。
此物乃是一块令牌，其上道纹无数，正中间还镌刻着一个‘江’字。
这块令牌代表了一个身份，太微大帝麾下，临江侯！
咻——
令牌冲破了圣地祖脉的无数禁制，直冲天际。
轰——
千钧一发，令牌穿透了无尽虚空，直达圣地的上空，恰好与按压下来的巨指之威对抗上了。
两者尚未触碰，便已惊起了滔天风暴。
生出亿万惊雷，转而破灭。
呈现出暗红景色的此方疆域，不断下坠，于茫茫星空划过，期间撞碎了很多颗星辰，不知导致了多少生灵陨落。
若不是有着令牌玄力的庇佑，璇令圣地所处的地界早已崩裂成了碎末。
嗤嗤嗤——
过了半盏茶的时间，巨指之威被令牌消耗了很多，双方维持住了一个平衡，这方界域不再下沉。
身处这方疆域的人，过半之数陷入了昏迷，即便只是不小心透入进来的一丝余威，也能要了很多人的性命。
昏迷不醒，已是不错的结果。
唯有极少数的大修行者，还可保持几分清醒。不过，他们的样子也好不到哪里去，满身染血，气息紊乱，如不尽快解决此事去疗伤，别说稳住修为境界，就连这条命都保不住。
嗖！
有着临江令牌的抵御，王桃花卸掉了大部分压力，马上从祖脉走出，一身粉色锦袍，凌空而立。
至于那一株混沌宝药，暂时被王桃花收入体内。
他很清楚，若不能解决眼前的困境，肯定保不住这株宝药。
“祖师爷！”
圣主等人匍匐于地，七窍流血，抬头望着王桃花的身影，看到了主心骨，眼里满是希冀之色。
祖师坐镇，但愿能够渡过这一劫。
王桃花的神识扫过了圣地一圈，最少有万余人身死，心中悲痛，双手紧握。
他注视着倒立深渊，眼神冷漠。
倘若可以，他很想通过这口深渊，杀至彼岸，将幕后之人解决。
想归想，他却办不到。
代表着临江侯身份的令牌，本身可没有如此可怕的力量。之所以顶得住这股恐怖之威，是因为太微大帝在暗中出手。
以令牌为引，隔空施法。
彼岸的牧沧雁，帝州旧土的太微大帝。
两人相隔了无尽虚空，于此界交锋。
引发这一状况的根本原因，即是王桃花费尽心血培育而成的混沌宝药。
“太微大帝，应该能解决这件事吧！”
圣地之人将希望寄托于王桃花，而王桃花却把希望放在了太微大帝的身上。
能不能活着看到明天的风景，就看太微大帝的能耐了。
“那家伙真是一条野狗，闻到了味儿就赶紧扑过来咬上一口。”
王桃花暗骂一句。
巨指与令牌僵持了一会儿，随后这根巨指消失了。
不过，倒立的深渊并未散去，意味着此事还没有结束。
“此物本就归属于本座。”
一道空洞且沧桑的声音从深渊尽头而来，像是在表明自己出手的原因。
“此药经他之手而成，与你何干。”
紧接着，一道清冷之声自令牌而出。
“若无本座，岂有今朝。”
多年前，牧沧雁的一道化身曾入往生界，不知谋划了什么，令世间很多地方出现了一丝先天混沌之气，任其自由发展。
唯独意外落到了璇令圣地的这缕混沌之气，在王桃花的一番操作之下，演化成了混沌宝药，堪称世间之最。
“他呕心沥血近千载，方可让道药成熟。你乃窃取果实之人，居然如此理直气壮，当真可笑。”
太微大帝的声音，响彻此界。
“提个要求。”
长生久视之道近在眼前，牧沧雁终究还是不敢放手一搏，十分忌惮太微大帝，打算做一笔交易。
“这是他的东西。”
太微大帝毫不犹豫，出声拒绝。
“没得商量？”
牧沧雁压着怒意。
“是。”
太微大帝虽说还没入世的打算，但牧沧雁执意要欺压王桃花，那么他不介意提前出关，杀向彼岸。
胜败如何，无关紧要。
既然太微大帝将王桃花当成了朋友，肯定要尽力相护。
对于这株宝药，太微大帝并无觊觎之意。
出手的理由很纯粹，护犊子。
听着两位恐怖存在的对话，王桃花头一次对太微大帝生出如此浓郁的感激之情。
跟了太微，挺好的。
天塌下来了，有太微顶着。

# 第2091章 要战便战

牧沧雁本打算以雷霆之势将这株混沌宝药窃取，谁料还是被太微大帝拦截住了。
看这架势，谁也不肯让步。
气氛极度压抑，这方世界好像要被无形的恐怖君威碾压成粉碎，最后被放逐到混乱界海的深处，永不见天日。
璇令圣地之人，根本不清楚这是什么情况，只听得两道不可亵渎的声音正在交谈，所言之语皆蕴含着大道之力，令人肝胆震颤，不敢抬头窥视。
局面僵持住了，十分紧张。
各地虚空扭曲变形，界域秩序已然崩塌，距离破灭的那一刻，越来越近了。
这等层次的交锋谈判，王桃花无法插手，保持冷静，沉默不语。
结果如何，全看太微大帝。
倒立的恐怖深渊，迸溅出万千玄光的‘江’字令牌。
两者对抗，剑拔弩张。
“苏云舒，你尚未复原，不怕前功尽弃吗？”
牧沧雁的声音又一次从深渊传出。
“孤并非瞻前顾后之人，要战便战，要退则退，无需多言。”
太微大帝既然决定了护住王桃花，就不存在中途放弃，态度坚决，没有顾虑。
此言一出，牧沧雁沉默住了。
他在思考，究竟该怎么处理眼前之事。
难道还是与以前一样，为了所谓的大局着想，强压住欲要喷涌而出的怒意吗？
等到谋划成功，再去了断这些恩怨。
虽然小不忍则乱大谋，但心里多少有些不自在。
一退再退，怕是不妥。
牧沧雁确实处于关键时期，距离长生妙法仅有一步之遥。只是，这一步看似很短，实则没那么容易跨过去。
这是一道天堑，可能契机到了，一念间即可超脱世外，执掌乾坤万法。也可能长时间悟不透，增添无数的烦恼丝。
位于彼岸某个角落的牧沧雁，身上流转着几缕异芒，眸中闪烁着多年未曾有过的凌厉之色，嘴唇张合，自言自语：“或许，我沉寂太久了，少了年轻时候的那种冲劲，所以迟迟触碰不到最后的那一道关卡。”
倒立的深渊依然悬于璇令圣地的上方，交缠着数之不尽的古老道纹。
融合了先天混沌之气的宝药，价值远在无瑕圣药之上。
这等造化之物，牧沧雁当真不愿放弃。
若得此物，兴许能加快自己的谋划，甚至借此为引，看破万道虚妄，直窥长生之境。
仅凭目前展现出来的情况，双方很难分出高低。
不过，总得试一试。
哧！
蓦地，牧沧雁再次出手，毫无征兆。借助深渊，隔空一掌。
砰咚！
巨掌摁压，每一条掌纹清晰可见。凶威浩瀚，足可毁天灭地。
璇令圣地所处的这一方疆域，进一步崩裂，放眼望去，皆是废墟。
呜——铮——
‘江’字令牌猛地一颤，玄威若火山喷发，直涌天际，击在了巨掌之上。
遭到了令牌的阻拦，巨掌下降的速度明显减缓。
但是，要想击溃巨掌，护住璇令圣地，令牌释放出来的力量还远远不够。
太微大帝做出了决定，岂会任由牧沧雁施压。
轰隆！
令牌表面的光泽更浓了几分，道威暴涨，使得本欲继续压下来的巨掌定格在了半空中。
两者之间的虚空，已然沦为了粉碎，紫雷闪烁，万法崩毁。
嗤嗤嗤——
持续了十来个呼吸，“轰”的一道巨响，交锋之处爆炸，形成了规则破灭的巨大黑洞。
幸得令牌庇佑，璇令圣地才没有被摧毁。
咚隆隆——
余威呼啸，震得天地动荡，剧烈摇晃，不得安宁。
噗嗤！
下一刻，令牌的浩瀚玄威凝聚出了一截锋利的剑尖，由下往上，贯穿了长空，把那巨掌捅破，使之凶威尽散。
残留的令牌之力直达深渊，消失地无影无踪。
深渊依旧在，没有半分动摇。
这场争斗，尚未结束。
“一株药，居然惹来了这么大的麻烦。”
王桃花眉头紧皱，内心难安。
低头扫视了一眼圣地的情况，王桃花生出了几分愧疚。若非他的缘故，圣地岂会遭来这等祸事。
话又说回来了，若不是王桃花的这层关系，璇令圣地又怎会有今日的繁华，怕是早已被大世的浪潮冲垮了。
一击未果，牧沧雁继续出招。
倒立深渊的正中央，凝聚出了一座山。
山高万丈，缠绕着大量的古之规则，不同于世间，凌驾众生。
来自彼岸的山！
经过牧沧雁的炼化，已成绝世凶兵。落入凡尘，可镇星河。
铛！
巨山垂降，来势汹汹。
一旦砸在了璇令圣地，必然会毁了整个道统，在场之人无一人能活命，包括王桃花！
“除非你本尊亲至，否则就凭这种小手段，焉能有用。”
令牌之内又有太微大帝的声音响起。
“镇！”
随后，吐出一字真言，威势如滚滚骇浪而来，霎时间淹没了这方宇宙。
虚空惊现一个紫金色的‘镇’字，缓慢旋转了一圈，‘噌’的一下朝着上方的巨山而去，势如破竹。
砰隆！
骤然，天昏地暗，万道崩裂。
凡俗肉眼，眼前一片漆黑，不可得见极道规则的交碰。
纵然是王桃花，也只能窥得几分虚影，眼前较为模糊，浑身控制不住地轻颤。
虽说王桃花很清楚顶尖大帝的实力必然很可怕，但他从未亲身体会过。直到这一刻，他才真切明白了太微大帝的能力有多么强大。
旧古岁月五百余万年，太微可称最！
此话，并非戏言。
从另一个角度来看，彼岸的牧沧雁也是一种极为恐怖的存在。
王桃花暗暗抹了一把冷汗，希望自己能够活过今天。
“早知这么麻烦，当初就应该把老陈留下来，出了啥事，有他扛住。”
没事的时候，必须得提防着所有人。碰到了麻烦，王桃花立马想到了陈青源，头一次这般思念，恨不得下一次眨眼就能看到。
这烫手的山芋，也不是不能给。
给之前，自己先好好研究一下。
“若陈青源在此，局面必不会如此焦灼。”
对于陈青源的实力，王桃花还是很信任的。除非牧沧雁不顾一切，本尊亲临，不然凭借陈青源的本事，定可化解。

# 第2092章 赶往旧土，太难了

‘镇’字真言，封住了来自彼岸的巨山，令其不可下降，像是被千百万根秩序锁链捆绑住了，不停挣扎，却无半分作用。
就在此时，又有凶威从深渊而出。
凶威化作了万道神雷，跨越虚空，狠狠劈在了巨山表面的法则锁链，以及那若隐若现的‘镇’字法印。
轰隆隆——
规则动乱，轰爆之声如浪潮，一阵接着一阵，好似诸天末日之景。
牧沧雁加持了一道帝威，太微大帝自然奉陪到底。
双方隔空争锋，目前谁也不肯让步。
由于这股交锋过于可怕，直接影响到了璇令圣地所在的星域。
相距较近的几颗星辰，直接爆炸，如烟花璀璨，五颜六色。
持续了好一会儿，胜负未分。
两人不断施加着力量，心里都有一点儿忧虑。
再闹下去，牧沧雁怕是要花费很多时间才能回归正轨，充满了不小的变数。太微大帝要想恢复鼎盛状态，遥遥无期。
总之，两人都憋着一口气，看谁先忍不住。
过了小片刻，双方明明没有交谈，却很有默契的停手了。
令人心悸的倒立深渊，渐渐透明。
喷涌出无上帝威的令牌，光泽黯淡。
天地寂冷，万道紊乱。
璇令圣地的各个角落，飘荡着浓郁的血腥味。
压力减轻，众人总算大口喘息了。
王桃花的衣衫，也被一层冷汗浸湿了。
圣主等人，有了几分力气，颤颤巍巍的站了起来，面色惨白，头发凌乱。刚才的经历，像是在鬼门关走了一遭。
有很多人进入了鬼门关，没能走回来了。
“司长老，死了。”
某位浑身染血的老者，看着身旁的一具尸体，悲痛不已，声音哽咽。前不久，他们还在饮茶笑谈，一转眼居然生死相隔。
“结......结束了吗？”
活下来的这些人，脸上依然挂着浓浓的惧意。他们看着四周的惨状，表情惊恐，眼神呆滞，无法接受。
“发生了什么？”
璇令圣地死了这么多人，重伤之人更是多如牛毛。然而，圣地上下却不知晓具体情况，恐惧的面容之上有着一丝茫然无措。
王桃花本想将这个罪责承担下来，亲自主持大局，尽量在短时间内控制住局势，不让重伤之人错过了救治的关键时期。
就在此刻，王桃花的耳畔传来了一道十分威严的声音，其源头，正是这块特殊的令牌。
“马上赶往旧土！”
听到这句话的王桃花，心神一震。
眉宇间骤起几分忧色，隐隐猜到了什么。
太微大帝的语气较为急切，不容耽搁。
走之前，王桃花吩咐了圣主几句话，且留下了很多上品药材，希望能起到一点儿作用。
倘若王桃花继续留在璇令圣地，必会让璇令圣地受到第二次冲击。到那时，怕是没几人能活下来。
“祖师爷，您要去哪儿？”
众人望着王桃花离去的身影，不明所以。
如此紧要时刻，祖师为何离开呢？
众人疑惑，未得答案。
不去想这些问题，赶紧救治伤者。
圣主强压着自身的伤势，统筹上下。
有人修整殿宇，有人查看祖脉，有人收尸入棺等等。
圣地之人虽然还很慌乱，但听从圣主的安排，并未站在原地发呆，井然有序的执行着命令。
......
璇令圣地发生了这么大的事情，震动了整个苍御州。
无数人议论着，都说璇令圣地惹到了一尊极其可怕的存在，所以招来这等大祸，险些灭族。
很多与璇令圣地交好的一流宗门，这时候不敢上前援助，躲在暗处观望，不想牵扯了进去。
这场风波，注定了不会轻易散去，且还会愈演愈烈，席卷诸天万界。
与此同时，王桃花施展全力赶路，向着神州的旧土而去。
“彼岸的那个家伙，怕是还会出手。”
太微大帝应该是察觉到了什么，所以才让王桃花尽快赶往旧土。如此，才能更好的庇佑，也能让璇令圣地避过后续的灭顶之灾。
“陈青源这个家伙，到底去哪儿了？”
一路上，王桃花没有嗅到陈青源的气息，传音玉符也联系不到。相隔了无数虚空，传音符自然失去了效果。
此时此刻，陈青源正位于北荒某地，隐于暗处，为安兮若护道。
“从来没这么想过他，真的！”
王桃花一边赶路，一边骂骂咧咧。
“我太难了。”
早知种植出一株特殊的宝药，会引来牧沧雁的觊觎，王桃花肯定会三思而后行，最起码也得拉着陈青源一起行事，不让他离开。
牧沧雁对混沌宝药感兴趣，也对王桃花这个人感兴趣。
也许王桃花培育出混沌宝药有一些运气成分，但不可否认他的一番苦心。
对于这种极为特殊的人才，牧沧雁很想好好研究一下。
牧沧雁与太微大帝本来还在针锋相对，忽然偃旗息鼓，透着几分怪异，令人格外不安。
太微大帝应是猜到了牧沧雁有何打算，做好了相对应的准备。
王桃花自身的价值，再加上太微大帝展现出来的实力，都让牧沧雁格外重视，改变了原先的策略。
......
北荒，双莲星域。
彼岸的规则降临尘世间，哪能瞒得过司徒临与南宫歌。
两人有所感知，立刻推演。
不足片刻，知晓了地点。
“事情发生在苍御州的璇令圣地，具体原因不知。”
凭空推演，司徒临暂时只得到了这个信息。
“既是彼岸之力，应该是那一位出手了，这可不是小事。”
南宫歌忧心忡忡。
宁静的生活，看起来要成为过去了。
新一轮的争端，拉开了序幕。
“我在细细推演一番。”
刚刚只是掐指一算，现在司徒临打算动用天书之力。
说罢，司徒临进入了状态。
过去了半个时辰，司徒临的眼神发生了细微变化，努力压制着翻涌的情绪，低语道：“太微大帝也出手了。”
南宫歌惊讶道：“什么？”
“这两位是在相互试探，还是准备大干一架？”
若是前者，倒不用过于担心。如是后者，情况可就很严重了。
“此事，应当告知陈青源。”
深思一会儿，司徒临郑重道。

# 第2093章 拜托了，真倒霉

隐匿于暗处的陈青源，闭目养神，感悟自然，想办法触及最后的那一段路。
顿然，怀中的一枚传音信符轻轻颤动。
陈青源马上将信符取出，知晓了是何人传音，也晓得了一件大事。
“牧沧雁与太微大帝，交手了！”
传话之人，正是司徒临。同处于北荒，两者相距不是很远。
听到了这个消息，陈青源的心脏猛地颤了一下，眸光有了明显的波动，身体也随之绷紧。
此事非同小可，极有可能会影响到未来的局势走向。
“起因是老王培育出来的那株圣药。”
既然司徒临动用了天书之力，倾尽全力去推演，当然弄清楚了因果关系。关于此事的各个细节，司徒临统统告知给了陈青源。
别看陈青源未能登临帝位，但他实力超然，完全称得上是无冕之王，与帝同尊。
因而，司徒临将这个难题抛给了陈青源，如何处理，全看陈青源去斟酌。
放任不管，静观其变？还是出手干预呢？
两个选择，摆在了陈青源的面前。
“看来，老王弄出了一样不得了的东西啊！”
陈青源未曾亲眼见过混沌宝药，无法判断其价值有多么高。不过，通过此次的事件，足可说明问题。
能被牧沧雁看重，不惜扰乱自身原定的布局，为此与太微大帝过了几招。
由此可见，王桃花培育出来的宝药，超出了世间秩序的范畴，或许能对长生之秘起到几分作用。
“旧土！”
别人或许会忌惮深耕于彼岸无数年的牧沧雁，陈青源不存在畏惧。一来，两者恩怨极深，几乎不能调和；二来，王桃花是陈青源认可的知己好友，岂能坐视不理。
非去不可！
陈青源眸光凌厉，坚定不移。
去之前，陈青源要留下一些东西。
为了防止这是调虎离山之计，必须得准备一番。
铮——啷——
只见陈青源左手一挥，镇神弓赫然出现。
“坐镇此地，防止宵小之辈偷袭。”
陈青源灌输了一道本源道力至镇神弓的里面，令其可以爆发出一次极为恐怖的力量，轻易即可荡灭星辰，甚至能对某些古之帝君造成生命威胁。
只要挡得住第一次的偷袭，以安兮若的本事，定可反应过来，做出相对应的防御措施。
虽然安兮若初登帝位，但实力深不可测。
就算没有陈青源的护道，也出不了什么问题。
只是，陈青源不想让安兮若出现半分差错，留点儿手段，才可心安。
嗡——
融合了陈青源的一记本源道力，镇神弓的表面绽放出了十分纯粹的清雅光泽，轻轻一震，低吟悦耳。
得令！
镇神弓自主拉弓，一根浅红色的箭矢凝聚而成，威如星海，浩瀚无边。
如有强敌敢干扰安兮若的闭关之地，镇神弓将会毫不犹豫地射出这一箭。
自从经历了元初古路尽头的那一场大战过后，镇神弓便对陈青源彻底臣服了，与君相随，何其荣幸。
“拜托了。”
陈青源轻轻抚摸了一下镇神弓，语气没有一丝冰冷，反而带着几分恳求之意。
在他的眼里，不管是镇神弓，还是紫钧剑等等，皆是生死相依的伙伴，应当给予尊重。
铮——
听得陈青源的这一声拜托之言，镇神弓大为感动，又是一颤，表示此地有它，绝不会让主母遭到外力的侵扰，否则无颜复命。
咻！
交代清楚了，陈青源一指划破了身前的虚空，一步踏至了空间裂缝，瞬息亿万里。
......
帝州，旧土。
王桃花拼了命赶来，消耗了体内大半的灵气，中途不敢停歇片刻，总算是平安抵达。
到了这儿，王桃花才能停下来喘口气。
吃了两颗品阶不低的丹药，感受着大量灵气钻入身体。
现在不着急了，王桃花慢悠悠地朝着旧土深处而行。
“应该不会出现更大的麻烦吧！”
牧沧雁是否还会动手，王桃花拿捏不准。
安全起见，赶紧前往太微大帝的闭关之地，不管发生啥事儿，都有大佬顶着，自己站在一旁摇旗呐喊，让大佬的情绪价值得到满足。
“真他娘的倒霉。”
王桃花刚把混沌宝药培育成功，还没来得及好好研究一下，就被逼得四处逃窜，差点儿丢了性命。
“别被我逮到机会了，不然定要你好看。”
打不过，只能骂上几句。
莫要忘了，王桃花是一个很记仇的人。今日的遭遇，必会牢牢记住，等到他翻盘之时，肯定狠狠地踩上几脚。
越是深入旧土，其内的红色迷雾便越是浓郁。
好在王桃花自身实力不俗，再有王侯令牌相护，一路深入，没碰到任何的阻碍。
旧土的最深处，漂浮着一颗形似星辰的东西。
岁月星核，表面附着了无数缕神秘的符文。
太微大帝的闭关地！
跟着令牌的指引，王桃花穿过了重重禁制，站在了此处，仰头即可看见岁月星核。
望去一眼，心有震撼。
“帝君。”
王桃花躬身一拜，以表尊敬。
身为这一世的临江侯，当然得注重礼数。
“近期，留在此地。”
不久后，太微大帝说话了。其声很是空洞，像是在另外一个世界，给人一种相隔甚远的感觉，遥不可及。
“是。”
王桃花没有多问，点头道。
随后，他就近找了一个位置，摆下桌椅，老老实实地待着。
看这样子，此事尚未结束。
有极大的概率，牧沧雁那个家伙会有下一步动作。
为了保证王桃花的安全，太微大帝让他来到了旧土。如若牧沧雁真要继续纠缠，那么太微大帝一定奉陪到底。
憋了几个时辰，喝了几壶酒，王桃花实在是忍不住了，起身面朝着岁月星核，恭敬一礼，开口问道：“帝君，这件事情，您怎么看？”
太微大帝依旧位于岁月星核之内，正在恢复：“以我对他的了解，这次没那么容易善罢甘休。”
以往没有触及到牧沧雁的核心利益，所以大局着想，处处让步。
此次牵扯到了混沌宝药，牧沧雁明显心动，甚至关乎到了他的谋划，断然不会轻易停手。

# 第2094章 碰面，瞧一眼

“难道他会亲临此界？”
王桃花有了一丝紧迫感与危机感，惊讶道。
太微大帝：“这个可能性不小。”
“他图谋长生之道，正处于紧要时刻。此时入世，不怕前功尽弃吗？”
正常情况下，牧沧雁不可能这么干。
“他有自己的谋划。”
太微大帝的语气十分冷淡。
一株融合了先天混沌气的宝药，居然惹出了这么大的动静。
王桃花微微低眉，心情沉重。
前不久，太微大帝与牧沧雁相互试探，令牧沧雁产生了几分危机感。
太微大帝的实力，越来越接近鼎盛时期了。
一旦让太微大帝以全盛姿态俯瞰世间，那时候的牧沧雁若没有成功步入长生之道，局面必然超出掌控，变数太大。
一个知汐，便让牧沧雁很是头疼了。
要是太微大帝恢复如初，情况更加不妙。
思来想去，牧沧雁做出了一个大胆的决定，伤敌一千，自损八百。
虽说会付出一定的代价，但只要能扰乱太微大帝的疗伤节奏，那就很值得。
等到此事了结，牧沧雁大不了多花费一些岁月去稳固局势，反正陈青源这个变数没能证道，耽搁一段时间也无关紧要。
约莫十日，又有一位大人物来到了旧土。
来者，陈青源。
穿着一件月白色的长衫，腰间挂着一块龙形玉佩，长发束冠，丰神俊朗。
他没有刻意掩藏自身的气息，某些在旧土寻觅着机缘的神桥修士，发现了陈青源的身影，震惊不已，高呼参拜。
旧土深处，王桃花嗅到了陈青源的气息，心弦一动，脸色顿变，暗道：“这混蛋来干什么？”
之前碰到了大麻烦，王桃花甚是思念陈青源。现在有着太微大帝罩着，王桃花自然不担心了，心中虽有喜悦，但更多的是诧异。
哒哒哒——
陈青源大步前行，很快出现在了旧土的深处。
此刻，他停下了脚步。
前方布满了许多的古之帝纹，蕴含着极致杀意。未得允许而触碰，就算是现如今的陈青源，也会倍感棘手，不容易解决。
哗——唰——
正当陈青源准备呼喊一声，表明来意之时，挡在前路的帝纹规则自主散到了两边。
很显然，太微大帝知晓是陈青源前来，一念落下，解开禁制。
这儿是太微大帝的地盘，不存在什么危险。因而，陈青源没去多想，快步入内。
要是旧土都出问题了，那么这世上还有安全的地方吗。
走了一会儿，陈青源拨开了重重迷雾，看见了坐在远处的王桃花，呼唤一声：“老王，你怎么在这里？”
进入旧土之时，陈青源便察觉到了王桃花的踪迹。现在碰了面，并无惊讶之色。
“我乃太微大帝座下临江侯，在这儿不是很正常嘛，这话应该是我问你吧！”
从这一刻开始，王桃花真心认同了自己的这个身份，引以为荣。像太微大帝这种护犊子的大佬，要是不紧跟着，多亏啊！
再者，太微大帝还承诺了要让王桃花与知汐女帝对坐论道，留影纪念。
一切都安排好了，只是王桃花与知汐无缘相见罢了。
如此为自家人着想的老大，实在是令人感动。
陈青源愣了一下：“......”
这话从王桃花的嘴里说出来，太奇怪了。
怎么有种狐假虎威的感觉？
陈青源深深注视了一眼王桃花，说道：“听闻有要事发生，前来一看。”
“原来是闻着味儿来的。”
王桃花一副恍然大悟的模样。
陈青源的眼皮颤了几下，双手下意识握拳成拳：“......”
这话听起来就很不对劲，有点儿嘲讽之意。
好想揍他一顿啊！
陈青源的脸上冒出了几条黑线，保持沉默。
算了，不与他一般计较。
暂且不和王桃花斗嘴，陈青源往前走了十几步，向着岁月星核，躬身一拜：“参见帝君。”
对于太微大帝这个人，陈青源打心底里敬重。
“免礼。”
太微大帝的话音落下之时，一股柔和之力将陈青源搀扶了起来。
接着，太微大帝发问：“此事，你知道多少？”
“据说在苍御州的璇令圣地，帝君与牧沧雁......”
陈青源将所知之事，如实说出。
太微大帝承认了：“确实如此。”
“牧沧雁还会有后续的动作吗？”
之所以急匆匆赶来旧土，陈青源就是因为担心后面还有一系列的麻烦。
现如今，太微大帝还处于恢复阶段，不可轻易动手，以免受到了扰乱。
因此，陈青源亲临此地，看能否帮得到忙。
“说不准，大概率会。”
太微大帝沉声道。
按照以往的情况，牧沧雁要是不愿爆发太大的摩擦，顶多试探一招便走，保存实力，图谋更大。
可是，这次牧沧雁与太微大帝隔空对拼了数个回合，不符合他原本的性子。
“只要不是他本尊亲临，晚辈应当可以相助一二。”
陈青源郑重其事。
“有你在，确实能省去不少事，劳烦你了。”
太微大帝认可了陈青源目前的实力，言语间带着几分欣慰之意。
“帝君言重了，当年若非您出手相救，晚辈已经死在了烬雪禁区，岂有今日之景。”
陈青源恩怨分明。
那一年的禁区之战，太微大帝隔空一指，直接将局面控制住了，逼得牧沧雁放弃了追杀，何等霸气。
看似简单的一指，实则消耗掉了太微大帝不少的精力，需要数百年的潜心疗养，才可弥补。
“你我之间，不必这般客气。”
太微大帝与陈青源相识多年，亦师亦友。
陈青源面带微笑，鞠了一躬。
转头看向了一旁的王桃花，缓步走了过去，打趣道：“老王，你惹出来的祸事真不小啊！”
“他就是一条疯狗。”
王桃花破口大骂。
“我也是这么认为。”
陈青源被咬了很多口，要不是自己福大命大，怕是连骨头渣滓都剩不下来。
“唉！”王桃花长叹一声。
“拿出来瞧一瞧。”
来都来了，陈青源要是不瞧上一眼，心里难受。
王桃花故作糊涂：“瞧什么？”
陈青源冷声道：“还装傻，有意思吗？”

# 第2095章 他威胁我啊

王桃花依旧装聋作哑，满脸疑惑：“听不懂你在说什么。”
这货真是贱啊！
碰到大麻烦的时候，甚是想念陈青源，多次使用传音玉符而石沉大海，心里焦急如焚。
而今有了靠山，没了危险，又是另外一副嘴脸。
“老王，你这话可就太伤人了。”
但凡这里不是旧土，陈青源都已经出手了，必要将王桃花揍上一顿，发泄心头的不爽。
不管咋说，王桃花也是新一任的临江侯。当着太微大帝的面，暴揍他麾下的侯爷，实在不妥。
常言道，打狗还得看主人。
虽说王桃花的地位没这么卑微，但意思差不多。
“我是真不懂，要不你说清楚点儿。”
两个老狐狸，心眼子真多。
“那一株宝药，让我看一眼。放心，我不会争抢。”
陈青源挑明了。
“哦！原来你说这个东西。”
王桃花恍然大悟。
紧接着，王桃花开始上表演了，悲叹道：“原以为你是为了护我而来，没曾想也是利益的驱动，唉！”
伤心！
实在是太伤心了！
王桃花连叹数声，再这样下去，估计都能挤出几滴眼泪，心痛难忍。
陈青源的额头又起了几条黑线：“......”
这货怎么能如此无耻。
好想扁他一顿啊！
受不了。
深吸几口气，默念了数遍静心咒，陈青源才将欲要喷涌而出的情绪压制住了，面色冷漠。
若是不知道内情的人看到这一幕，必然以为王桃花受到了极大的委屈。实际情况却恰恰相反，生怕知己好友遭到欺压，陈青源全速赶来，不敢耽搁片刻。
天地良心，陈青源虽然对这株特殊的宝药很感兴趣，但不至于动手争抢，咱还是有底线的。
“别装了，真恶心。”
陈青源握紧了拳头，斥声道。
“你我之间的友情，原来如此脆弱。”
王桃花来了感觉，还想继续表演一番。
“闭嘴！”陈青源忍不住了，威胁道：“你再说这些废话，我可走了。真要有什么麻烦事，你自己处理，或者求太微帝君出手，别指望我。”
话都说到这个份上了，王桃花见好就收，脸色一变，立即没了刚才的声泪俱下，略显谄媚：“哎呀，老朋友开个玩笑而已，你居然这么严肃，真是不经逗。”
“老王，你总不能一辈子都待在旧土吧！哪天你落单了，难道不怕落到我的手里吗？到那时，我一定与你好好开一下玩笑。”
陈青源坐在王桃花的对面，似笑非笑。
看着陈青源嘴角的冷笑，听着其所言之语，王桃花不禁打了一个寒颤，仿佛联想到了某种画面，一股森寒之意顿时从脚后跟而起，涌上了全身各处。
“帝君，他威胁我啊！”
王桃花马上站起身来，朝着岁月星核大声喊道。
“您老要是不管一下，往后他肯定会想办法来欺负我。”
“欺负我不要紧，大不了忍忍就过去了。可是，我是您老认定的临江侯，手足兄弟，若我被欺压了，不就是在打您老的脸面。”
“今天他敢当着您老的面出言威胁，明天他就敢骑在您老的头上拉屎撒尿。”
“我建议，给他一个教训，让他长长记性。”
王桃花越说越起劲，扯虎皮，扣帽子，妥妥的阴险小人之举。
陈青源：“......”
太微大帝：“......”
这一瞬间，太微大帝的内心深处生出了一丝悔意。
收了这货为临江侯，当真是一个正确的选择吗？
犹记当年，太微大帝需要王桃花帮个忙，也对他的实力比较认可，所以真诚邀请他成为了新一任的临江侯，并且以朋友相称。
现在看来，这个决定有点儿草率了。
对于王桃花的这些话，太微大帝恍若不闻，沉默不言。他现在思考着一件事，若将临江侯的位置收回来，是不是有点儿不合适？
说了一堆话，王桃花没能得到帝君的半句回复，只好作罢，坐回原位喝了一口茶水。
“老王，你太不要脸了。”
陈青源甘拜下风。
“一般一般。”
王桃花抿着茶水，谦虚一笑。
狗仗人势这个词汇，被王桃花很好的展现了出来。
陈青源倒了杯茶水，饮了几口。
正当他低眉沉思之际，忽然面前的虚空出现了异常的规则波动。
随即，陈青源抬头一看。
形似灵芝的混沌宝药，映入眼帘。
玩归玩，闹归闹，王桃花还是有分寸的。
让陈青源瞧上几眼罢了，没有丝毫损失。
如若陈青源心生觊觎，真要动手抢夺，那么就当王桃花认错了朋友，活该有此一劫。况且，这儿是旧土，太微大帝坐镇于此。
不寻常的规则之力，交缠在灵药的每一寸部位。
成千上万的纹路，皆蕴含着难以想象的奥妙，包罗万象，玄机无边。
越是细看，越觉得深奥。
陈青源沉浸于其中，意识仿若进入到了一个独特的空间，周遭白茫茫一片，无数条混沌规则笼罩了这个世界，天地初开，万法环绕。
不由自主，陈青源想起来了在元初古路的那段经历。
古路之上的混沌规则，根本比不了这株宝药。
一丝本源之道！
注视了许久，陈青源十分肯定。
心神颤动，眸中闪烁着一丝惊讶之色。
知汐女帝的逆天证道之法，其中一个很关键的东西，便是要窥探大道本源，从中寻觅到破局之策。
此时此刻，这株混沌宝药所蕴含着的规则之力，正是来自于大道本源。
哪怕不炼化此物，只是多注视几眼，参悟其中包含着的规则流转，也可让陈青源受益匪浅。
“喂！”
王桃花发现陈青源的脸上流露出了难以掩藏的喜色，起了几分防备之意。
“看了这么久，也差不多了。”
王桃花出声提醒。
听到这一声催促，陈青源只好将目光移开。
合了一会儿眼睛，稳住自身心绪。
再次睁眼，陈青源表情平淡。
那一株宝药，已被王桃花收了回去。
说好的只瞧一眼，已经满足陈青源的这个要求了。
“老王，反正闲着没事，拿出来再看看，我保证不上手。”
陈青源请求道。

# 第2096章 风雨欲来

“得寸进尺。”
王桃花讥讽道。
有求于人，忍着！
陈青源面带微笑，语气温和：“我这人向来注重承诺，只看一会儿，没别的心思。”
“我信你个鬼。”
王桃花冷哼道。
陈青源轻叹一声：“兄弟一场，你居然这么防备我，唉！”
“你什么德行，我难道会不知道吗？”
王桃花不会因为陈青源的三言两语而放松警惕。
陈青源懒得与损友争辩:“罢了。”
话毕，陈青源闭上了眼睛，一边在参悟所见的先天混沌法则，一边养精蓄锐。
没人拌嘴，王桃花倍感无趣，只能独自饮酒，思索着后面的路。
经过一些时日的发酵，苍御州发生的事情传遍了万界繁华之地，引发了巨大的轰动，若惊涛骇浪，顷刻间淹没了无边宇宙。
世人只知道璇令圣地遭逢大难，根基有损，死伤无数。
据说，璇令圣地的祖师爷惹到了一位不得了的人物，所以才招来了这次灭顶之灾。圣地祖师，已经被灭杀了。
若非如此，璇令圣地落得这般下场，最需要强者庇护的时候，却不见祖师的身影。
由此可见，圣地的祖师爷要么身死道消，要么离死不远了。
见此情形，很多人想趁机掠夺资源，落井下石。
“我族与尊上交好，谁敢来犯！”
面对各方宵小，圣女站了出来，不得不将陈青源这面大旗扯起来，虽然有点儿冒犯，但事出紧急，只能如此。
哗——听闻这句话的各方势力，心神一颤，不敢贸然行动。
哪怕这个可能性只有万分之一，也没谁敢赌。因为，一旦赌错了，后果将极其严重。
“派人前往青宗打探消息，如果青宗承认了，那么咱们要尽力协助璇令圣地渡过难关。如果青宗不认同，那么……”
躲在暗处的各族掌权者，不想轻易放过这个机会。
不管璇令圣地是否与青宗有关系，各方势力都能图谋到一些东西。
“此言在理。”
商议过后，各方势力派遣了一队信使，直奔北荒的青宗，希望能尽快打探到消息。
只有极少数的存在，嗅到了极度危险的气息。
璇令圣地的这件事情，绝对没有表面上看到的这么简单。
凤族祖地，始祖姬拂霜穿着一件浅色襦裙，看起来像是邻家姐姐，温婉贤淑。
“他布局应该还没完成，这个时候要动手了吗？”
姬拂霜站在一棵梧桐树下，柳眉如画，轻轻皱起，呢喃细语。
关于牧沧雁这个人，姬拂霜自然知晓。她当年气血枯败，即将坐化之际，便察觉到了牧沧雁的气息波动，蠢蠢欲动。
好在姬拂霜提前一步行动，将自身的本源生机融合到了梧桐树，佯装寿终正寝，躲过一劫，并且以另类手段活到了这个时代。
“他与太微，孰强孰弱？”
这个问题，姬拂霜暂且得不到一个答案。
“希望这场乱局能晚点儿到来。”
姬拂霜还需很长时间才可恢复，而且这不属于她的时代，不可能达到鼎盛时期的状态，能有七八成就不错了。
与此同时，火灵古族。
穿着一身深色锦袍的叶流君，回族看了一眼。他正打算前往青宗，看能否寻到陈青源，煮酒叙旧，谈天论地。
恰逢此时发生了璇令圣地之事，自然引起了叶流君的关注。仔细观察，隔空推算，发现了极为熟悉的规则之力，赫然来自彼岸，心头发颤，惊色难掩。
“那个家伙打算做什么？”
叶流君不知具体原因，只能确定是牧沧雁的手笔。
一股强烈的窒息感涌来，令叶流君心情沉重。
“风雨欲来。”
叶流君深知自己的实力有几斤几两，掌控不了当今局势。甚至，如有惊天浪潮扑面而来，很可能躲不过去。
……
北荒，某处星系。
一颗生命星辰，青山绿水，风景美丽。
有两人凌空而立，气质超凡，仙气飘飘。
一男一女，一黑一白。
“姐，你怎么看？”
顾空找到了知汐的所在位置，屁颠屁颠的跟着。
“静观其变。”
知汐还是与往常那般，清冷如仙，与他人有着很强的距离感，不可靠近。
“真要被他得逞了，咱们恐怕会倒大霉。”
顾空忧心忡忡。
“所以呢？”
知汐转头瞥了一眼顾空，问道。
“姐不出手制止他吗？”
趁着牧沧雁尚未成功，顾空觉得应该先下手为强。
“他布局数百万年，怎么可能没有防备。”
虽然牧沧雁的很多行为上不了台面，跟阴沟里的臭老鼠似的，但他心思缜密，实力不容小觑。
远古末期，知汐与牧沧雁干了一架，倾尽全力，未能将其镇压。
后来，知汐将自身道统放在了玄石之内，流落世间，本体则沉睡于某颗古星，等待极道盛世的来临。
那时候都没能杀了牧沧雁，只是让他受伤沉寂。现在经过了无数年的谋划，牧沧雁的实力究竟达到了哪一步，拥有着多少底牌，无人可知。
为了不影响到自身的谋划，牧沧雁一再退步。真触碰到了他的根本利益，肯定不会退让。
“连你都没把握压制住他吗？”
顾空眉头紧锁。
“难说。”
知汐语气平淡。
到了顶峰的位置，只有真正交手一番，才能分出个高低。
不能小看了敌人，否则会让自己身陷险境。
彼岸现在成为了牧沧雁的主场地，谁也不清楚那里存在着多少凶险。
唯有像知汐与太微这样的人物，方可无惧各种陷阱，一举一动，皆能给予牧沧雁极大的压力。
“我们要不要过去凑热闹？”
顾空有这个想法。
“没兴趣。”
知汐心如止水。
顾空略感可惜:“好吧！”
知汐都不去，顾空自然也打消了这个念头。
抱紧大腿，寸步不离。
安全第一，这样的行事风格并不丢人。
多日后，前往北荒打探消息的那些势力，还没到达目的地，便得到了准确的答案。
青宗派了数架战车赶往苍御州，只为相助璇令圣地。
这则消息传出去了以后，本来想对璇令圣地下手的宗门，纷纷打消了念头，并且还很热情的去帮忙。

# 第2097章 化身，你怎么看

现如今的时代，青宗的一举一动都可牵引各方势力的注意。包括传承了百万年以上的不朽古族，亦是如此。
璇令圣地本来风雨飘摇，却因青宗派人援助的行为，直接断了各方宵小的歪心思，只需沉寂一段时间，便可恢复如初。
相比起真正的风云之变，这些都是小事情。
彼岸，深处。
浓雾覆盖了这方天地，古老的符文飘荡于虚空各处。
大雾的尽头，有一道比较模糊的魁梧身影。
见过他真容的人，寥寥无几。
自从他布局长生之道开始，行事风格便愈发神秘。
他真正的底细，恐怕无人知晓。
数百万年的潜心苦修，又将诸多古之帝君炼制成了傀儡，从中谋取了帝果本源，实力与日俱增。
等到他真正入世的时候，必然有着极高的把握能横扫诸天万界。
“造化果，不可不取。”
前不久与太微大帝隔空交锋，牧沧雁有了几分危机感，再让太微大帝安心疗伤，不是明智之举。
其口中所说的造化果，正是王桃花费尽心血培育而出的混沌宝药。
“天衍之数已得八，只差其一。”
对于这株宝药，牧沧雁势在必得。
要他放弃，不是一件易事。
“此次若是弃了，怕是又得等个几万年，甚至更长。”
自牧沧雁谋划以来，多次将先天混沌之气送往神州各界，以求缘法，任其发展。几百万年的光阴，得了八株造化果。
王桃花手里的混沌宝药，便是第九株造化果。
根据牧沧雁的推演，以九株造化果为根基，再辅别的手段，即可窥探缥缈虚无的长生之道。
因而，王桃花手中之物，牧沧雁十分看重。
若可取得，大道可期。
“试探一下他的深浅吧！”
经过一番深思熟虑，牧沧雁有了打算。
既想谋求第九株造化之物，又要弄清楚太微大帝目前的实力高低。
“以前处处相让，是为了大局着想，没必要浪费精力。现在事态紧急，应当一改往常的行事风格。”
牧沧雁独处于此界，承受了无数年的孤寂。说话时，喉咙像是被一阵风沙灌入，不断摩擦，十分沙哑。
“敕！”
有了决断，自然要付诸于行动。
牧沧雁抬起左手，轻轻一挥。
面前的浓雾散了大半，可见其身体被一件深色衣袍遮掩住了，严严实实，容貌不显。
一面圆形的镜子，随即显现。
通体透明，镜面光滑如玉。
镜身的边缘位置镌刻着千百缕细微的纹路，像是花纹，也似水波涟漪。
此物名为——阴阳镜。
牧沧雁的本命之器！
阴阳镜悬浮于空中，稳固不动。
牧沧雁运转玄力，将一滴本命精血从左手的食指逼出，令其飘至阴阳镜，随即滴落到了镜面，与之相融。
消耗一滴本命精血，而且还是在长生之道快要成功的紧要关头，付出这样的代价，对牧沧雁而言比较大。
不过，要想试探出太微大帝的深浅，自当不能是那些小动作，应该认真点儿。
本命精血契合本源，普通修行者消耗一滴，少则数十年，多则数百年才可恢复圆满。若消耗了数十滴，便有动摇根本的风险，轻则跌落境界，重则危及性命。
像牧沧雁这样的存在，耗费了一滴本命血，就算有着极致宝药的疗养，怕也需要数百年的时间方能补回。
“苏云舒，这一次博弈，你接得住吗？”
牧沧雁藏在衣袍下的面容，严肃漠然，自言自语。
他口中所言‘苏云舒’，正是太微大帝的本名。
嗡！
忽地，融合了一滴本命精血的阴阳镜，开始轻微颤抖，于所在虚空搅动出了无数缕细如弦丝的光纹。
哧——
不足片刻，阴阳镜两边的虚空肉眼可见的扭曲，且随着时间的延长而进一步加剧。
接着，扭曲的两处虚空出现了人形虚影。
人影魁梧，约莫六丈，如一座小山。
又过了一小会儿，阴阳镜缔造出来的两道人影实质化了。
一人着黑袍，气息阴冷。
一人着白袍，飘逸出尘。
两者的气质截然不同，但外貌一模一样，没有丝毫的区别。
不过，他们的五官全被未知规则覆盖了一层，除非是神通广大的存在，否则看不破这道禁制。
“若得手，一切照旧。若失算了，那便提前让乱局出现。”
牧沧雁考虑清楚了，行事果断，不会犹豫。
而后，他轻挥衣袖。
唰——
得到了牧沧雁的授意，两具化身即刻行动。
化身与本尊心念相通，所行之事自然是本尊在操控。
太微大帝的实力深不可测，牧沧雁没指望这两具化身能够全身而退，只希望在化身崩毁之前，能把达成所愿。
......
帝州，旧土。
陈青源与王桃花对坐饮茶，偶尔聊上几句。
虽然陈青源很想多看几眼混沌宝药，但是王桃花牢牢守着，实在没机会，只好暂且打消这个念头。
“快一个月了，没点儿动静。”
王桃花喃喃道。
越是安静，越有种暴风雨即将到来的紧迫感。
陈青源端坐着，闭目养神。
“老陈，你怎么看？”
王桃花一个人挺无聊的，又因混沌宝药这件事情，难以心静。
陈青源紧闭嘴唇，不予回复。并非是心怀芥蒂，而是懒得回话。
“难不成我真得长时间留在旧土？”
以王桃花逍遥自在的性格，这无疑是一种折磨。
尤其是之前为了培育宝药，已经近千年没四处溜达了。
要是此事没能妥善解决，王桃花的行动范围定会被限制在了旧土，且没有一个明确的时间，宛如坐牢，更为难熬。
“唉！”
这些日子，王桃花少说叹息了三十次。
他不愁自己的安全问题，毕竟有太微大帝护着，只是担心失去了自由，未来的日子一片昏暗。
偌大的空间，只有王桃花的声音在回荡着。
数个时辰之后，飘荡于旧土各地的岁月规则，突然颤了几下，仿佛感知到了什么异常状况。
同一时刻，缠绕于岁月星核表面的那些禁制符文，也有了一些微妙的变化。

# 第2098章 危机来临

以陈青源与王桃花的感知力，自然察觉到了。
两人不约而同地看向了岁月星核，眼神闪烁着几分紧张之色。
要来了吗？
能让旧土的岁月规则有所异变，且在这个时间段，恐怕只有彼岸的那个家伙。
太微大帝能在第一时间发现，除了自身实力超绝以外，还有镇守于神桥之地的那几件帝兵的缘故。
帝州，上临星域。
星域的极北之地，一片荒芜。
这里曾爆发了多次大战，元初古路的尽头也蔓延到了这里。
时至今日，还能看到古路尽头的虚影，以及无数的禁忌规则。
极北之地的最深处，有一口横向的深渊。
踏入深渊，即可到达神桥之地。
今日，神桥界域的规则秩序十分紊乱，明显有外力的干扰，导致出现了这样的情况。
镇守在这儿的天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，皆察觉到了异常，自主催动器威，包裹住了神桥，想要稳住局面。
幸得天枢楼等物的全力坐镇，虽然神桥一直在摇晃，但始终维持在一个度，没有崩坏。
神桥尽头，也就是彼岸的出入口，惊现了两道人影。
牧沧雁的两具化身，欲往世间。
第一步，便是要逆行神桥。
虽然天枢楼等极致之器非同凡响，但无太微大帝的亲自驾驭，想要拦住牧沧雁的化身，无异于痴人说梦。
目前能把神桥给稳住，已是尽了全力。
再想干别的事情，根本办不到。
不过，这里发生的事情，通过帝兵为引，太微大帝已然知晓。
无需阻拦！
这是太微大帝隔空下达的命令。
当然了，拦也拦不住。
哒！哒！哒！
身着深黑色长袍的‘牧沧雁’，大步往前，逆行神桥。
遍布于神桥各个位置的规则符文，全在这个时候退到了两侧，仿佛感知到了十分恐怖的东西，不敢触碰。
另一个穿着白色衣衫的‘牧沧雁’，则是站在神桥的尽头，岿然不动，似是雕塑。
也许，待在神桥尽头的这具化身，便是牧沧雁的后手。一旦此事无果，就动用另外一个手段。
啪嗒！
不多时，黑衣化身跨越了神桥，径直朝着外界而去。从始至终，他都没有看天枢楼等物一眼，可能是不感兴趣，可能没当一回事。
牧沧雁很多年没这么认真过了，气势澎湃，直奔旧土。
这等顶尖存在，居然不动用秘法来掩盖自身的本源气息。
一入上临星域，便引起了大道秩序的审视。
本应死去的人，即使侥幸苟活了下来，也该夹着尾巴做人，岂能这般光明正大。
挑衅！
这在大道秩序的眼里，乃是赤裸裸的挑衅。
不容原谅，必须严惩！
这可是牧沧雁以本命精血所成的化身，足可爆发出本尊的全力一击。
面对这具化身，大部分的古之帝君也得饮恨。
寻常的大道规则，根本不可能伤到这具化身。
根据违背天地秩序之人的实力与逆天程度，大道之力自会凝聚出相对应的审判力量。
犹记得当年的司徒临，重塑天书，惹来了大道规则的化身，要不是有着很大的运气成分，恰好将天书塑造完毕，掩藏住了自身，瞒骗了大道之眼，定然是另外一番结局。
纵然是大道化身，也非最为恐怖的审判之力。
只能说大道显化出来的人形虚影，仅是史册记载的一种大道审判之术。
不被世人所知的东西，还有很多。
咚隆！
牧沧雁的黑衣化身刚刚踏入了世间，就引起了大道注视，天地变色，昏暗无光，各地响起了沉闷的雷声。
恐怖的帝威，朝着上临星域的各个方向蔓延而去。
万族生灵无不面露惊恐，匍匐颤栗。
总有一些倒霉的家伙，恰好就在牧沧雁前往旧土的道路中央，以牧沧雁的性格，怎么可能绕路，速度不减，威势不散。
于是，所过之地，尽归虚无。
死亡的生灵，数之不尽。
唯一值得庆幸的是，那些死去的人没有遭受任何的折磨，瞬间湮灭，毫无痛苦。
砰！砰！砰！
一颗又一颗的星辰炸裂，动静越来越大。
其中有两个一流势力，主脉高层来不及撤离，随着所在的主星一同爆炸了，成了历史长河中一粒毫不起眼的灰尘。
“无法反抗！”
莫说其他人，就连位于上临星域的不朽古族的高层，也是无比惶恐，全身上下都被寒意裹住了。
“这是从哪里冒出来的恐怖存在啊！”
待在此界的各族大能，全被帝威震慑住了，面色煞白，止不住颤抖。
“快看，天......裂开了！”
有人硬顶着这股滔天君威，仰头一看。
所见之景，心神震颤。
天幕分裂，可见一条深红色的血海。
只要是上临星域这块地界，不管身处何地，抬头便可看到这一幕。
很显然，这其中蕴含着非常特殊的时空规则。
大道有变，欲降审判。
纵使如此，牧沧雁也毫不在意。
一道化身罢了，没了便没了。
况且，他是故意这么干的。
祸水东引，让牧沧雁好好喝上一壶。
一尊恐怖的帝君横渡星海，造成了无数生灵惨死，还让星域秩序失去了平衡，立马引得诸天震动。
短短数日，牧沧雁便已来到了目的地。
旧土！
凶威压来，万道臣服。
运气好的人，顶多被压着跪上一段时间，捡回一条性命。运气不好的家伙，身体直接炸裂成了血雾。
随着牧沧雁的到来，那一道天空崩裂而涌现的血海，自然也蔓延到了此地，画面愈发恐怖。
旧土深处，许多的岁月规则凝固住了。
这般情况，怕是连太微大帝也没料到。
既有牧沧雁的本命精血所化之身，又有发生了质变的大道审判。
这一劫，没那么轻易渡过。
“这么大的阵仗，有必要吗？”
王桃花注视到了外面的状况，大惊失色。
投影出来的画面，赫然有着牧沧雁的身影，以及天裂血海之景。仅是看上一眼，王桃花便有种大难临头的危机感，要说不紧张，纯属扯淡。
下一刻，王桃花将目光移向了陈青源。

# 第2099章 不够，出面

感受到了一道炙热的目光，陈青源随即转头与王桃花四目相对，单手负背，神色冷峻：“看我作甚？”
“兄弟，该你出马了。”
王桃花谄媚一笑。
“这家伙是冲着你来的，关我何事？”
陈青源冷哼一声，面色不悦。
“咱们可是手足兄弟，你哪能坐视不理。”
贼人都打上门来了，王桃花哪还能像之前那般硬气，赶忙低头认错，扯起了双方的深厚友谊。
如若陈青源生气了，真不想理会此事，早就走了，岂会等到现在。
这一点，王桃花心里很清楚。
“呵，出事了想起我？”
陈青源抬眸瞥向了高空，即使身处于旧土，亦可瞧见那一幅天裂血海的恐怖异景，诸天末日，举世震骇。
“能者多劳。”
此时的王桃花，俨然不像是一尊得道高人，而是市井平民的奉承模样，有损形象。
“我总不能白干活吧，好处呢？”
陈青源商量起了出手的费用。
“嘿！咱们兄弟一场，你居然趁势胁迫，实非君子所为。”
王桃花指责道。
“我确实不是君子。”
陈青源可不在乎这点儿名声，况且此地又没有外人。
思索良久，王桃花认真说道：“你欠我的人情，一笔勾销。”
往年，王桃花多次给予陈青源顶尖圣药，助其修为大增，省去了多年苦修。
“这可是要命的活计，不够。”
陈青源讨价还价。
“那你想怎样？”
明知陈青源的意图，王桃花还是胡作糊涂。
“此事了结，让我好好研究一下这株宝药。我保证，不会主动将此物炼化。”
陈青源虽然对宝药很是心动，但也晓得这是王桃花耗费了大半心血而得，哪会真的据为己有，只想弄清楚宝药之上流转着的先天混沌规则。
原以为陈青源会趁机索要混沌宝药，王桃花在多日前便有了打算，来回拉扯一下，最多将宝药分给陈青源一半。
虽然宝药不完整了，功效可能会大打折扣，但总好过全进了陈青源的肚子，自己也得留点儿。
做好了被狠狠宰一刀的王桃花，没曾想陈青源只想仔细研究一番。
听到这个条件，王桃花明显呆愣一下，着实意外，甚至高度怀疑这是陈青源以退为进的计策。
难不成这小子变了脾性？
还是说我有受虐倾向，此次没有被坑，浑身不自在？
王桃花看向陈青源的眼神，略显怪异。
“行！”
时间紧迫，王桃花没时间去琢磨陈青源的心思，微微一怔，马上点头同意。
若是让陈青源晓得了王桃花的心中所想，必会懊悔自己提出来的要求太低了。
“帝君，有何看法？”
事关重大，陈青源不能莽撞行事，转身面向岁月星核，传音询问。
“难以善了，唯有一战。”
太微大帝看出了牧沧雁的意图，沉声道。
牧沧雁的一道化身前来旧土，引来了前所未见的恐怖天罚，随时可能会降临世间，从而影响旧土的秩序平衡，很可能会打乱太微大帝的恢复进度。
另一道化身坐镇于神桥尽头，肯定不是摆在那儿看的。
“明白了。”
陈青源表情肃重，点头道。
“你想试一试？”
太微大帝看出了陈青源的想法，直接挑破。
“嗯。”
就算王桃花不付出什么代价，陈青源也会上前阻拦。
原因有三，一是为了护住王桃花；二是不让太微大帝浪费气力；三是切身感受一下牧沧雁的实力。
陈青源与牧沧雁注定了会有一战，眼下不存在和解的可能。
恰逢其会，自当不会退却。
要是连牧沧雁的一具化身都扛不住，谈何逆天证道。
“你毕竟没有承载天命，小心为上。”
太微大帝提醒了一声。
“晚辈知道，定当谨慎。”
陈青源拱手一礼。
聊完了，陈青源转身朝着旧土之外而行，大有一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈之感。
“安全第一，不可逞强。”
王桃花向着陈青源走了数步，愁色渐浓，担忧道。
陈青源冲着损友微微一笑，不作回应。
哒！哒！
陈青源大步流星，身影渐行渐远。
高空的那一道天裂血海，还在不断扩张。再这样发展下去，怕是整个天空都会被血海吞噬，一旦降临人间，不知会引发怎样的暴动。
望着好友的背影，王桃花紧抿着嘴唇，双拳握紧，眉宇间满是忧色。
旧土之外，一道魁梧如山的身影，凌立高空，压迫感极强。
身着黑色衣袍的‘牧沧雁’，停步于此，暂未入内。
他的到来，镇压了旧土内外的修行者，惊惧至极，匍匐颤抖。
他在等，等太微大帝的回应。
古老的帝威不断肆虐着此方界域，莫说常人，就连神桥尊者也没资格窥望，能硬着头皮逃离风暴的核心点，已是实力不俗。
也许，只有准帝及以上的存在，才有能力看上几眼，不至于太过狼狈。
咚隆隆——
高空的裂缝，长度横跨了无边星海，覆压了星辰百万。
宽度已有十万里，并且还在增加。
浩浩荡荡的血海，兴许下一刻便会汹涌而来，吞没寰宇，荡灭掉超出了秩序规则的存在。
今日，陈青源身着紫衫，威风凛凛，英武不凡。
自旧土深处走出，无数缕岁月规则从指缝划过。
到了旧土的外围区域，万千修士跪在地上，蜷缩颤栗，恐惧到了极点。
有几位大能强撑着跪倒的身躯，正抬头凝望着血海异景，突然发现了陈青源的伟岸身姿，大惊高呼：“尊......尊上！”
陈青源并未理会旁人，注意力全集中在了旧土之外的那道身影。
唰——
一眨眼，陈青源跨越了这个地界，已至外界。
广阔无边的星空，两道身影遥遥相对。
从旧土出来的这一瞬间，陈青源便将目光锁定住了牧沧雁。
同样，牧沧雁也盯上了陈青源，面容被神秘莫测的法则遮掩住了，对外只展现出了一双幽邃的眼睛，微微闪烁着几层波光，很快归于平静，犹如一潭死水。

# 第2100章 冷眼对视，你们继续

严格意义上来说，这是陈青源第一次与牧沧雁见面。
之前的摩擦，要么是隔空施压，要么是神念之威。
陈青源乃是人族的正常身高，与牧沧雁相比较，显得较为渺小。
巨人族？
不知情的万族强者，窥探到了牧沧雁一道残影，下意识联想到了巨人族。
当年的楚墨，也是一样的情况。
原本连三流势力都不是的巨人族，因为一些传言，获取到了极大的利益，不说直达巅峰，最起码没谁敢轻易招惹。
有些事情，宁可信其有，不可信其无。一旦赌错了，那将是灭顶之灾，后果极其严重。
牧沧雁的周身，并无迷雾遮掩。
只有容貌被神秘法则覆盖，涉及到了非常高深的帝道规则，当世只有寥寥数人可以看破。
眼下的陈青源，还没这个能耐。
对视了一会儿，陈青源开口了，如一粒石子砸至水面，令平静的江水骤起涟漪万千：“牧沧雁。”
语气平淡，却暗藏杀机。
面对这样的存在，陈青源可不敢托大，运转道经，做好了全力出击的准备。只需他心念一动，紫钧剑、人皇剑、罗刹长矛等物，即可瞬间显现。
“你若入道，本座当忌惮你三分。不登帝位，坐井观天。”
直到现在，牧沧雁依然想不明白陈青源居然会把到手的通天之道赠给了他人。对此，他既是暗中松了一口气，又略微惋惜。
有些东西，只有承载了天命才可看见。
哪怕陈青源的实力再强，也终究是昙花一现。
至少，牧沧雁是这么认为的。
“局势未定，言之尚早。”
陈青源冷漠道。
“以另类之法证道，你成不了。就算本座不阻拦你，这天道也不会同意。”
看在陈青源天资盖世的份上，牧沧雁不介意多聊几句。
说罢，牧沧雁还抬头瞧了一眼不断积攒着恐怖道威的裂缝血海，眸色凝重，不敢轻视。
极道盛世的规则力量，远超以往的时代。
“总得试试。”
陈青源尽力而为，即使失败了，也无怨无悔。
“徒劳。”
牧沧雁嗓音低哑，不认为陈青源有这个命数。在他看来，陈青源成功的概率，不足万分之一，甚至更低。
“你来这儿，总归不是为了说这些废话吧！”
陈青源与牧沧雁可没啥感情，用不着叙旧。
“本座来此，并非因你。”
从陈青源放弃了帝位的那一刻起，牧沧雁就不想针对他了。没了威胁，无需理会。
“这件事情，我管了。”
就算这只是牧沧雁的一具化身，陈青源也看不透其实力深浅，压力极大，仿佛有千百颗星辰压在了头顶，全身的骨骼在‘咯吱’响动。
“何必自找麻烦。”
牧沧雁冷声道。
“我乐意。”
陈青源无所畏惧，不服就干。
既如此，那便只能动手了。
正当牧沧雁抬起了左脚，准备向前迈步之时，忽有一处虚空出现了微妙的变化，两道人影赫然出现。
来人，知汐与顾空。
原本知汐是不打算凑热闹的，可察觉出了陈青源掺和了进来，又发现牧沧雁有了不小的动作，再三思索，决定走上一遭。
顾空紧跟而来，不能错过了这等大事。
反正有知汐坐镇，只要不是牧沧雁本尊亲临，想来出不了大事，顾空自然用不着担心，一脸轻松，嘴角微微扬起。
这个疯婆娘怎会来此？
以她的性子，应当不会插手。
瞥了一眼知汐，牧沧雁的眼眸泛起了别样的波光，较为意外，很是忌惮。
他本来是想试探出太微大帝目前的状况，顺便扰乱太微大帝的谋划。
如若知汐入局，仅凭一滴本命精血的化身，怕是闹不出太大的风波，肉包子打狗，一去不回。
好在牧沧雁做好了最坏的打算，解开隐匿之术，提前引得大道注意，令审判之力汇聚而成，没那么容易散去。
“前辈。”
陈青源朝着知汐与顾空躬身一礼，表示尊敬。
对于他们两人的到来，陈青源比较意外，脸色微变，转而冷肃平静。
知汐颔首，承了这份礼。
“别愣着啊，你们继续。”
顾空看热闹不嫌事大，发现局面有些僵持住了，开口催促。
“要是被盯上了，你后面的日子可不好过。”
牧沧雁抬眸看了一眼裂缝血海，接着凝视着知汐，警告道。
“我若没了清静，大可前往彼岸。”
知汐根本不惧牧沧雁的威胁，一袭白裙，清冷如仙。
牧沧雁：“......”
本想着借着审判之威将知汐逼退，谁知她不按照套路出牌，给牧沧雁整无语了，不知所措。
这娘们要是来了彼岸，即便牧沧雁有着诸多手段来抵御，也会有些头疼，别想安生。
知汐的脾性很简单，你不让我好过，那么我也一定不让你好过。
至于最终结果如何，无关紧要。
正是因为知汐不计后果的疯癫行为，所以让牧沧雁倍感烦恼。
到了他们这种层次，要想彻底抹杀，非常困难。
不愧是你！
顾空用敬佩的目光看了一眼身旁的知汐，心潮澎湃。他可不敢与牧沧雁这么说话，容易把自己玩死。
毕竟，顾空曾经被牧沧雁炼化成了傀儡，侥幸保留了一丝本源生机，若非陈青源与太微大帝强行登临彼岸，顾空不可能脱困。
再让顾空进入彼岸，心里多少有点儿发怵。
“你要护他？”
牧沧雁看得出知汐的来意，将话题引到了陈青源的身上。
知汐没有正面回答，而是转头瞥向了陈青源。这个眼神的意思很明确，如果陈青源开口请求，知汐不介意出手解决了此事。
不过，陈青源真要提出了这个请求，知汐的心里或许会有些失望。
若不敢向强者拔剑，如何谋求逆天证道之法。
“多谢前辈照拂。”
陈青源先是向知汐鞠躬一拜，表达感激。
而后，他起身说明了自己的打算：“晚辈欲与牧沧雁的身外化身一战，看看这位谋求长生之道的存在，究竟拥有着怎样的实力。”
知汐的眼里闪过一抹欣慰之色，面无表情，轻轻点头：“嗯。”

# 第2101章 观战，出手

对于陈青源的这个选择，牧沧雁略感意外。
明明能够避过这一劫，偏要以身犯险。
显而易见，陈青源这是想要磨砺自身。
证道帝君可以说是一个时代的最强者，但却不是万古岁月的翘楚。
牧沧雁历经诸多苦难，费尽心血走到了今日的位置。其实力之强，放眼万古也只有寥寥数人可以抗衡。
与这样的存在一战，陈青源既有兴奋，又有紧张。
心绪虽然复杂，但却并无一丝惧意。
知汐与顾空退至远处，不会插手。
趁着这场大战尚未开启，知汐心怀怜悯，拂袖一挥，一抹柔光划破了长空，将旧土内外的各族修士送往了遥远之地，不被波及。
这些人本来跪在地上，战栗不安，忽觉身体轻盈，一阵天旋地转。再睁眼，发现自己早已远离了旧土，压在身上的恐怖凶威已然退散。
“我们还活着！”
“赶紧离开这儿，离得越远越好。”
“我腿软了，走不动。”
“这到底是怎么回事？那人是谁？”
“别去打听这些，咱们没资格去接触。强行窥探，必死无疑。”
原以为必死无疑，不料捡回了一条性命。众人劫后余生，喜极而泣，猜想肯定是某位大佬降下慈悲，感激不已，望着旧土的方向，行大礼一拜。
哐！
与这等存在抗衡，陈青源岂敢大意，即刻唤出了罗刹，通体呈暗红色，矛尖释放着森寒之气，令周遭虚空冻结住了，泛起了一层厚重的霜白。
啪哒！
陈青源往前走了一小步，脚下虚空顿时崩裂，以落脚处为起点，刹那间扩散至四面八方。此景宛如平静的无边海面，被一颗陨石砸落，溅起风波无数，海浪滚滚咆哮。
面朝牧沧雁而行，陈青源承受的压力骤然增加。
陈青源的这一步迈出，看似很平常，实则硬顶着足可盖压万古岁月的滔天帝威，将其撕裂出了一道口子，稳住身形，不被镇压。
凝视着前方之人，陈青源的眼眸如璀璨星河，明亮浩瀚，内含乾坤。
每一寸皮肤，附着了一层透明的玄纹光泽，是因为运转了轮回道经，加快了血液与灵气的流速，调动了肉身的全部力量，蓄势待发。
已至大成之境的轮回道体，一滴鲜血落下，即可压垮一方小型界域的秩序平衡。一根发丝便如世间最为锋利的宝剑，轻易便可斩裂星辰。
自陈青源体内涌出的玄威，明明没有沾染帝道规则，却如磅礴无边的大海，浩浩荡荡，覆压星空。
道威如海，硬抗帝威而不散。
哒！
陈青源继续向前，仿若一名欲至顶峰的登山客，目光如炬，信念坚定。
牧沧雁身处顶峰，俯视着下方来人，眼中并无丝毫的轻蔑，反而很是尊重。
悠悠万古，似陈青源这般妖孽的存在，着实少见，纵然双方是敌对关系，也很难不心生敬佩。
尊重对手，也是尊重自己。
既然太微大帝暂无出手的打算，让陈青源出面解决。那么牧沧雁愿意配合，看看陈青源究竟有几斤几两。
要想让牧沧雁认真对待，最起码陈青源要表现出相对应的实力。若是连挡在道路前方的帝威都解决不了，那就不值得牧沧雁浪费力气。
因而，牧沧雁凌立于星空，魁梧的身躯挺立如一棵孤松，双手负背，冷眸如渊，赫然有种睥睨万古的姿态。
“好戏要开场了。”
身着直襟墨袍的顾空，手里拿着一壶酒，目不转睛，小声低语。
知汐依旧是冷若冰霜的模样，仿佛生来就不会笑，也不愿掺和世间琐事。由于陈青源与她的因果关系极深，所以才较为重视。
旧土界域的某个角落，又有古之存在现身。
空间撕裂，一棵巨大的梧桐树随之显现。
树叶茂密，生机勃勃。
树下，站着一个浅白色齐胸襦裙的女子，不施粉黛，却有着倾世之容。
温婉动人，明艳如画。仪态典雅，眼神的幽邃与沧桑，远远超出了表面年龄，举手投足之间尽显极道上位者的气息。
“这么大的阵仗，该如何收场呢？”
这只是姬拂霜的一道意念投影，本尊未至。倒不是赶不过来，而是裂缝血海的恐怖之景非同小可，像姬拂霜这种苟活于世的‘偷渡者’，还是小心为妙，免得被殃及了。
另一处空间，忽起几株幽蓝色的小火苗。
火苗变得越来越大，形成了一个火焰旋涡。
身着玄色锦服的叶流君，从火焰旋涡走出，目视着即将到来的惊天风暴的核心区域，双手握拳负背，表情凝重严肃。
他以本尊亲临，做好了随时援助的打算。
他这条命是陈青源求来的，如若陈青源遇险，自当拼尽全力相助，不计后果。
“但愿局势不会变得太过糟糕。”
叶流君抬眸望了一眼血海异景，一股寒意登时席卷到了全身各处，也将灵魂裹住，眼里流转着浓郁的忧色。
当世最为顶尖的存在，大部分聚集于此。
帝州的无数生灵，只能感觉到恐怖的威压肆虐着宇宙，全身颤栗，无比惊惧。具体发生了什么事情，常人不可知。
哪怕是长庚剑仙这种准帝，也没敢靠近旧土，只能远观一眼，却发现眼前一片迷雾，什么都看不见。
诸帝现身，旧土界域的规则秩序已然大变。
就连执掌着天书的司徒临，也得小心翼翼，才可看见一片时而清晰、时而模糊的画面。
当今时代，唯有太微大帝与知汐能给予牧沧雁不小的压力，其余人根本没放在心上。
叶流君等人来此观战，牧沧雁恍若不见，一个眼神都没投去，注意力全在陈青源的身上。
咚！
极度压抑的旧土界域，陈青源面容冷峻，手持罗刹，又是一步踏出。
天地震动，如人世间的高楼在剧烈摇晃，随时可能崩塌，化为一片废墟。
空间崩裂，绵延百万里。
锵！
运转道体，蓄势一击。
陈青源单手握着罗刹，向前用力直刺。
呼哧！
矛尖锋利，刺破长空。

# 第2102章 小瞧你了

毁天灭地的力量从罗刹汹涌而出，贯穿了前方道路的古之帝纹，破坏掉了牧沧雁释放出来的骇世帝威。
罗刹之威直指牧沧雁的面门，未到目的地，定格在了半空中，接着如烟花爆炸，刹那消散。
没了阻碍，陈青源一步万里，步伐沉稳，距离牧沧雁越来越近。
牧沧雁深深凝视了一眼大步踏来的陈青源，缓慢抬起了右手，竖起食指，对准了目标，隔空一按。
万道规则骤然显现，于指尖交缠了一会儿，锁定方向，立即涌去。
初时，一指点出之力，如潺潺流水，蜿蜒柔和。
一眨眼，化作了滔天骇浪，吞没寰宇，封锁天地，向着陈青源盖压而来，
秩序崩溃，星河倒转。
这一指按压，就连在远处观望着的叶流君等人，都瞬间‘噌’出了刺骨的寒意，灵魂的窒息感尤为强烈。
如果是叶流君等人面对这一招，即便能扛得住，也会比较吃力。
关键一点，这仅是牧沧雁的一具化身，且是化身的一记试探之招，而非全力。
其本尊之强，定然无比恐怖。
陈青源该如何抵挡？
众人全在这一刻望向了陈青源，心弦绷紧。
“来！”
陈青源等的就是这股能让自己血液澎湃的压力，表情肃穆，眼睛睁大了几分，双手持着长矛，大开大合，向前横扫。
随着陈青源调动了全身道威，尽数加持在了罗刹之上，令其微微一颤，血色如渊海翻涌，遮盖了界域的每一寸，仿佛从地狱尽头而来，浸了一层可以剥夺万物生机的冥气。
这一式横扫，恰好与交融着万道法则的玄指相碰撞。
轰隆！
交锋之地，骤然塌陷。
空间湮灭，余威狂暴，肆虐九天十地，轰碎了旧土外围区域的很多地方。
观战之人，皆在自身周围缔造出了护体玄界，隔绝了这股倾世凶威，不敢以肉身硬扛，以免受伤。
微尘！
陈青源接住了牧沧雁的一指，挥动罗刹，全力一招，横贯长空，打破了二者交锋的法则风暴。
英姿如神，踩踏着崩碎的万法道纹，步步紧逼，锐不可当。
长发束冠而不乱，衣袂猎猎而飘逸。
散发着森寒凶威的罗刹，如一头饥饿了多日的嗜血猛虎，牢牢锁定住了眼前的猎物。
陈青源的气势还在攀升，全身血液沸腾，欲要尽情展现出轮回道体的风采，不留余力。
“还不错。”
凝视着未被一指镇压的陈青源，牧沧雁以长辈的姿态开口评价。
“我想见识一下你的真本事。”
陈青源漠然道。
“看你有没有这个资格。”
如若陈青源连几招试探都扛不住，牧沧雁自然没必要浪费这一具化身。
本命精血的所化之身，可以发挥出其本尊的全力一击。
不过，一旦全力出手，也就意味着道韵耗尽，这具化身便会随之散去。
“那就试试看。”
话音落下的同一时刻，陈青源一跃而起，瞬至牧沧雁的上方虚空，双手紧握着长矛的尾端，举过头顶，全力一砸。
破军！
罗刹的表面，覆盖住了一层轮回道体的玄纹，与之紧紧相融，宛若一体。
陈青源的背后，轮回邪眼的道图时隐时现，诡异惊悚。脚下则有一口冥渊，极致漆黑，阴冷刺骨，应是通往十八层冥狱。
只见牧沧雁不急不缓地抬起了右手，掌心朝外。
铛——轰隆——
隔空推出了一掌，就把陈青源的凶狠一击挡住了，令他手中的罗刹无法继续砸下，定格在了空中，不断震颤，激起了一阵波荡，使得周遭的空间轰然崩裂。
陈青源还在施加着力量，隐隐破开了牧沧雁的防御规则，让罗刹下压了几尺，也让交战处的星空变得更为崩乱和扭曲。
也许是陈青源表现出来的实力超出了预料，牧沧雁的眼神不像之前那般从容淡定，逐渐凌厉，透着几分不寻常的凝重之色。
最开始，牧沧雁认为陈青源得到了人皇剑，借着宝剑之威，应当能与自己过上几招。
可是，陈青源尚未动用人皇剑，完全以自身实力来应对，风采盖世。
“还是小瞧你了。”
牧沧雁对陈青源的看法，又有了一些变化，眼中有着微光在波动，呢喃道。
内心深处，居然生出了一丝庆幸。
还好陈青源没能登临帝位，不然变数太大了。
“破！”
牧沧雁不想一直僵持下去，这样只会消耗这具化身的道韵。认真了几分，稍加用力，掌威明显强盛了很多，亿万道纹向着高空喷洒，逆乱阴阳，颠倒乾坤。
面对着威势暴涨的牧沧雁，陈青源不得已往后倒退，一念间横穿了星空百万里，避免了受伤。
“本座给你拔剑的机会。”
牧沧雁抬头瞥了一眼即将降世的恐怖审判，自知这具化身很难杀入旧土的深处。思来想去，不如满足陈青源的这个愿望，让他切身体会到什么叫做真正的极道帝威。
“不必。”
陈青源走的是逆天伐道之路，不可依赖外物。
今日动用了人皇剑，想来能顶住牧沧雁的全力一击，但对自身的磨砺起不到太大的作用，白白浪费掉了这么好的机会。
不过，人皇剑已经苏醒，暗中护体。
只要陈青源没有犯浑，应该不会危及到自身性命。
再者，知汐与太微大帝就在附近，岂会让陈青源丢了性命，那不是在打他们的脸面。
“狂妄是要付出代价的。”
眼下的局面，牧沧雁知晓要不了陈青源的命，但要他掉几块肉，轻而易举。
“我承受得起。”
陈青源面色不改。
二者遥遥对视，气氛陡然一凝，肃杀冷厉，死亡的气息蔓延到了旧土界域的每寸虚空。
“既然如此，那便依你。”
话毕，牧沧雁解除了自身的枷锁束缚，帝威变得异常狂暴，像是失去了控制，愈发猛烈。
一股不祥的预感，在知汐等人的心头萦绕而起。
身处风暴核心点的陈青源，岂会嗅不到这股危险的气息。
只见牧沧雁抬起了右手，无数异景于周身显现，万道初生，时空逆转，彼岸规则之力在指尖环绕。

# 第2103章 凶险，残殇

这一刻的牧沧雁，执掌大道，主宰寰宇，轻轻竖起食指便有万法翻涌。
玄黄铺路，霞光挥洒。
三千大道宛如实质化了，聚于指尖，包罗万象，竞相争辉。
一株金莲在牧沧雁的身侧盛开，接着便是第二株、第三株......
数量越来越多，仿佛要将整个星空吞没。
旧土内外一阵颤动，皆因牧沧雁施法而起。
嘭隆！
同一时刻，上方的天裂血海发出一阵巨响，宇宙秩序承载不住血海之威，将要降临人间，摧毁一切。
“他这是......要借助大道审判之力！”
有资格观战的存在，如何看不懂牧沧雁的这一举动。
“情况不妙，如何是好？”
叶流君、姬拂霜、顾空，全是面色一变，紧张担忧。
饶是清冷孤傲的知汐，眉头也是轻轻蹙起，没那么淡定。
可是，知汐没打算出手干预，因为这是陈青源必须要走的路，如果死在了这里，那就证明他只能达到这个高度，更别提逆天证道之事。
隐于岁月星核的太微大帝，与知汐是同样的想法，静观其变，暂不插手。
“干了！”
待在某个位置的叶流君，看出了牧沧雁的意图之时，心中惶恐，暗骂一句。
面临着如此神罚，大帝都顶不住，九成概率陨落，危险程度可想而知。
叶流君内心不安，略有慌张。正常情况下，他应该避至远处，免得被牵扯了进去，惹来一身骚。
然而，叶流君不仅没退，反而手提着黑色的棺材板，朝着陈青源的所在方位快速赶去。他现在只有一个念头，跟陈青源一起顶住这场大劫。
要是顶不住，大不了丢了这条命，就当还给陈青源，两不相欠。
牧沧雁已经出招了，纵然叶流君倾尽全力冲来，也不可能赶得及，慢了半拍。
嘭隆！
天裂了，浩瀚血海倾泻而来。
古籍从未记载过的审判神罚，降临世间。
妖异血海的每一滴水，都蕴含着滔天杀伐之意，镇神佛，灭妖邪。
准帝若是在此，触之必死！
包括长庚剑仙这等顶尖人杰，仅需一滴凶杀血水，即可轻易抹杀，双方根本不处于同一个维度。
若是王桃花这种另类的存在，实力介于准帝与大帝之间，最多也就三滴。
唯有达到了大帝之列，才有一定的自保之力。
当然，情况不能过于糟糕。
像现在的局面，顾空与叶流君这等层次的古之存在，若在正面迎接着血海的冲击，就算有时间使出浑身解数，也有着七成概率身陨，侥幸活下来也是重伤。
莫要忘了，大道神罚是一方面，还有牧沧雁的全力一击。
“要命啊！”
本想着看戏的顾空，没了先前的淡然，倍感一阵寒意袭来，全身绷紧。
说实话，顾空有些慌神了。
如此恐怖的神罚，生平仅见。
再加上牧沧雁抽空本命精血的道韵，足可施展出本尊的全力一招。这样的局面，陈青源拿什么解决？
“九死一生。”
在场的存在，都在心里冒出了这个词，表情肃重，危机感极其强烈。
即便他们知道陈青源掌控着人皇剑，也没抱有太大的期望。
若是陈青源提前唤出了人皇剑，且事先将全部底牌押上，兴许有几成概率活命。
此时此刻，牧沧雁已经出了手，陈青源没这个机会了。
刹那间，凶威至。
轰隆隆——
血海覆压，淹没旧土。
陈青源的所在位置，已被滔天海域占据。其身影，暂不可见。
同时，牧沧雁隔空一指，万道齐聚，贯穿了长空无数里，亦将血海戳穿，直至目标人物。
哗——轰哧——
本欲前去援助的叶流君，人还没到，便被血海神罚的余波所震慑，立即将棺材板挡在身前，扛住了最强的这波冲击。
而后，不管叶流君愿不愿意，可怕的力量将他整个人轰退了，荡出了一条长达数十万里的空间裂缝。
叶流君只觉得全身骨头酸软，像是散架了一样，体内气血逆流，周天运转紊乱，一口浓稠的鲜血从嘴里喷了出来。
几滴包含着帝纹之力的鲜红血液染在了身前的衣袍，面色骤显苍白，尤为狼狈。
顶着棺材板的双手，止不住地颤抖。
棺材板的上面，出现了十几道细微的裂痕。
若非棺材板足够坚硬，防御属性拉满。就刚才那一下，叶流君的下场可就不是吐一口血这么简单了。
对于自身的伤势，叶流君暂且不去理会。他的眼睛泛着浓密血丝，死死盯着战场的核心位置，全身冰冷，如坠冰窟。
陈青源这坑货，应该......能活下来吧！
叶流君本想着与陈青源共同面对，可现实太过残酷，以他之力别说同进退了，就连一股强大点儿的余威都差点儿要了他的命。
虽然叶流君有时候很想弄死陈青源，但陈青源真要挂了，这个世界定然少了很多的风景，甚是无趣。
旧土之外，血海奔腾，呼啸轰鸣，如混沌凶兽在咆哮。
陈青源正面硬扛，未显慌张之色。
血海神罚砸下来的那一瞬间，陈青源调动了道体的全部力量，抽空了身体积攒着的浩瀚玄力，使出了此生最为强大的一记枪招。
残殇！
刺出罗刹，矛尖似有残月闪过，透着几分悲意，触动灵魂。
陈青源眉心处显现出了一缕浅色竖纹，因透支了全身力气而崩裂。并且，他背后的轮回邪眼与身下的幽冥深渊，也在一阵颤动，随时可能崩塌。
牧沧雁的一记玄指，向着陈青源的眉心而来。
玄指蕴含着万道本源之力，也有超脱人间的彼岸规则。
乾坤颠倒，洞穿血海，此乃极致的寂灭之道！
死亡的气息，霎时间笼罩了陈青源，不断啃食着灵魂，要将他打入地狱的最深处，永世不得超生。
“啊！”
陈青源放声咆哮，全身青筋暴起，面部狰狞，再无翩翩儒雅的佳公子模样。
铮铮铮——
罗刹在剧烈震动，金戈爆音异常刺耳。
哪怕是古之帝兵，也在此时承受了以前从未有过的可怕压力。

# 第2104章 血染的风采

即使此战异常凶险，罗刹也无半分悔意。对它而言，甚至有一种难以言说的兴奋感。
扛不住这份压力，那便是万劫不复的下场，粉身碎骨，没有一丝侥幸存活的可能性。
它被太古神族埋藏了数百万年，一朝入世，主君身陨，而后追随了陈青源。
与陈青源相伴前行，才能感受到别样的风景，就如眼下的生死危机，仿若在悬崖边上起舞，要么舞动芳华，惊艳世间苍生；要么一步踩空，被冰冷死寂的黑暗吞噬。
锵！
罗刹宁愿战死，器身崩碎，也不愿龟缩苟活，虚度光阴。
跟着陈青源，才能尽情展现。
震颤过后，罗刹变得十分稳固，仿佛与陈青源融为一体，成为了轮回道体的一部分。
砰！
神罚与玄指，全压向了陈青源。
交战之处，隐约有混沌光辉在闪烁，还有岁月长河在奔流。
咚隆隆——
法则爆裂的轰闹声，刺破了星空亿万里，闻者无不心颤。
大道神罚的禁忌之力，毁掉了旧土四周的秩序，让这方世界重归于天地初开之时的现象，万道混乱，阴阳失衡。
血海神罚造成的影响还在不断扩散，要是持续一段时间，旧土所在的这一方繁华星域，必然会被毁灭，囊括星辰千万，波及生灵何止万亿。
为了不让局面失控，知汐拂袖，布下结界，阻拦住了血海的汹涌之势。
不是核心之威，处理起来没那么困难。
知汐都出手稳住局面了，顾空等人自然不能坐视不理，纷纷施法，尽可能延缓血海吞噬这方世界的时间。
“他，还活着吗？”
众人的心弦拉紧，眼睛一直盯着陈青源的位置。
事情发生在短短一瞬，没谁清楚陈青源目前的情况。就算是知汐，也看不到具体画面，浅红色的唇瓣紧抿着，眉宇间的忧色又浓了几分。
噗嗤！
战场的核心区域，形成了一个巨大的法则之球，内有血海翻滚，也有禁忌道纹在游动。
轰隆！嘭咚！
惊天动地的爆炸声，像是要将整个宇宙掀翻。
处于风暴中心点的旧土，外围地带的秩序已经失衡，并且还影响到了旧土深处，天地崩裂，剧烈摇动。
王桃花真没想到会搞出这么大的动静，面色苍白，忧心如焚。扪心自问，如果自己面对着这等凶威，必然是十死无生的结果。
唳！
罗刹震动，道音尖锐。
陈青源倾尽全身玄力，毫无保留。
僵持了数息，消耗掉了大部分的玄指之威。
少部分力量肆虐而来，霎时间穿透了陈青源的胸膛，令其惊现了一个巨大的血洞，五脏六腑都蒸发掉了，宝血浸透了衣衫，甚是凄惨。
吧嗒！
陈青源身体一软，险些跪倒。
好在他意志坚定，硬是将不断压来的神罚之力顶住了，缓慢直起了身子，躯体还在轻轻颤抖。
铛！
接着，陈青源将罗刹竖起，矛尖向上，凝结出了一道透明的屏障，短时间隔绝了神罚规则的侵蚀。
罗刹的尖端，明显出现了一道缺口。器身的各个部位，还有一些细微的伤痕。
硬扛了牧沧雁的全力一击而没有崩碎，已是足够了。
好在陈青源在关键时刻与罗刹近乎相融为一体，以轮回道体共同抵抗。如若不然，仅以罗刹顶在最前面，定会崩断，道韵尽散。
陈青源七孔流血，气息十分紊乱。
衣服破碎，只剩片缕遮住了关键部位。
长发凌乱，披散于肩。
看起来受伤严重，命悬一线。
表面凶险，实际上却还危及不到陈青源的性命。
道体大成，只要没动摇根基，耗费一些时日与一些资源，便可恢复如初，不留隐患。
正是因为有着轮回道体这个底气，陈青源才敢硬刚牧沧雁，连人皇剑都没动用，就想切身感受一下站在当世最高峰的古之帝君，实力到底有多么可怕。
但凡换做是别的体质，早就被大道神罚与极道帝威的余波轰成了碎渣。
一击相碰，牧沧雁这具化身的力量已经耗尽了。
哗啦啦——
有了喘息的时间，陈青源汲取着周围的复杂灵气，其内相融着各种混乱的规则。
对世人来说，秩序动乱的灵气藏匿着无数杀机，炼化入体，一个不留神就会遭到反噬。
陈青源根本不担心这个问题，轮回道体完全能够吸收，宛若饕餮，大口食用。
短短几个呼吸，陈青源的脸色便红润了几分。
虽然暂时没了一战之力，但已经恢复了最基本的行动能力。
哒！
随后，陈青源率先迈出了左脚，向前落下。
主君欲要前行，罗刹岂可不表态。
铛！砰哧！
纵使损伤不轻，罗刹也不能沉睡，一阵长鸣，自主横扫。
唰——
帝器之威动荡，直将血海横开，一条宽阔的道路赫然出现，通往外界。
陈青源面色不改，步伐稳如泰山。
行了十余步，登至血海之巅。
确信主君已经脱困，罗刹不再苦苦支撑，‘嗖’的一下，沿着即将塌陷的通道飞出。
罗刹刚一出来，翻涌的血海就将那一条道路吞噬了。
随着陈青源凌立于高空的身影出现之时，时间似是定格在了这一刹那间。
在场的顶尖存在，无不眸光闪烁，心绪翻腾，难以宁静。
他，活下来了！
一双双炙热的目光落在了陈青源的身上，欣喜不已，不敢置信。
牧沧雁的这一道化身尚未消散，眼神无比深邃，直勾勾地盯着陈青源，因为神秘法则的遮掩，看不见脸上的神色变化。
“你......真的很不错。”
牧沧雁确信陈青源能活着，但却没料到是以这种方式。
陈青源表现出来的风采，又一次打破了牧沧雁的预料。
言语中的惊叹不加掩饰，真心钦佩。
原以为陈青源会在千钧一发之际将人皇剑取出，借此护体，保全性命。然而，陈青源硬是以自身实力扛住了，着实可怕。
别看陈青源的模样十分狼狈，胸口有一个血洞，实则没有伤到本源，资源足够的前提下，顶多百余年便可痊愈。

# 第2105章 震撼，离谱

要是牧沧雁再出第二招，陈青源九死一生。
若有第三招，纵有人皇剑护体，那也必死无疑。
不过，一道化身可承载不了如此磅礴的极道帝威。
除非牧沧雁本尊亲临，否则要不了陈青源的这条命。当然了，若他本尊来了，肯定不是陈青源与他正面博弈，而是太微大帝与知汐。
“你所说的风景，我或许能够看到。”
身上残留着的极道规则，让陈青源清晰感受到了大帝之境与世间苍生有何不同。
旁人眼里，这是一道狰狞的伤口。可在陈青源看来，此乃世上不可多得的造化。
“窥探一眼，有何感触？”
牧沧雁看向陈青源的眼神，充满了欣赏。如果不是双方立场不同，或许可以坐下来煮酒论道。
趁着这具化身还残留着一丝灵韵，聊上几句。
陈青源神色认真，沉吟道：“广阔无边。”
有一句话牧沧雁说的没错，不入帝位，实力再强也是坐井观天。只是，陈青源所处的那口井，比世人要大很多。
然而，不管井有多大，终究是将陈青源困住了，无法看到天地之景的全貌。
不由间，陈青源想到了一个人，垂钓老君卫景行。
卫景行本可登临帝位，却在最后关头放弃。按照他的说法，帝位是一种枷锁，到了那一步，便想看到更高的风景，为此穷尽一生之力。
他不愿如古之人杰那般苦苦攀登大道顶峰，从而失去了逍遥随缘的初心。
既然没有勇往直前的信念，不如从一开始就放下。
卫景行没有贪恋大帝之位的权势与荣耀，只求一个随心所欲，自由自在。
“你虽能瞧见几眼不一样的风景，但却没有资格去触碰。”
牧沧雁惋惜道。
处于不同的维度，任凭陈青源如何努力，也打破不了这个秩序。此次与牧沧雁交手，借机窥视一眼，已是逆天之举，放眼万古岁月，也没几个人可以办到。
至于以凡人之躯去触及更高维度的东西，痴人说梦。
“未来如何，谁又说得准呢。”
陈青源面容冷肃，罗刹长矛自主立在身侧，眼神坚定，不会放弃。
即便陈青源今日展现出了盖世无双的风采，牧沧雁依然不觉得他能走到真正的顶峰。
原因很简单，陈青源的前路，已经断了。
有些时候，个人实力再强，也终究改变不了既定的事实。
“本座闲暇之时，偶尔会想到曾经的你。如果三十余万年前，本座没有将你镇压，任你踏入彼岸，以另类之法入道，如今不知是何光景。”
牧沧雁的身体开始虚化，逐渐变得透明。他的声音，少了几分沙哑，多了一些空洞之感，仿佛从十分遥远的地方传来。
“过往之事不可更改，没必要空想。”
对于往事，陈青源已经看开了。
有时回想了起来，洒上一杯烈酒，轻叹一声，缅怀故友。
“悠悠万古，能让本座钦佩的人，寥寥无几。陈青源，你算一个。”
说完了这句话，牧沧雁的身体彻底消散了。
其声，还在天地间回荡着。
仅凭陈青源的这份向道之心，便胜过了无数人杰。
坚定目标，永不放弃。
这样的人，哪怕没有超凡的天赋，也可走出一条属于自己的道路，有一番不小的作为。
说起来，太微大帝正是如此。
天生废脉，应是凭借着不屈的意志，走到了极道之巅。
太微大帝的经历与成就，不可复制。
后世之人只能传颂，却难以效仿。
因为万古岁月，只有一个太微大帝！
交战之界，血海还在奔涌，并无退去的迹象。
星空深处，陈青源满身是血，傲立如山，风采盖世。
他虽然模样狼狈，但在场无一人敢轻视，只有发自肺腑的钦佩与欣慰，还有喜悦。
他用实际行动证明了自身实力，乃是货真价实的无冕之君！
他的英姿，深深烙印于众人的灵魂之上，惊艳万古，不可磨灭。
“这家伙......真他娘的变态。”
一旁的虚空，叶流君痴痴地望着陈青源，嘴巴张合了好几下，最终蹦出了一句粗口。
老叶扛着棺材板这件本命器物，仅是大道神罚的一道余波，便搞得他受伤不轻，连连吐血。
反观陈青源，硬吃了神罚降世的最凶一击，还有牧沧雁的全力一指，不仅没死，而且连本源都没伤到。
五脏六腑被轰成了血雾，这又算不得什么。
对他们这种存在来说，除非神魂湮灭，不然根本死不了。
星空的另一侧，站在梧桐树下的姬拂霜，唇瓣微分，星眸闪烁。她对陈青源的认知，再一次刷新了。
惊了许久，姬拂霜喃喃低语：“如果他真的能证道为帝，不知有怎样的风采。”
争夺证道契机的时候，陈青源镇杀了一尊鼎盛状态的神族古帝。今朝，他又顶住了足可抹除众多古帝的滔天杀劫。
惊才绝艳，震铄古今。
“相同处境，谁可与之比肩？”
姬拂霜在识海中搜寻着，找不到第二个例子。
“太离谱了。”
一身黑衣的顾空，左手拎着一壶酒，全身僵硬，表情呆滞。
“难怪牧沧雁费尽心机要阻拦陈青源证道称帝，换做是我，恐怕也是同样的选择。他的天资风采，远超三十余万年前。”
顾空依然记得与陈青源初见时的画面，那时他还端着古之帝君的几分架子。
转眼不过数千年，陈青源就有了这样的成就，实力恐怖，令人震撼。
不管顾空有多么不敢置信，事实摆在眼前，不得不接受。此刻，他若与陈青源干上一架，死的那个人一定是他，没有任何悬疑。
“姐，你收了一个好徒弟。”
强压着躁动喷涌的情绪，顾空转头看向了身旁不远处的知汐，真心道贺，眼里还有一丝羡慕之色。
对于陈青源的表现，知汐当然很满意，完全超出了她的预期。不过，她的脸上没有明显的情绪变化，依旧清冷如雪，遗世独立，不可亵渎。
听着顾空的赞誉，知汐轻声回应：“嗯。”

# 第2106章 送你一程，弹指镇压

属于陈青源的战斗已经结束了，接下来轮到知汐等人来清扫战场。
哗！
知汐隔空一点，一道无形的柔光罩住了陈青源，令他不需要再抵挡神罚威压，身体立即轻松了很多。
陈青源知晓是谁出手护住了自己，朝着知汐拱手一礼，表达尊敬与感谢。
“退到安全之地，尽快稳住伤势。”
知汐的清冽之声传至陈青源的耳中，如潺潺流水穿过了竹林，空灵出尘，荡漾心扉。
陈青源自然不会逞强，朝着远方而行。
远离了神罚降下的核心点，找了个比较安全的角落，盘坐虚空，吞服了几颗极品丹药，紧闭双眼，赶紧疗伤。
轰隆！
倏忽，天空进一步崩裂。
即便牧沧雁的这具化身消散掉了，大道神罚也不会轻易退去。因为，它发现了其他的‘偷渡者’，应当镇杀，不可放过。
随着局势的演变，旧土深处的规则秩序也受到了极大影响。
岁月星核微微震动，太微大帝坐不住了。
任由神罚规则的肆虐，产生的后果极为严重。
必须要尽快解决！
太微大帝与知汐用不着交流，很有默契，决定一同出手，以免局面超出了掌控。
本欲审判牧沧雁的天威，顾空与叶流君等人虽然是古之帝君，但也没法插手，容易把自己搭进去。
他们能保证自身不被血海吞噬，已经是尽力了。别的事情，无能为力。
“携此物，赴神桥。”
旧土深处，太微大帝虽未现身，但传出了一道威严之声，令人肃然起敬，不敢心生忤逆。
王桃花还沉浸在陈青源硬接牧沧雁全力一击而不死的画面之中，表情震撼，眼睛瞪大，识海一片空白，暂且失去了思考的能力。
忽闻太微大帝的命令，王桃花猛然惊醒，身体轻轻一颤。
回过神来，发现面前漂浮着一样东西。
看着此物，眼中闪过一丝疑色。
一块浅红色的灵珠，巴掌大小，圆润光滑，不知有何用处。
“是！”
虽然好奇，但王桃花没有多问，马上将这枚红色灵珠紧握在手，按照命令行事。
刚走没几步，王桃花退了回来。
紧咬牙关，纠结了一番。最终，王桃花做出了一个决定。
他把那一株混沌圣药放置在了一个很特殊的锦盒之中，然后将锦盒留在了旧土深处，暂时交由太微大帝保管，免得又惹出了祸事。
如果太微大帝真心想要这株混沌圣药，王桃花肯定保不住。所以，他愿意相信太微大帝的人品，不会干出据为己有的事情。
没了后顾之忧，王桃花即刻出发。
“送你一程。”
迟则生变，太微大帝施展手段，一股强大的力量包裹住了王桃花，让他短暂失去了对身体的控制权，随后眼前一黑，看不到周围的任何东西。
等到王桃花恢复了行动能力的时候，距离旧土已经非常遥远了。并且，与神桥所在的地方相距不远，短短数个时辰便可到达。
旧土内外，大道凶威愈演愈烈。
不管闹得再凶，反正与陈青源无关。现在的他，只负责稳住自己的伤势，不能恶化。
除了疗伤以外，顺便更深层次的去感受极道帝威的规则变化。不管对自己逆天证道是否有用，总得尝试一下。
多了解一些东西，不是坏事。
“姐，这事儿交给你了。”
顾空很识趣退到了更远的地方，临走前将这个重任交给了知汐。
知汐懒得理会，缓步向着神罚降世的核心区域而去。
一袭浅色衣裙，完美衬出了知汐的孤冷清绝之色。
只见她抬起右手，轻描淡写的向着前方弹指一点。
哧！
一抹肉眼不可见的玄光从指尖飞出，落入奔腾汹涌的血海之中。
哗啦啦——
骤然，原本想要吞没了这方宇宙的血色海域，刹那间被冻结住了。
星空的很多角落，还有浪花溅射而起的水珠，定格于空中，形成了一幅无比壮丽的血色之景。
知汐仿佛做了一件微不足道的事情，面色不变，继续向前走去，步步生莲。
望见这一幕的叶流君与姬拂霜等人，尽皆沉默了。
让他们倍感凶险的惊世神罚，却被知汐弹指间镇住了。
同为大帝，差距当真有这么大吗？
对于大道的感悟，知汐自然是处于最为顶尖的那一列。
叶流君等人的实力当然也不简单，不然哪会被牧沧雁看上，成为了研究物，甚至是傀儡。
只能说，叶流君等人处于中等偏上的位置，而知汐等人则是位列顶端。
修行一路，哪怕相隔了一个小境界，都如同一道天堑，难以逾越。
大帝之间的差距，更为明显。
嗤嗤嗤——砰砰——
本来被镇住的血海，由于神罚之力还在不断上涨，所以有了破开的趋势，冻结的海面出现了很多裂纹，并且还在快速增加。
“封住源头，不然很难处理。”
知汐朱唇轻启，清寒之声传至旧土尽头。
“了解。”
太微大帝给予回应。
一只巨大的手掌从旧土而出，掌纹清晰，每根纹路都蕴含着顶峰之境的规则力量。
巨掌拍向了那一道绵延了诸多星域的血色裂缝，意图明确，直奔源头。
同一时刻，知汐使出了压箱底的手段，将浩瀚帝威汇聚于右手食指，随即朝着星空深处一点。
咻！
一指镇世，寂灭万法。
两位傲立于万古长河最顶尖的存在，施展全力，一同出手，古今罕见。
嘭隆！
血色裂缝受到了极大的冲击，剧烈摇晃，连连爆炸。
无数的禁忌规则在乱舞，撕扯着漫漫星空，像是扭曲的骷髅在挣扎着、咆哮着，惊悚可怖。
有着知汐与太微大帝携手镇压，想来这场动荡要不了多久便会平息。
好在这只是牧沧雁的一道化身，引来的审判规则虽然恐怖，但还没有达到不可收拾的地步。若他本尊出世，情况绝对不一样。
牧沧雁不会干出同归于尽的事情，他还在幻想着自己的长生之道。此次行为，只是为了给太微大帝带来一点儿麻烦。
混沌宝药不可获取，牧沧雁决定掀了棋盘，改变一下行事风格。

# 第2107章 神桥动荡

牧沧雁想要以何种方式掀桌子呢？
太微大帝猜想到了，所以立刻派遣王桃花赶往上临星域的神桥之地。
能否阻拦，全凭造化。
此次引起的大道神罚，其意是为了阻拦住太微大帝与知汐。
要想彻底解决了如此恐怖的神罚，当然得花费一些力气。
知汐为主，太微大帝为辅。
毕竟，太微大帝还在恢复期间，不宜过度消耗，免得自身谋划出了差错。
就算太微大帝晓得了牧沧雁的意图，也只能尽力阻止。
如果太微大帝不顾自身情况，本尊入世，稳住现如今的局面，那么牧沧雁自当退避三舍，徐徐图之。
那样一来，太微大帝身体有损，再想重新闭关疗养，恐怕很难办到。
因而，不管牧沧雁能否将棋盘掀了，对他都没坏处。
唯一让牧沧雁比较忌惮的是，太微大帝不顾一切杀至彼岸，抱着必死之心，也要扰乱牧沧雁前行的脚步。
若是如此，牧沧雁可就有些头疼了。
不过，以牧沧雁对太微大帝的了解，除非山穷水尽，否则不可能这么干。
当然了，真要发生这种了事情，牧沧雁也不会太过慌张，早有应对之策。大不了掏出一些压箱底的手段，延缓问鼎长生之道的时间。
能够牧沧雁真正手足无措的人，当世只有知汐一人。
“这娘们是真的疯。”
牧沧雁与知汐乃是同时代的存在，两人多次交手。他这辈子最欣赏和最忌惮的人，便是知汐。
疯婆娘！
这是牧沧雁对知汐的评价。
这娘们不争权夺利，喜欢独来独往，逍遥自在。一旦她决定了的事情，谁也更改不了，说一不二，不顾后果。
她说要弄死你，那是真的会干你，绝不是说笑。
因此，每当牧沧雁与知汐博弈的时候，总是会瞻前顾后，被迫让步。
不随了知汐的意愿，她说了要来彼岸，那就一定会来。至于谁输谁赢，会引发怎样的后果，造成怎样的影响，根本不在乎。
简而言之，只要她不如愿，那就一定弄死你。
知汐暂且被神罚之事困扰住了，牧沧雁暗暗松了一口气。
太微大帝顾大局，想来不会做出太过极端的事情。
“这一架摇摇欲坠的桥梁，已经撑了很多年，是时候坍塌了。”
神桥的尽头，有一道穿着白色锦衣的身影，身材高大，稳如泰山。
这是牧沧雁的另外一具化身，镇守于此。
化身睁眼，眸光骤显，内含乾坤万法，承载阴阳之力。
在本尊的示意下，白衣化身往前迈出了一小步，气势爆发，震得周遭虚空猛然颤动，惊现了万千法则旋涡。
‘牧沧雁’抬起了右手，掌中似有山河万景，容纳洪荒宇宙。
诸天之力，万道规则，尽皆掌控，如同这个世界的主宰者。
起掌，汇聚全身之力。
无需多言，也不必迟疑。
一掌，按压！
目标，神桥！
同一时刻，王桃花快要抵达神桥之地了，其怀中的那一枚浅红色灵珠，‘嗖’的一下自主飞出，穿透虚空，瞬间不见。
突如其来的状况，令王桃花脚步一顿，表情明显一怔。
马上收拾好了复杂的心绪，王桃花加快了前进的速度。
定是发生了什么事情，所以导致灵珠有变。
“那个家伙不会对神桥动手吧！”
走到了这里，再联想太微大帝的严肃反应，王桃花岂会猜不出一些东西，登时心脏颤了几下，寒意涌来，倍感不安。
神桥之地，昏暗压抑。
牧沧雁一掌按下，欲要将本就千疮百孔的神桥轰断。
掌中万法，镇压诸天。
玄威喷涌，若亿万座火山同时爆发，足可毁灭杀上万颗星辰，搅得一方星域沦为废墟。
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，无不感受到了一股可怕的压力从天而降，‘嗡嗡’震动，器威自主复苏，下意识抵抗。
咚隆隆！
神桥开始摇晃，桥梁各处的古之道纹出现了紊乱的迹象，有的失去了原有的运行轨迹，有的断裂成了两半，有的直接湮灭。
情况愈发严重，神桥摇晃的幅度也越来越大。
镇守在这里的三件极致之兵，道威呼啸，迫切想要稳住局面，不让神桥的秩序失衡。
可是，‘牧沧雁’的这一掌还没真正落下，仅是裹挟而来的余威，便已让神桥有了崩裂的前兆，状况极其不妙。
纵然三件极致之兵全力抵抗，也显得有些吃力，难以更改局面。
咻！
就在此刻，一道红光闪过，灵珠抵达神桥。
此物乃是太微大帝的手笔，内有一缕本源之力。
为此，太微大帝消耗不小，少说也得三百年才可弥补，并且大大延迟了恢复鼎盛时期的进程。
这是太微大帝不伤及根本，能够动用的最强手段了。
是否可以控制住局面，多少看点儿缘法了。
来到了目的地，灵珠‘砰’的一声炸裂了。
这缕本源之力，一分为三，如同丝线流水，钻进了三件极致之兵。
本来略显颓势的三件道宝，融合了太微大帝的本源力量之后，瞬间发生了转变，光泽明亮，器威如惊涛骇浪，汹涌滚滚。
极致之兵再怎么不凡，终归是缺少了主人的驾驭。
有了太微大帝的本源之力加持，才能发挥出它们真正的器威，展现出无与伦比的风采。
咚隆！
‘牧沧雁’的这一掌按压下来，天枢楼顶在最前方，直戳掌心，使得凝聚而成的透明巨掌出现了一个非常明显的凹痕。
紧接着，青铜古钟与黑金古壶也爆发出了它们应有的帝器之力，繁复的规则环绕于四周，惊世玄威汇聚于一点，落于巨掌之上。
双方交锋的这一刹那间，法则风波向着四面八方横扫，神桥左右摇摆，虚空寂灭无光。
铛！轰哧！
两种不同的极道规则在碰撞、相融、排斥，造成了神桥之地的秩序短暂失衡，也令上临星域的很多地方出现了奇异的现象。
很多星辰脱离了既定的轨迹，飘向了宇宙深处。
成千上万的星辰忽然停止了转动，山崩地裂，怒涛吞天，无数生灵惨死，尸骨无存。

# 第2108章 秩序逐渐崩溃

上临星域的很多宗门大教，灵山福地失去了原有的灵韵，跌落地面，化为齑粉。
众多修士不明情况，惶恐不安，聚在一起惊声议论，情绪久久不能平静。
规则动荡，导致了上临星域的亿万生灵下场凄惨，并且这种惨状还在不断增加，如不及时消除，影响深远，后果相当严重。
全速赶至神桥之地的王桃花，还没弄清楚此事全貌，交战处的余威就朝着他轰击而来，令他面色惊变，急忙使出了保命的底牌。
即使王桃花的反应足够快，也顶不住这种程度的冲击，身体倒飞，将所过之处的虚空直接穿透了。
好在有着王侯令牌的护体，所以没出现太大的损伤，顶多就是吐上几口血，身体并无大恙。
“还真是神桥有变，麻烦大了！”
被轰飞的那一瞬间，王桃花瞟了一眼，通过所见的模糊画面，将情况大致推测了出来。
“我成了时局动荡的导火索。”
王桃花担忧不已，心有余悸。
轰隆隆——
这场暴动还没结束，不知会持续多久。
牧沧雁与太微大帝的规则交锋，就连王桃花都只能站在远处观望，不敢靠近，容易暴毙。
星河逆流，乾坤颠倒。
以神桥之地为起始点，周边的秩序开始失衡，影响到的范围越来越大，死伤人数难以估量。
引发这场事故的根本原因，并非是双帝交锋，而是神桥在动荡。
神桥连接了世间与彼岸，维持着宇宙秩序的法则平衡。
一旦神桥崩塌，那就意味着平衡被打破了。
诸天万界失去了原有的秩序，后果不堪设想。
神桥塌了，后世之人就失去了证道的资格。
哪怕得到了证道契机，也无法踏入彼岸，不入彼岸，便无法将契机炼化，自然也承载不了一世天命。
甚至，世人连准帝之境都无法触碰。
另一边，旧土。
知汐在努力解决着天降神罚，举止优雅。要是忽略掉这漫天血海，还以为她在踏青游玩。
嗖！
冻结住了弥漫至星空各处的血海，知汐杀向了天空裂缝的深处，挥手间轰碎了拦路的大道规则，直奔源头。
太微大帝隔空出手，为知汐减轻压力。
发生在神桥之地的事情，太微大帝自然知晓。可是，他无暇分身，只能隔空施法，尽力而为。
这一世的帝位已经确认了，神桥塌了也影响不到全局。
如果是陈青源登帝的前夕，牧沧雁想要毁了神桥之路，太微大帝肯定不会准许，定要想尽一切办法去阻止。
“唉！”
旧土深处，一道不被他人所闻的叹息声，从岁月星核传出，久久回荡于那片虚空。
诸天震动，秩序崩塌。
这场风暴，不知道会波及多少地方，不知会持续多长时间。
陈青源在疗伤，对局势之变暂不知晓。
诸帝出手，尽可能将旧土之地封锁住。
旧土的神罚事件，有着知汐的出面，还有太微大帝的从旁协助，最多数日便可彻底解决。
最为麻烦的地方，乃是神桥。
轰咚——
‘牧沧雁’立于神桥的尽头，这一掌还在不断下压。
三件极致之兵的全力爆发，快速消耗着太微大帝的本源之力。
虽说局面暂时僵持住了，但支撑不了多久。
片刻后，牧沧雁的这道化身渐渐变得透明，道韵消耗了大半，想来要崩散了。
牧沧雁岂会半途而废，既然太微大帝调动了一缕本源，加了注，那么牧沧雁自然要跟上。
哗！
一道很恐怖的力量从彼岸而来，轰然落下。
砰咚！
随着牧沧雁的又一次施压，双方的平衡被打破了。
首当其冲的天枢楼，承受到了巨力轰击，猛然下坠，楼身剧烈震动。
两侧的青铜古钟与黑金古壶，也开始抖动，幅度越来越大，表现尤为吃力。
“苏云舒，你拦不住。”
有了新的力量加持，牧沧雁的这具化身不再透明，张嘴说话，声音嘶哑。
“你断了这条路，是想毁了陈青源的那个念想。”
太微大帝虽然身处旧土，但通过帝兵为引，声音足可传到此地，与牧沧雁进行对话。
“不全是。”
牧沧雁面无表情。
有这方面的因素，不愿给陈青源登临帝位的机会，哪怕只有亿万分之一的可能性，也要将其抹除。
除此之外，将神桥隔断，牧沧雁便能更好的谋划，不用再担心会被外力干扰。最为紧要的关头，应当谨慎行事，不可留下丝毫隐患。
若是在谋划长生之道的关键期，知汐与太微大帝突然跨越了神桥，现身于彼岸，那可就糟糕了。
虽说他们两人可能有别的办法进入彼岸，但没那么轻松。
真要有人不经过神桥，强行踏进彼岸，以牧沧雁对彼岸的掌控程度，定可有所察觉，从而有时间来防备。
“秩序崩溃，很多人会死。”
太微大帝厉声道。
“那又如何？”
世人生死，牧沧雁根本不在乎。
“为君者，应当留有几分怜悯之心。”
太微大帝告诫道。
“本座凄苦之时，无一人降下怜悯。”
牧沧雁一路走来，没有一个朋友，没有一个恩人，更无红颜知己。
真正意义上的孤家寡人。
太微大帝沉默了一会儿，说：“你所求的长生之路，当真正确吗？”
“正确也好，错误也罢。走到了今日，你觉得本座可能放弃吗？”
牧沧雁的信念不可能动摇。
太微大帝不再回复，凭借着所剩不多的本源之力，催动着三件极致之器，努力支撑。
立场不同，多说无益。
此次事件，让牧沧雁付出了不小的代价。刚才又施加了一道全力，耗费了精力，后续的一段时间，不会再大动干戈了。
砰砰砰——
随着三件极致之兵落入了下风，神桥更为动荡，许多位置崩裂，甚至是塌陷。
若不是无数缕帝纹缠绕着这方世界，神桥怕是已经坍塌掉了。
再这样动乱下去，神桥大概率是扛不住的，沦为废墟乃是迟早的事情。
嘭隆！
几个时辰以后，天枢楼等极致之器又是一沉，光泽黯淡，已达极限。

# 第2109章 神桥坍塌

太微大帝的那一缕本源道力，已然耗尽。
神桥之地的平衡，被打破了。
咚隆隆——
界域颤动，万法混乱。连接着人世间与彼岸的神桥，其上出现的裂纹越来越多了。
整个世界都在剧烈摇晃，神桥的正中央本来就有一道缺口，如今缺口进一步变大，像是要蔓延到整座桥梁。
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，威势大减，颤音不断。
压力如潮水涌来，浪潮愈发凶猛。
一块又一块的法则碎片，从神桥脱落，飘向四周，若烟火绽放出了璀璨的光辉，一闪而逝。
短短半个时辰，便让神桥大为变样。
一眼望去，破烂不堪。
偌大的神桥，存世不知多少年。此时此刻，想要在神桥寻觅到一缕完整的法则，都是一件极为困难的事情。
上空的那一只巨掌，遮盖天幕，压得神桥扭曲变形，节节断裂。
‘轰隆’之声从桥梁的各个位置传出，数之不尽的符文在迸溅。
万道寂灭，诸天动乱。
三件极致之器虽然落入了下风，但还没有放弃，不停消耗着牧沧雁的这一掌之威，只求局面不会过于糟糕。
又过了一会儿，巨掌完全砸在了神桥之上，使之发出了‘嘭隆’一道巨响，狠狠震动了几下。
紧接着，神桥的很多地方，崩塌了！
天地变色，秩序逆乱。
生活在上临星域的各族生灵，望着昏暗压抑的天空，全身冰冷刺骨，脸上写满了恐惧。
“秩序失衡，我族万年的心血，付诸东流，为何如此啊！”
位于某个角落的一个族群，看着无数族人耗费心血而成的聚灵之阵，突然间坍塌成了粉碎，悲愤哀嚎，难以接受。
“屹立此间世界足有二十多万年的元墟界，就这么没了。”
一颗灵气充沛的星辰，聚拢了众多修士。在他们的正前方，有一处被浓雾遮掩住的秘界，存世多年，乃是周边无数宗门的历练之地，意义非凡。
众人望着这处秘界正在走向毁灭，心神大震，不清楚原因，内心尤为不安。
“赤星划过，不是什么好兆头啊！”
某地，一颗又一颗的血色流星划过了星空，有大能看到了这个异象，心头一紧，面露忧色。
类似的事件发生了很多，受到波及的万族生灵，乃是一个天文数字，根本没法统计。
并且，这样的状况越来越严重，影响的范围也越来越广，堪比诸天末日之景。
引发这一切的源头，正是神桥。
一阵轰乱过后，三件极致之器失去了原有的光泽，所处位置已在神桥之下，与最下方的法则黑渊紧紧相连，随时可能被吞噬。
牧沧雁全力施压，总算达到了目的。
站在神桥尽头的那一具化身，完成了自己的使命，身体透明，随之消散。
至于神桥，十不存一。
还有极少部分没有塌陷，像是悬浮于虚空中的几块石板，孤零零的，很是凄凉。
断裂之处，数之不清。
就算有着天枢楼等物的支撑，最终也改变不了神桥崩毁的结果。
残留的那一部分神桥，准确来说已经不是桥梁了，而是覆盖了几缕古之符文的石块，那里飘着一块，这里飘着一块，与废墟没什么两样。
自今日起，神桥成为了历史。
“我们......没能完成主上的任务。”
天枢楼的顶端，凝聚出了小枢子的身影。五岁孩童的身躯，脸上写满了沧桑与疲惫，声音不再是平日里的奶音，而是成年男性的磁性嘶哑之声。
“这里是他的主场，咱们能坚持这么久，已经尽全力了。如果主上真不愿放弃神桥，不可能只有一道本源神念前来。”
青铜古钟微微震动了几下，柔弱女子的身影显化而出，扫视了四周数眼，长叹一声。
事已至此，黑金古壶沉默不言。
发生在神桥之地的法则动荡，结束了。
一身粉色锦衣的王桃花，即刻穿过了横向深渊，进入了神桥所在的界域，看到了一生难忘之景。
天地崩裂，神桥塌陷。
每一处虚空，皆遍布着裂纹。
不计其数的法则符文，毫无规律的游荡。
“神桥，没......没了。”
望着秩序破裂的这方世界，王桃花如遭雷击，全身猛地一震，目瞪口呆，不可置信。
不知过了多久，王桃花才缓过神来。
对于眼前所见的画面，王桃花颤音道：“神桥塌了，诸天各界的秩序规则将要发生大变。”
仿佛有一只手掌捏住了王桃花的咽喉，不断用力，令他窒息，异常难受。
这个世界会变成什么模样，难以想象。
唯一能确定的事情，往后的一段时间，会死很多人。
秩序更变，依托于这套规则而存活的万族生灵，必会迎来灭顶之灾，无处可逃，听天由命。
......
神州，旧土。
随着知汐的出手，已经全面控制住了大道神罚，只需再花费一些时间，就可彻底摆平。
就在此刻，知汐的动作忽地停滞了一下，应是察觉到了神桥轰灭的结果，抬眸探去了一道凌厉幽冷的目光，红唇紧闭，一言不发。
叶流君与顾空等人，也感知到了天地规则之变。
沿着异常规则的波动，掐指推算。
不多时，众人知晓了缘由，脸色骤变，惊愕不安。
“出大事了啊！”
“神桥......终究还是塌了。”
“应该是那个家伙的手笔，不知有何意图。”
“乱世......将至，宁静安逸的生活不复存在。”
神桥本应该在百万年前塌陷，后来被太微大帝的帝躯硬扛住了，拖延到了这个时代。
对于神桥塌陷之事，知汐等人早有心理准备。不过，当这一天真正来临的时候，多少还是有些情绪波动。
毕竟，坍塌的东西可是神桥啊！
意义非凡，影响深远。
哪怕是知汐这种淡漠到了极致的性格，也没法做到心如止水，明显一愣，眉头蹙起，陷入了深思。
要说谁的感知最为强烈，并非是实力恐怖的知汐与太微大帝，也非推演之道已达超脱的司徒临，而是当世帝君——安兮若。

# 第2110章 乱世来了

北荒，某处星空。
正在闭关的安兮若，忽然有所感应，微微皱眉，神情忧虑。
承载了这一世契机帝位的安兮若，虽然处于不问世事的闭关状态，但对秩序规则的变化尤为敏感，想不知道都难。
“发生何事了？”
安兮若还在炼化着天渊禁区，紧要关头，纵然忧心忡忡，也要稳住心神，暂时不可入世。
“但愿一切安好。”
要是此时出关，肯定没法将天渊炼化成自己的道场。为了不前功尽弃，安兮若只能按照原计划行事。
炼化道场的这一步，十分关键。
要以大局为重，不能自乱阵脚。
两日后，爆发于旧土界域的大道神罚，已经被平息了。
横跨了无数颗星辰的裂缝血海，悄然消失。天地间没有留下半分痕迹，仿佛从来没有出现过，乃是一场虚幻的梦。
旧土之外的星空，有一道浅色长裙的身影独立于此。
孤冷如生长在山巅的一株冰莲，可望不可即。
知汐解决了神罚之事，脸上并无一丝的喜悦，眼底反而还掠过一抹愁绪，深思不语。
不远处的一个位置，陈青源吞服了几颗丹药，将伤势控制住了，只要近期不施展全力，就不会恶化。
五脏六腑已经重塑，身体表面的伤口也都愈合了。
换上一件干净整洁的青衫，抬手间抹除掉了周身的禁制，扫视了一眼幽冷枯寂的漫漫星空，立即寻到了知汐的身影。
于是，陈青源一连数步，眨眼间来到了知汐的面前，躬身一拜，敬称：“前辈。”
知汐看向了陈青源，颔首道：“往后百年，莫要大动。”
“晚辈谨记。”
这是知汐的关切之语，陈青源略感暖心。
“神桥崩，乱世至。”
即便知汐不争权夺利，也不喜欢多管闲事。可是，她心中还是存留着几分怜悯苍生之意，没法漠视，暗暗叹息。
刚才在疗伤的时候，陈青源也察觉到了天地秩序的更变，听到了他人的言论，晓得了神桥之事。
就算是傲立于当世之巅的这批存在，也难掩惊讶，忧虑不已。
“可有解决之策？”
以陈青源的阅历，深知神桥崩塌意味着什么。在他的认知之中，并无任何办法可以将神桥修复。
神桥坍塌之事，历史长河中从未发生过。
或许，这是自混沌开辟以来的第一个例子。
纵使知汐拥有着通天彻地的伟岸之力，也不可能重塑神桥。
兴许，只有达到那传说中的仙道之境，也就是踏入长生之道，才有能力去解决。
神桥屹立于世无数年，在牧沧雁的坚持不懈之下，终于塌了。
唯有打破原有的宇宙秩序，令世界陷入混乱，方可从中寻觅到一丝超脱大帝的机会，触碰到长生久视的无上境界。
牧沧雁的前期准备已经足够，即使没能得到王桃花培育出来的那一株混沌宝药，也没什么太大的关系，大不了多花费一些时间罢了。
时局动荡，才是牧沧雁真正的打算。
对于陈青源的问话，知汐面色不变，轻轻摇了一下头，无法解决。
“这个世界，会变成什么模样？”
陈青源转头看向了他处，眸光洞穿了星空亿万里，得见某颗生命星辰脱离了原定的轨迹，飘向了宇宙深处，生活在星辰之上的凡俗生灵，大部分承受不住压力而死亡，极少数人因祸得福，引灵气入体，踏上修行路。
“应当会趋近于混沌开辟之景，万道规则错乱，一切都是未知之数，有风险，也有机缘。”
一棵梧桐树，自远方飘来，移至陈青源的身侧，相距不过十丈。姬拂霜站在树下，面若玉盘，星眸含忧，声音轻妙悦耳。
“这是他想要的结果。”
一身黑衣的顾空，也缓步走了过来。
早在很多年前，顾空便知晓了牧沧雁的意图。毕竟，他曾是牧沧雁掌中的一具傀儡，侥幸在这个时代恢复了自由。
大道不乱，难得长生。
唯有打破原有的秩序运转，才有一丝机会去窥探长生之道。
“唉！”
叶流君踩着厚重平直的棺材板，精气神略显疲惫，不忍见到万族苍生遭逢这等大难，哀叹一声。
秩序变化，各地失去了平衡。面对这样的局面，哪怕是古之帝君，也束手无策，有心无力。
他们最多能护住一方界域，却阻止不了宇宙大变的趋势。
“虽然这并非我等的时代，但应当庇佑一方。至于能做到哪一步，尽力而为。”
顾空提议道。
“嗯。”
众人并非残暴之君，不求功德无量，但求无愧于心。
诸帝并立，难得一见。
等到天地秩序彻底崩乱以后，身为‘偷渡者’的古之存在，只要不是很倒霉，亦可光明正大的行走于世间，不再担心会惹来天罚审判。
从这个角度来看，秩序毁了，对叶流君与顾空等人而言，不是一件坏事。
不过，时局混乱对陈青源起不到半分帮助。
原因很简单，神桥没了。
纵使陈青源得到了证道契机，也没资格更进一步。
他的前路，被牧沧雁斩断了。
“事已至此，不可强求。”
知汐将陈青源当成了亲近之人，担心他执念太深，影响心境，从而出言宽慰。
根据知汐逆天证道的手笔，到最后还是得登上神桥，前往彼岸。如今，神桥成为了历史，相当于前路断绝，最后那一丝可能性被抹除掉了。
神桥早在百万年前便摇摇欲坠，迟早都会崩毁。原以为神桥还能支撑一些年头，可以等到陈青源逆天证道的那一天。
奈何现实过于残酷，事与愿违。
“晚辈明白。”
陈青源没有太大的心理波动，兴许这就是自己的命数吧！
知汐深深凝视了一眼陈青源，审视其眼里的情绪变化，确保他不会因神桥崩塌而自甘堕落，转身离去，于原地留下了一道残影。
这一次，顾空没有紧随在知汐的身后。既然居于君位，自然要有所担当。
顾空决定去往他处，尽力稳住一方区域。
宁静的生活，一去不返。
未来如何，难以预料。

# 第2111章 秩序崩溃，末日降临

几人交谈了一会儿，随后分开。
这片星空，最后只剩陈青源与叶流君了。
大战时，陈青源看到了叶流君奋不顾身前来援助的模样，虽然没啥用，但着实被感动到了。
兄弟俩找了一处没有崩毁的虚空，摆出了桌椅，饮上几杯酒水。
“往后的路，不好走啊！”
叶流君连饮了数杯烈酒，长叹道。
何止是不好走，简直没法走。
“一切随缘。”
陈青源并未心灰意冷，也不生出一丝懊悔。
“唉！”叶流君又看了一眼陈青源，面上的惋惜之色更浓了几分：“你这样的人不能登临君位，太可惜了。”
“此事先搁置一旁，关键是秩序崩坏，万族受难，无力相助。”
即使陈青源有着逆伐大帝的恐怖战力，也扛不住时局变化的惊天浪潮。他决定了，等会儿便快速赶回青宗与道一学宫，尽全力将自己所在乎的宗门与亲人护住。
如果还有余力，再去庇佑其他族群。
“这场变故，不知会持续多少年。”
叶流君推算不出来，愁眉苦脸。
“等到出现了一个新的平衡点，应该就没那么严重了。”
在秩序平衡点出现之前，无论是神桥大能，还是灵智未开的虫兽，都会面临死亡。
“秩序紊乱，天地灵气也不再适合修炼。以我观之，往后各大势力对灵石的需求量将大幅度上涨，应当尽早积攒，未雨绸缪。”
叶流君说出了自己的看法。
面临着这样的局面，古之帝君也很难吸收天地灵气，除非布置出一处特定的道场，隔绝紊乱规则的干扰。
秩序动乱，对世间修士才是真正意义上的灭顶之灾。聚灵阵失效，天地灵气不可炼化，只能依靠灵石来获取能量，维持自身道法的运转。
一旦灵石耗尽，就只能消耗体内积攒着的灵力，长时间没有补足，境界必然跌落，甚至是动摇根基，危及性命。
这种状况，就好比凡尘俗世的鱼儿失去了水，最多只能蹦跶几下，没多久便会死去。
往后的岁月，若是修士没有足够多的灵石，连干架都得三思而后行，不愿浪费灵力。
“真没想到会变成这样的局面。”
这一天，来得太快了。
陈青源的指腹摩擦着杯沿，思绪繁杂。
“希望这场动乱可以尽快结束。”
除了祈祷，别无他法。
叶流君将面前的这壶酒水饮尽了，随即起身：“时间紧迫，该走了。”
陈青源站了起来，与好友四目相对，眼神诚挚：“保重。”
叶流君：“保重。”
两人分别，去往了不同的方向。
下次相见的时候，再好好叙旧。
陈青源瞥了一眼旧土，没打算进去。
这次事件，太微大帝耗费了不少精力，肯定得好好休养一段时间，如无必要，不可打扰。
从此地出发，赶往北荒。
途中，陈青源看到了许多凄惨之景，不忍直视。
千百颗生命星辰脱离了原本的运转轨迹，化作流星，划破星空。生活在这些星辰上的凡俗生灵，全被碾压成了粉碎，尸骨无存，只有鲜血在挥洒。
某些宗门受到了波及，举宗搬迁。
“无处可逃，咱们完了！”
可是，茫茫宇宙，他们不知该去往何处，逃离了很远，忽然被一颗规则失衡的巨大星辰砸中，宗门上万人在瞬间沦为了血雾，连挣扎的机会都没有。
这场风波以极快的速度蔓延到了宇宙各界，情况变得越来越糟糕了。
“人心叵测，莫要相信任何人。”
弱者不仅要面临秩序动乱的危机，还要防备贼人的袭杀。
很多心智不善之辈，平日里受到诸多限制，藏头露尾，不敢做什么过分之举。
“以前害怕被那些所谓的正道人士追杀，咱们一直躲着。现在用不着东躲西藏了，想干什么就干什么，真好啊！”
现如今，乱世降临，这些家伙没了约束，内心十分兴奋，行事肆无忌惮，奸淫掳掠，无恶不作。
某些宗门发生了内乱，样貌上佳的女弟子被长老劫走，府库资源被一群人哄抢，还有人提着三尺剑去了结恩怨。
诸如此类事件，发生在了各大界域，混乱程度十分严重，像是一个大型的屠宰场，毫无人性与规则可言，只有实力强弱之分。
有人身无片缕，不停发泄着兽欲，场面不堪入目。
有人大杀四方，趁机修炼魔道功法。
有人愿意献上自己的一切，只为得到强者的庇佑。
虽然在这规则动乱的局势之下，强者也有着不小的陨落风险，但存活下来的概率肯定比普通修士要高上许多。
总而言之，这个世界已经完全乱套了，处处都是杀机，乱成了一团糟。
途中遇上的这些惨状，陈青源顺手相助。
能救一个是一个吧！
看到的凄惨画面越多，陈青源的心情便越是沉重。
“希望家里没事。”
陈青源很担心青宗与道一学宫，加快了赶路的速度。
北荒，青宗。
秩序崩溃的那一刻，林长生立刻察觉到了。
聚灵阵失效，悬浮于云雾之中的仙山福地掉落了下来，某些灵器自主崩断。
类似的异常情况还有很多，林长生不敢轻视，马上召集高层，启动了最高级别的防御措施，将每一位长老安排到位，以主城区域为核心，再去庇佑周边的管辖地带。
“天地灵气已有异常之变，不可炼化入体！”
“杨长老负责南部三域，当地城主必须无条件听令行事，如有忤逆之辈，格杀勿论！”
“六长老与七长老负责三才星、桐言星......”
“八长老与九长老......”
“客卿长老各自坐镇一方，不得有误。”
林长生每下达一道命令，便会凝聚出一枚玉符，落到相对应的长老手中，玉符内有着诸多细节，确保不会出错。
享受了这么多年的客卿长老，在这个时候当然要为宗门做出贡献，听从宗主之令，即刻去办，无一人行事懒散。
在场高层，与青宗深度捆绑，一荣俱荣，一损俱损，自然要全力以赴，不敢有丝毫松懈。

# 第2112章 如何是好

这一场足可掀翻了亿万星域的惊天风暴，怕是只有极少的顶尖势力可以扛得住压力。即使能顶住，也得付出很大的代价。
如此大难，青宗的大部分客卿长老统统归位，听候调遣。
包括长庚剑仙李慕阳与老厨子严泽等人，以最快的速度赶回了宗门，对于林长生下达的命令，毫不质疑，严格执行。
这一批之人，实力最强的自然是李慕阳。
“劳烦剑仙前往道一学宫一趟，务必要护住学宫安稳。”
林长生将这个重任交给了李慕阳，表情肃穆。
“领命。”
李慕阳穿着一件灰色布衣，气息内敛，双鬓泛白，脸上有几道皱纹。
虽说林长生的实力远不如李慕阳，但是李慕阳对这位宗主很是敬重。曾经是看在陈青源的面子上，表面客套，后来则是被林长生的人格魅力与自身能力所折服。
咻！
既然领了命，李慕阳自然不会耽搁，即刻赶往，快若闪电。
道一学宫不仅与陈青源有着深厚的友好关系，而且其恩师任职副院长之位。就凭这一点，李慕阳便得倾尽全力去相助。
各地秩序正在快速崩溃，令人绝望。
阴阳颠倒，天崩地裂。
末日之景，在宇宙万界的各个角落上演着，且越来越严重，暂无停歇的迹象。
赶回青宗的路上，陈青源顺手救了很多人。可是，救得了那些人一时，却救不了一世，过不了多久肯定又要面临别的灭顶之灾。
除非陈青源一直镇守在那个地方，不然改变不了那些人的最终结局。
“我非圣人，尚有私心。”
陈青源从不认为自己是一个良善之辈，只是没那么狠心罢了。
要想让他去救助别人，得先将自己所在乎的人庇护住了再说。
数日后，总算到达了目的地。
谛佑星域，青宗。
陈青源回来以后，发现管辖区域的数十颗星辰已经沦为了废墟，其上并无尸骨，想来原住民已经被安全撤走了。
诸星移位，秩序紊乱。
直到青宗的主星区域，才看到了乌泱泱的一片人影。
虽然规则失衡，但青宗凭借着雄厚的底蕴，硬是布置出了防御结界，大大减轻了压力。
为了庇佑世人，已有十余位长老不小心被动乱的规则抹杀掉了，运气好的人能留下全尸，运气不好的人直接化为了血雾。
协同长老去完成任务的众多弟子，死伤数千。
看着这等惨状，林长生很是心痛，双拳紧握，面色难忍。他要坐镇宗门主城，不可前往第一线。
要是林长生出了事，其他人怕是很难统筹全局。况且，也没这个威望来调动各方高层。
因而，宗门上下都深知一点，身为宗主的林长生绝对不能前往危险之地，必须得待在宗门内部，各大区域随时可能发生的变化，方可在第一时间做出相对应的措施。
陈青源直奔青宗的主城，穿过了重重禁制，身法迅捷，未被他人察觉。
直到陈青源出现在了眼前，林长生才面露惊喜之色：“师弟！”
议事殿，林长生‘噌’的一下站了起来，看着心心念念的小师弟，仿佛瞧见了主心骨，心中悬起来的那块巨石顿时消失，紧绷的心弦也明显缓和。
林长生快步走向了殿门，恰好与陈青源在门口相逢。
陈青源轻唤一声：“师兄。”
“秩序失衡，你可知这是因何而起？”
现在不是叙旧的时候，林长生直奔主题，发问时眉头紧皱，既有凝重，又有担忧。
“说来话长。”
陈青源轻叹一声。
话语一顿，陈青源整理了一下思绪，缓缓道来：“前不久......”
事情已经没有回转的余地了，也不需要在乎这一时片刻，可以好好聊一下秩序崩溃的前因后果。
通过陈青源的讲述，林长生顿知原委，面上再无半分疑色，只有不可掩饰的震撼。
良久，林长生稍微压制住了翻涌如骇浪的情绪，深吸一口气，沉声道：“这样的情况，我等该如何是好？”
林长生注视着站在面前的陈青源，眼神希冀。
“等！”
沉默了许久，陈青源的嘴里吐出来了一个字。
林长生神色讶异：“等？”
“等到宇宙间的秩序规则自主修复，重新达到一个平衡点。那时候，世间动荡自会大幅度平息，万族苍生才可迎来喘息的机会。”
面对大世更变的浪潮，别说陈青源了，就连太微大帝这等存在都无能为力。
听到这个答案，林长生的心凉了半截，对于未来，充满了未知与惧怕。
眼下过了这么一小会儿，青宗便已损失不小。
继续折腾下去，付出的代价只会越来越大。
要是倒霉的话，整个宗门都将被浪潮所吞噬，最终被海浪淹没，成为历史长河之中的一粒尘埃。
“近日，我将……”
稳住心态，林长生将自己的部署全部说出，看看哪里有遗漏的地方，听一下陈青源的建议。
得知长庚剑仙前往了道一学宫，陈青源看向林长生的目光，略带着几分感激之意。倘若道一学宫在这个紧要关头出了事，陈青源定然会无比自责。
还好林长生杜绝了这种情况，想必有着剑仙的镇守，不会出现什么意外，令人心安。
“劳烦师兄多多费心了。”
有着林长生管理青宗，陈青源十分放心。
“自己的家，应当尽心尽力。”
林长生从不认为这是一个重担，看着青宗蒸蒸日上，很有成就感，也十分欣慰。
只可惜，天地规则瞬间崩溃，青宗顿时没了往日的安稳，不知未来在何方。好在宗门齐心协力，且有着诸多的大能，相比起其他的宗门与族群要好上无数倍。
两人又聊了几句，面上皆是凝重之色。
这种时候，可不适合品茶闲谈。
谈论了一些宗门部署的细节方面，该去办正事了。
铛！
忽地，陈青源一挥手，身侧出现了一样东西。
紫钧剑！
此物本是上祁帝族之物，后被陈青源所得，心甘情愿追随，绝无坑骗的情况。

# 第2113章 出关，解脱

之前的一次情况，导致紫钧剑受了一定的损伤，至今还有彻底修复，剑身的某些位置还可看到细微的裂纹。
“你镇守于此，如有情况，听从师兄的命令。”
陈青源嘱咐道。
嗡——
紫钧剑轻轻颤动了几下，表示明白。
“师兄，家里的事情就交给你了。”
陈青源肃穆道。
“放心。”
林长生重重点了一下头。
师兄弟深深对视了一眼，随即分别。
原本陈青源打算回到青宗安排一番，再去道一学宫。不过剑仙去了，陈青源没必要跑一趟。
他这么着急，是要前往安兮若的闭关地。
这么大的动荡，也不知道会不会影响到安兮若。
以安兮若的实力，就算受到了波及，也无性命之忧，最多是没法安心去缔造道场。
陈青源横渡星空，很快就到达了地点。
布置于此的结界，已经出现了很明显的破裂。
铮！
感受到了陈青源的气息波动，隐匿于此的镇神弓立即显现，周边闪烁起了层层波纹，以此表达喜悦。
陈青源勾了一下手指，便将镇神弓握在了手中。
将镇神弓收入体内，仔细观察着闭关之地。
“虽然结界因为秩序崩毁而碎裂，但还没影响到兮若。”
注视了一会儿，陈青源确信这一点，喃喃自语。
那就等着吧！
要想让混乱的秩序规则尽快平稳下来，当世只有一个人能办到。
承载这一世天命的证道帝君，安兮若！
因此，陈青源着急忙慌赶来，既是想守在安兮若的身边，也是要与安兮若好好商议一下这件大事。
陈青源静下心来，慢慢等待。
这一等，便是两月有余。
秩序崩溃而引发的动乱，进一步扩大。
面对这样的局势，陈青源只能护住所在区域的生命星辰，更远的地带，无力援助。
咚！
今日，虚空震颤了数下。
本就破损严重的结界，轰然崩碎了。
一道红艳如火的倩影，从废墟空间走出。
外界具体发生了何事，安兮若并不知晓。但是，她能感知到秩序有变，不是什么好兆头，所以加快了炼化天渊禁区的速度，虽说有几分冒险，但好在一切顺利。
刚一出关，安兮若就看见了不远处的陈青源，眉眼如画，微笑轻唤：“兄长！”
唤了一声，闪身而至。
两人相距不过数尺，触手可及。
看着安兮若温婉动人的笑颜，陈青源心头一暖，柔声道：“成了吗？”
安兮若点头：“嗯。”
得到了一个准确的答复，陈青源的眼里流露出了几分喜色。
面上涌出的喜悦之情，很快被忧虑掩盖住了。
安兮若一直盯着陈青源，自然捕捉到了他的神色变化，再结合秩序规则的异变，想来出了大事，面色渐渐凝重，赶忙问道：“兄长，发生何事了？”
“神桥崩塌，宇宙动乱。”
陈青源正肃道。
安兮若大惊：“什么！”
接着，陈青源用简短的话语，将事情的来龙去脉告诉给了安兮若。
知晓了此事原委，安兮若沉默了好一会儿。
“不知有多少生灵遭殃。”
身为当世之君，安兮若心里的那份怜悯，无疑比他人要高上许多，眸含愁绪，忧心忡忡。
“只有你能缩短动乱的时间。”
如果可以，陈青源肯定自己来办这件事情，不愿让安兮若冒险。
“事不宜迟。”
才出关一小会儿，安兮若又得去忙别的事情了，而且还十分紧迫，不能拖延。对她而言，虽然并不疲惫，但没法与陈青源多多相处，心中较为酸涩和郁闷。
“兮若，要以自身安全为主，不可强求。”
陈青源嘱咐道。
“兄长放心，我会平安归来的。”
安兮若自然不会傻乎乎的拼上性命，往后她还要与陈青源享受宁静温馨的岁月，看遍世间各地的美景。
最重要的是，两人到现在都没正式成亲。
也不知那一天何时才会到来。
自从安兮若证道以来，糟心事一件接着一件，别说成亲了，就连谈情说爱的时间都没有。
不增进感情，成亲之事怎能水到渠成呢。
陈青源上前半步，将安兮若轻轻拥入了怀中。
怀中佳人的娇躯，软嫩如云。一缕幽香钻入鼻尖，令人心神荡漾。
抱了一会儿，慢慢松开了双手。
虽然很是不舍，但不得不分开。
“兄长，你也要平安。”
安兮若关切道。
“会的。”
陈青源微笑点头。
两人注视着对方，将彼此的模样深深印在了识海中。
然后，安兮若转身奔向了远方，期间回眸一眼，眼中满是不舍与眷恋。
既然要尽快稳住秩序动荡的局面，那便得前往特殊的地方，事半功倍。
安兮若有两个去处，一是神桥之地，二是证道之界。
说是两个选择，其实只有一个。
神桥已崩，过去也无用了。况且，那儿与彼岸相连，谁也猜不准牧沧雁的心思，若是突然出手袭击，对安兮若的生命安全必然产生极大的威胁。
因而，只能前往落神墟的证道之界。
证道之界的秩序规则凌驾于诸天各界，自成一脉。
不论外界有何异变，只要证道之界的根本没有受到损伤，那么不会出现太大的变故，顶多是产生一些无关紧要的风波。
并且，身处证道之界，更容易触碰到大道本源。
安兮若要去做的事情，便是引导混乱的秩序，不说走向正轨，只求尽快达到新的平衡点。
早一点儿平息这场动乱，便能多挽救无数生灵。
陈青源收回了目光，立即奔向了周边的区域，心怀慈悲，尽力施救。
这场风暴，不仅席卷了神州、苍御州、落神墟，而且连更为遥远的混乱界海也受到了极大的影响。
界海起伏，令本就混乱的规则更为严重了。
生活于边界位置的万族生灵，一边要承受天地规则失衡的压力，一边要面临界海秩序的暴动，想要存活下去，难如凡人登天。
“死亡，反倒是一种解脱。”
无数人遭受着折磨，生不如死。成千上万的生灵看不到活下去的希望，又不愿再受痛苦，选择了自我了断。

# 第2114章 那又如何，一往无前

宇宙各界，皆是凄惨之景。
包括东土的佛门，也如滔天浪潮中的一片浮萍，随波而起，随时可能被巨浪吞噬。
疆域崩散，虚空错乱。
佛门宝殿，倾斜摇晃。周边的广阔地带，四分五裂。
除却必要的几位高僧镇守于佛门主殿，其余人不仅没东躲西藏，仓皇逃窜，反而还前往动乱之地，解救受苦受难的黎民百姓。
现任住持，法号道尘。
身披一件晋升为后天功德之器的黑色袈裟，左手抓着一串佛珠，拇指轻轻拨动，右手拿着一杆散发着淡淡佛光的禅杖。
住持站在大殿之外，面无表情，庄严肃重。
他的眼睛洞穿了虚空无数里，得见世间凄苦之景。
某地震动，山川倾塌。有孩童被滚落的石头砸中，下半身被死死压住，鲜血不断流出，不可动弹，表情十分痛苦，眼泪鼻涕直流，声嘶力竭的呼唤着：“娘亲......”
“娃儿！”
孩童的家人一边呼唤着，一边硬顶着内心的恐惧过去施救。任凭他们使出了浑身解数，也难以搬动这块巨石。
一阵“轰隆”声响起，地面出现了裂缝，快速蔓延，随后塌陷。孩童等人，皆被地缝深渊吞没，满脸写满了绝望之色，走向了死亡。
某地宗门，邪修趁机入侵，大肆屠戮，毫无人性。
等到将实力强劲的宗门高层处理了以后，邪修抓住了一些稍有姿色的女弟子，将她们当成了炉鼎，修炼起了邪功，脸上的笑容异常狰狞。
某地的凡人王朝，这一任国主励精图治，施行仁政，百姓安居乐业，欣欣向荣。
谁料天地变色，昏暗如漫漫长夜，令人压抑，惶恐不安。而后，地动山摇，无数座房屋塌陷，王朝各地在短短半日沦为了废墟，死伤之人不计其数。
金碧辉煌的宫殿，眨眼间化为了虚无。至于那位备受百姓爱戴的国主，亦是被塌陷的殿宇砸死了，临死前还紧紧攥着一本奏折，死不瞑目。
相似之事，在诸天万界的各个角落上演着。
妖邪之辈，尽情狂欢，哪怕下一刻被动乱的规则抹杀掉，也要趁着活着的时候好好享受一番，心中没了顾虑，肆无忌惮，癫狂不已。
佛门大殿，住持一人独立。
慢慢闭上了眼睛，不再遥望尘世之景。
滴答！
一滴眼泪从住持的左边眼角落下，划过了面颊，点在了足尖。
他的心，仿若被万千银针扎着，十分刺痛，难以忍受。
他不再是面无表情的模样，满是悲色。
“苦海......”
古人云，人间即是苦海。
看到刚才所见的凄惨画面，住持认为此话不假。
哒！
许是做出了某种决定，住持的左手不再拨弄着佛珠，再次睁眼，异常坚定。
随后，住持右手紧握着禅杖，往前迈出了一小步，落地有声，引得寺庙各处的晨钟自主敲击，久久铮鸣。
这时候，一道身着深黄色袈裟的和尚从某地赶来，凌空行走，举手投足之间伴随着无上佛韵。
来者身材略胖，脸上满是皱纹，模样苍老，生机已然枯竭，不知还能撑多久。
他便是静远高僧，古之时期的一尊半佛。
昔日登临了元初古路，受到了陈青源的援助，侥幸存活了下来，而后便与现任住持同行。
“你决定了？”
原本静远高僧还能活很久，奈何在元初古路伤了根本，消耗了大量的生机本源。他猜测到了住持的意图，快步赶来，眉头紧皱，言语担忧。
住持侧目一看，点头：“嗯。”
“以你的天赋，再等一些年头，成功的可能性不小。现在行事，太早了，风险太大。”
静远高僧劝诫道。
这条路一旦失败了，必死无疑。
住持与静远高僧对视着，眼神平静，不发一言。
静远高僧继续说：“贫僧知你不忍见到世间疾苦，但你失败了的话，影响很大。坚持一段时间，待你有了一定的把握再行事，方能更好的普度众生，解救苦难之人。”
住持已将那份悲悯藏匿了下去，恢复了淡漠的表情，语气平缓，听不出半分情绪波动：“等多久？”
闻言，静远高僧沉默了。
修炼一途，若要有所精进，非一朝一夕，更无准确的时间。
住持能等，正在饱受折磨的万族苍生如何等得起？
这个道理，谁都明白。
“你有几成把握？”
静远高僧开口问道。
住持如实答复：“不知。”
或许有三成，或许连一成也没有。
有些事，总得有人去做。
成与不成，全凭造化。
对住持而言，龟缩在佛门祖地，时时刻刻都在承受着非人的折磨。
“你若有失，佛门必遭重创，甚至......”
静远高僧欲言又止。
“那又如何？”
住持反问。
静远高僧又沉默了。
住持说道：“佛门兴衰并不重要，只需佛法不灭，存于世间，往后定有慧根上佳之辈继承衣钵，慈悲济世。”
静远高僧的眼神微微一变，张嘴欲言，却又将到了嘴边的话憋了回去。
话毕，住持再次前行。
这一次，静远高僧不再劝诫。并且，他望着渐渐远去的住持，眸中的担忧与迷惘，逐渐消散，转而变得异常坚定。
“也许，贫僧当年便是缺少了这份慈悲心，只顾追求境界，舍了本心。所以，佛法不达圆满，纵得一世契机，也无缘佛祖之位。”
困扰了静远高僧很多年的问题，在今日得到了一个真正的答案。
坚守本心，说起来容易，做起来难。
尤其是身处困境之时，初心不可产生半分动摇，更是难上加难。
啪哒！
下一刻，静远高僧不再彷徨，也不再去计较什么利益得失，眼下只有一个意愿。紧跟着住持，去做前人从未做过的事情。
哪里有灾祸，哪儿便是住持的去向。
他知自己从何而来，也知自己该往何处。
“世间，当有净土。”
住持坚定信念，步伐越来越沉稳，不管前方有怎样的困难，都无法动摇胸中的那一颗菩提心。
他要让所谓的净土，具现于人世间。
如此，才可庇佑一方苍生。此路若得大成，兴许能让尘世间的灾祸大大减少。

# 第2115章 倒霉的人，事在人为

神州的某处星空，出现了一个巨大的法则黑洞，周围的数十颗星辰已被吞噬，在崩碎前绽放出了最后的璀璨光芒。
黑洞吞噬了这方区域，有一道身影忽然闪过。
满身道伤，鲜血直流。
这人穿着一件紫色长衫，衣服破碎，头发凌乱，狼狈不堪。
他名姜留白，曾经身份尊贵，后来成为散修。
一体双魂，妖孽天资。
“咳......”
姜留白使出了全力奔逃，总算离开了恐怖黑洞的吸力范围，找了一个还算安全的地方，停下来休息一会儿，不断咳嗽，嘴角溢出了几缕浓稠的鲜血。
他脸上惨白，左腿断了，胸膛还有一个血淋淋的大洞，伤势极为严重，触目惊心。
“差点儿死了。”
前不久，姜留白正在附近的一颗星辰闭关修炼，忽然察觉到整颗星辰开始震颤，猛然惊醒。
虽不知具体发生了什么事，但能确信此界秩序崩毁，必须得赶紧逃离。
可是，姜留白比较倒霉，刚想溜之大吉，所在星辰就被法则黑洞的强大吸力覆盖住了，连带着他也被封困住了，多次尝试而不得脱身。
到最后，姜留白硬是使出了浑身解数，才侥幸逃过了一劫，捡回了一条性命。
“好在神魂强大，不然......死定了。”
这口恐怖的巨大黑洞，不仅能吞食实体，而且还可覆灭神魂。
要不是姜留白拥有着一体双魂的体质，换做是其他同境界的人，十死无生。甚至，就连准帝也有着极大的陨落风险。
“太倒霉了。”
姜留白又吐了几口鲜血，吃了一粒疗伤圣药，赶忙稳住了伤势。
一个时辰以后，他去往了别处。
很快，他便知道了大世各地皆是一样的崩坏之景，表情惊愕，不可置信。
“怎么会这样？”
良久，姜留白不再像一根木头杵着，面上有着万般情绪在闪烁，扫视四周，自言自语。
佛门、梨花宫、西疆十八脉、不朽古族等等，全在拼了命地挣扎着，不愿被大世浪潮淹没。
陈青源在北荒的某处星域，救助了许多生灵。
走之前，会在所过之地留下一道庇护法印，至于能撑多久，是否还会出现暴动，全凭运气。
毕竟，陈青源不可能一直停留于某个地方。
他的最终去向还是青宗与道一学宫，只是放缓了脚步罢了。
“俗世苍生，连挣扎的资格都没有，唉！”
见了太多的人间惨状，陈青源的情绪略微悲愁，望着远方，时常叹息。
突破了肉身六境，达到了金丹之期，方可挣脱所在星辰的引力规则，踏足星空，谋求一线生机。
至于每日为了吃食而辛苦奔波的凡人，生命尤为脆弱，即便所处星辰没有崩毁，也因地震海啸而命丧黄泉。
......
落神墟，证道之界。
第九重天，雾海无边无际，时而翻涌，时而平静。
雾海之下埋藏着很多的古之遗迹，如有大气运者，可在遗迹之内寻到逆天改命的大造化，充满了未知。
并且，证道之界还有诸多古帝的足迹，有缘者若是得见，从中参悟到几分真意，对自身修行必有大益。
帝位已定，世人进入证道之界的难度高了很多，且随着时间的流逝而不断提升。
现如今，已经没几个人可以待在证道之界了。
身处证道之界的人，还不清楚外面的秩序大变，只要不主动出去，想来能渡过这一劫，运气相当不错。
一袭红衣，冠绝当世。
安兮若站在第九重天的某个位置，君威如渊。
她戴着浅色的面纱，眼角有一颗泪痣，星眸流转万法，指尖环绕玄纹。
脚踩一双红色的布鞋，每每落下，便有红莲绽放，转瞬即逝。
腰间系着一根锦带，将那盈盈一握的柳腰完美衬托了出来。
“我乃当世之君，不可置身事外。”
安兮若坐在了这个位置，也愿意承担起这份责任。
只见她抬起了右手，向着前方的虚空一划。
撕拉——
面前的虚空立即被划开了，出现了一道长达万里的裂缝。
并且，这道空间裂缝还在不断蔓延，直逼第九重天的尽头。
裂缝之内，漆黑如夜。
铛！
注视着这道裂缝，安兮若面色不变。随即，她往前踏出了一步，道鸣如钟，响彻天地。
脚下，出现了一块地面。
地面不断扩张，交织着千万缕极道规则。
数息后，安兮若所踩的东西显露出了其真实面貌。
天渊！
这个独特的禁地，已经成为了安兮若的道场。
安兮若立于天渊之上，面朝空间裂缝，帝威浩瀚，磅礴无边。
此地是证道之界，仅凭寻常手段，怎么可能分裂空间，使之出现一条不断蔓延的惊世裂缝呢。
催动当世的天命道果之力，强行令第九重天的规则出现一丝紊乱。
然后，安兮若通过这道特殊的裂缝，一窥天地秩序的本源，看能否尽快控制住宇宙万界的局面。
安兮若既是为了诸天万界的秩序稳定，也可通过此举来增进自身实力。
她锻造出了本命帝兵，也缔造出了一座道场。最关键的本源帝法，尚在推演，未能完成。
嗡！
做好了准备，未有迟疑，安兮若凝望一眼空间裂缝，顿觉一股压力涌来。
旁人若是在此，只能看见裂缝内一片漆黑，身处其中，必是伸手不见五指。
安兮若所见之景，并非是如墨的黑色，而是异常混乱的秩序玄纹，好比是千百个线球交缠在了一团，令人根本理不清，糟糕透顶。
安兮若要做的事情，便是将这些交缠混乱的丝线分开，不说让它们回到原本的位置，最起码不再那么杂乱。
“事在人为。”
瞧着这一幕的安兮若，眉头一蹙，倍感棘手。她看到的景象可不是秩序动乱的全部，仅是冰山一角。
虽有不小的压力，但安兮若不存在退缩之意，既临帝位，自当迎难而上。
于是，安兮若沉下心来解决问题，耗费的时间越长，所承受的压力越大。
其中一半的大道威压，被天渊道场化解掉了。

# 第2116章 再临道一学宫

北荒，青宗。
林长生坐镇宗门，统筹全局。
虽然各地的局势不是很好，时常发生危险状况，但林长生能够在收到信息的第一时间，做出相对应的部署，让远在他界的长老们不至于手足无措，只需听令行事即可。
“这场动乱，不知何时才能结束。”
处理了一件又一件事情，林长生略显疲态，眉头紧锁，表情沉重。
多日后，陈青源到达了道一学宫。
相比起别的势力，道一学宫好上很多。
学宫之地，自成一方小世界，其内别有洞天，足够一群人生活。
秩序崩坏，道一学宫所处的小世界自然也受到了影响，但不是很严重，暂且没出现人员死亡，顶多是十几位长老为了维持小世界的运转而受伤。
暴动发生的初期，道一学宫比较困难，略显慌乱。后来，长庚剑仙李慕阳及时赶到，很快稳住了局面，将动荡的幅度降到了最低。
“师尊与师叔，定能平安归来。”
现任院长名为赵一川，身着月白色锦袍，衣袖印着几圈云纹图案，独立山巅，忧色难掩。
其口中的师尊，正是上任院长颜夕梦，师叔是萧君仇。
“师尊，一切安排妥当了。”
有一女子乘风而来，登至山巅，朝着赵一川躬身一拜，禀明情况。
此女名为宋凝烟，赵一川的亲传弟子。
她着一件深蓝色的对襟襦裙，柳眉玉眸，肤如凝脂。
气质出尘，不食人间烟火。
未来要是不出意外，宋凝烟应该能捞到一个副院长的位置，再不济也是核心大长老。毕竟身份地位摆在这儿，职位不可能低了。
至于院长之位，可能性极低。
倒不是宋凝烟没资格，而是没这个实力。
她的天赋确实可以，但还达不到镇世妖孽的级别。未来如无惊世造化，成就不会太高。
“嗯。”
赵一川双手负背，面色严肃，点头回应。
天地动乱爆发以后，道一学宫立即启动了最高级别的戒备令，首先要守好府库，不容有失，再让学宫高层各自镇守一方，确保这方小世界的稳固。
“还好长庚剑仙前来援助，不然咱们恐怕会损失惨重。”
身为院长的亲传弟子，宋凝烟自然要负责一部分任务，并有监督之权。
“是啊！”
赵一川深感赞同。
虽然赵一川有着不俗的实力，但与剑仙比较起来，如萤火与皓月，不值一提。
“有着剑仙镇守阵眼，想来不会出事。”
宋凝烟话虽如此，但脸上的危机感与担忧之色并未退散。
“但愿吧！”
面对这样的浩劫，赵一川心思沉重，恍若有亿万座巨山压在了头顶，要将身体碾成粉碎。
正当师徒俩还想聊几句的时候，赵一川突然察觉到了什么，眼皮微微一抬，眸中有精光闪烁。仔细感知了一下，眉宇间骤显一抹惊喜之色，暗道：“他来了！”
陈青源赶至学宫之地以后，毫不迟疑，单手结出一记法印，打开了通往小世界的道路。
沿着这条道路，大步往前。
随后，陈青源看到了那一扇牢牢封锁的玄门。
门内，有一人持剑而立。
持剑之人，正是当世赫赫有名的剑仙。
这方小世界的阵眼，就是这一扇玄门。
这些时日，道一学宫有着剑仙的坐镇，不说稳如泰山，最起码没出现太大的风波。
“尊上！”
虽然隔了法则玄门，但遮挡不住李慕阳的视线，自然看见了站在门外的陈青源，倍感意外，欣喜而唤。
“情况如何？”
现在不是叙旧的时候，陈青源直接切入主题，询问正事。
“我听从宗主之令，在秩序动乱之初便赶来的道一学宫，镇守期间，一切安好。”
李慕阳正色道。
“辛苦剑仙了。”
陈青源没摆出理所应当的模样，反而心存感激。
“分内之事，尊上言重了。”
李慕阳慈眉善目，微笑道。
唰——
来都来了，陈青源自然得进去瞅上一眼。打开玄门结界之前，抬手一挥，布置出了一道更为坚固的壁垒，防止崩坏规则之力突然袭来。
嘎吱——
没等陈青源出手，这扇玄门自动打开了。
李慕阳对道一学宫的禁制之力并不熟悉，只负责镇守，自然也不是他的手笔。
“参见尊上！”
大门开启的同一时间，赵一川跟着出现了，快步至门口，躬身行礼。
“赵师兄，你我之间怎可这般客套。”
陈青源上前搀扶。
“拜见 尊上！”
宋凝烟晚了半步，多年未见陈青源，今日相逢，不禁娇躯一颤，恍惚了一下。
忆往昔，两人共同拜入了道一学宫。
再然后，陈青源尚未恢复本源记忆，宋凝烟暗生情愫，委婉表达心意，却被陈青源果断婉拒了。
“宋师妹，好久不见。”
陈青源隔空抬了一下手，卷起一股柔和之力，将宋凝烟扶了起来，朋友相见，自当满面笑容。
按理来说，陈青源应该称呼宋凝烟为师侄。不过，两人最初以师兄妹相称，习以为常，后来也懒得改了。
辈分称呼是小问题，各论各的就行。
哗啦啦——
陈青源归来的消息，没一会儿便闹得人尽皆知。
除了必须要坐镇一方的长老以外，其他人纷纷涌来。
“尊上！”
乌泱泱一片人影，声如浪潮，欢喜雀跃。
所有人都看向了陈青源，敬若神明。
曾经与陈青源一同求学的那批人，心情最为复杂。
“诸位不必多礼，请起。”
陈青源苦笑道。
客套了几句话，赵一川正肃道：“行了，别围在这儿，赶紧散了。”
对于院长的命令，没谁敢无视。几个呼吸以后，众人纷纷离去。
“赵师兄，我师父呢？”
刚才陈青源没瞧见余尘然，自然得问上一句。
“余师叔坐镇东南角，不可轻动。”
赵一川指了一个方位。
身为院长，赵一川需要负责各个方面，如果哪个位置出现差错，会在第一时间前去顶住。
“行。”
以陈青源的神念之力，轻易就可发现恩师的所在位置。多问一嘴而已，反正不会掉块肉。

# 第2117章 故友重逢，倒霉透顶

道一学宫，东南角的位置。
一座高约三百丈的青山，如同一柄笔直的利剑，直冲云霄，剑势凌厉。
山顶，余尘然穿着一件浅灰色布衣，坐在石桌边，惬意品茶。
刚刚的动静，余尘然岂会没听到。
自家的宝贝徒儿来了，令学宫上下一阵骚动。
今日的茶水，香气甚浓，格外甘甜，回味无穷。
“师尊。”
陈青源踏空而来，风度翩翩。
走至山顶，行礼一拜。
不管陈青源未来有多高的成就，在余尘然面前依旧保持着谦逊，执弟子之礼，从不逾越。
“你来了，坐。”
余尘然表现得很是自然，和蔼一笑，指着面前的空位，亲自倒了一杯茶。
落座以后，陈青源和余尘然聊了几句。
谈到秩序动乱，气氛沉肃。
“尽人事，听天命。”
余尘然不去头痛这些事情，顾好自己的一亩三分地即可，如有多余的力气，再去相助他人。
“莫要悲观，总归能解决的。”
陈青源不想让恩师过于忧愁。
“反正不是为师去操心这些琐事，得过且过。”
余尘然倒是看得开。
师徒俩换了一个轻松的话题，交谈了一刻钟。
既然恩师平安无恙，陈青源当然不必久留于此，饮了杯中茶，起身道别：“师父，您多多保重身体，弟子还有事情要处理。”
余尘然并未挽留，浅笑慈祥：“去吧！”
望着陈青源远去的背影，余尘然多少有些不舍，忍不住回想起了过往种种，对自己当年收徒的决定甚是钦佩，自我吹嘘：“老夫智慧超群，世间少有人能及。”
离开道一学宫之前，陈青源与李慕阳谈了几句话，拜托他多多费心，并且还留下了大量灵石，以供李慕阳使用。
局势动荡，天地灵气不可炼化入体。
李慕阳镇守于此，每时每刻都在大量消耗，当然得及时补充灵力。
“我有，而且道一学宫给了不少。”
李慕阳婉拒道。
“拿着。”
陈青源态度强硬。
“行吧！”
拗不过陈青源，李慕阳只好将这份资源收入囊中。
“这儿就交给你了，走了。”
话罢，陈青源转身遁入虚空，消失不见。
道一学宫的玄门，再次紧闭。
“只要我不死，定不会让道一学宫失守。”
李慕阳遥望远方，暗自说道。
......
确定了道一学宫的安全，陈青源心中的忧虑减少了几分。接下来的重任，便是回到青宗，全力出手，与宗门共进退。
归去的途中，惨状之景并未少见。
对于这些景象，陈青源没法无视，放缓了速度，尽力而为。
约莫一月，距离青宗的主城区域没多远了。
今日，一股熟悉的气息被陈青源捕捉到了，前行的脚步一顿，神念覆盖，仔细探查。
附近果真有熟人，并非错觉。
正在赶路的姜留白，发现面前的虚空突然撕裂，吓得往后退了很远，神情凝重，十分警惕。
一朝被蛇咬，十年怕井绳。
而且，姜留白不止被咬了一回。
前不久，他差点儿被恐怖黑洞吞噬，路上又多次碰到了法则暴动，身上又多了几道伤口。
因此，面对着碎裂的虚空，姜留白下意识认为又碰到了麻烦，小心翼翼，内心苦涩。
“姜兄，多年未见，别来无恙。”
陈青源从撕裂的虚空缓步走出，微笑注视。
就算是状态极佳时的姜留白，也发现不了刻意隐匿起来的陈青源，更何况是身受重伤。
“是你！”
看着来人，姜留白心里生出的危机感顿时散去，瞪大眼睛，惊讶一呼。
片刻后，两人坐于星空的某个位置，四目相对，饮酒交谈。
“你看起来身体不适，碰到什么事了？”
陈青源一个眼神扫过，便清楚了姜留白的身体状况较为糟糕。
“唉！太倒霉了。”
姜留白连饮数杯酒水，开始讲述自己近期的遭遇。
听完以后，陈青源愣了一下，眼神透着几分戏谑之意，评价道:“那你确实倒霉。”
“尊上风采盖世，我却这般狼狈，唉！”
姜留白叹息道。
“一时倒霉，往后兴许会好转。”陈青源安慰了一声，接着再问:“你怎会在此地？”
“我如今受了重伤，打算前往青宗求个平安，静心养伤。没想到路上居然碰到了你，真是意外之喜。”
姜留白说明了欲往青宗的意图。
“很久之前我给过你信物，让你去青宗谋个客卿之位，怎么一直没去？难不成是看不上？”
陈青源质问道。
“青宗已经称得上是当世第一宗门，我怎会瞧不上。只是闲散惯了，所以这些岁月一直游荡各界。”
姜留白解释道。
“眼下遇上了难题，就知道去青宗谋求庇护，呵。”
都是老朋友了，陈青源当然得损上一句话。
姜留白尴尬一笑，不知如何辩驳。
“你最近比较倒霉，不会转移到我的身上吧！”
陈青源比较担心这一点。
“应该不会。”
姜留白保证道。
“若我之后遇上了倒霉事，肯定得找你算账。”
陈青源的语气带着几分威胁之意。
姜留白:“……”
“以后就留在青宗，当个客卿，闲暇时记得教导一下宗门后辈，承担一点儿责任。”
虽然青宗现在家大业大，不缺强大的客卿长老。但是，像姜留白这样的妖孽强者，人品可靠，自然是越多越好。
说起来，青宗的顶尖客卿，都是陈青源“请”来的。
姜留白哪会拒绝，点头道:“知道了。”
成为青宗的人，对姜留白而言也是造化。
当世不知道有多少强者想要与青宗攀上关系，奈何没这个福缘。
“喝了这壶酒，咱们就回去。”
陈青源举杯一饮。
“听你的。”
后续的路程与陈青源同行，姜留白甚是安心，不必时时刻刻紧绷着心弦，轻松了许多。
饮完了酒水，两人出发。
明明距离青宗没多远，却遇到了两次法则暴动，异常凶险，蕴含着极为恐怖的毁灭之力。
还好有着陈青源的出手，不然后果相当严重。
“你小子真是霉运加身啊！”
解决了祸事，陈青源马上瞥向了身旁的好友，眼神嫌弃，生怕被传染了。

# 第2118章 我能做什么

陈青源一路走来，总共都没碰到几次法则暴动，今日却在家门口遇上了数次，要说不是因为姜留白引起的，有谁会相信呢。
面对着陈青源嫌弃与鄙夷的目光，姜留白张嘴欲要解释，许久没说出一个字，只能长叹一声：“唉！”
近些日子，挺悲催的。
若不是姜留白的实力足够强，早已死在了某个旮旯角落。
“你最近碰到什么事了？为何这么倒霉？”
陈青源不认为这是一个巧合，其中定有隐情。
“十年前，我误入一方古之秘界，触碰了一种未知的诅咒，起初没发现有何异常，后来才知会影响自身的运道。”
姜留白不做隐瞒，如实回答。
“诅咒！”
陈青源眼皮子微微一颤，音调明显一提。
随后，陈青源‘噌’的一下溜到了远处，与姜留白保持着很长一段距离，神色提防。
这般模样，生怕被牵连到了。
到了陈青源这个层次，怎么可能忌惮什么诅咒。哪怕是古之帝君的手笔，也伤不到他分毫。
姜留白的脸上冒出了几条黑线：“有必要吗？”
“我可不想像你一样倒霉。”
不怕一万，就怕万一。陈青源见识过了姜留白的悲催状况，自然不想重蹈覆辙。
“你还怕这个？”
姜留白向着陈青源缓步走去。
“安全起见，还是得做点儿措施。”
说罢，陈青源伸出右手食指，刻画出了一枚符印，接着弹指一点，将符印贴在了姜留白的身上。
呜！
旋即，这枚符印起了作用，形成了一道忽隐忽现的禁制，恰好把姜留白封锁住了，令他独处于另外一处小空间。
“不至于吧！”
发现自己被困住了，姜留白的脸色更加黑沉了。
“我兴许不会受到影响，但让你接触到了青宗的其他人，情况可就不好说了。为了大局着想，你先受点儿委屈。”
陈青源理由充分。
听完这个解释，姜留白难以反驳，只能接受：“行吧！”
过了几个时辰，有惊无险的回到了青宗。
陈青源马上给姜留白安排了一处合适的洞府进行闭关疗伤，并且嘱咐了一句：“早点儿消除诅咒之力，不仅祸害了自己，而且还会影响他人。”
“知道。”
姜留白立刻闭关。
所在区域，被一张无形的法则之网封锁住了，不会受到惊扰，十分安全。
前不久姜留白在某颗星辰闭关，就是想要去除身上的诅咒规则，甚至想将诅咒之力炼化为己用。
哪曾想忽有恐怖黑洞出现，迫使姜留白停止了闭关，拼了命逃跑，受伤严重。
陈青源给了姜留白一些资源，让他好生闭关。当然了，这些资源不是免费赠送，而是借的，以后肯定要偿还。
“幸亏遇到了陈青源，否则性命不保。”
洞府密室之内，姜留白盘坐于虚空，闭上了双眼，周身漂浮着无数块极品灵石，玄光闪烁，璀璨耀眼。
不再思索那些琐事，姜留白专注于炼化四周的灵石。
他很想把融入体内的诅咒之力化为己用，以后用来阴人肯定很爽。实在不行，也得将其剥离出体，赶紧去除霉运，太过晦气。
随着姜留白运转起了玄法，周身的灵石快速被消耗，纯粹浓郁的灵气钻入到了身体，减轻了肉身的伤痛，有一股清凉之感。
疗伤是第一位，后面再去化解诅咒。
......
安排好了姜留白之后，陈青源与林长生再见。
巍峨如山的议事殿，通体暗玄色。
门口，两人面朝远方，并肩而立。
“目前暂无太大的动乱，管辖区域皆已稳住。”
林长生讲述了最新的情况，原本紧皱的眉头稍微舒缓了些，这段时间的心理压力，不可谓不大。
“我能做什么？”
陈青源专程回来，可不是为了坐着看戏。
望着正在饱受苦难的万族生灵，于心不忍。
“尚瑜星系，虚提星系，沙宿星系。”林长生面色严肃，思忖道：“这三处的防御比较薄弱，便交由师弟前去镇守。周边如有变动，自行施展。”
林长生所说的三处星系，相互靠近。
以修行界独特的方向定位来判断，三处星系皆位于青宗的北侧。
“好。”陈青源领了任务，直接赶往。
诸天动乱，不可迟疑。
早点儿过去镇守，或许能多挽救一些生灵。
陈青源不求功德无量，只求问心无愧。
嗖——
他如一抹流光，划破了黑寂的星空，直奔苦难之地，即将为众多生灵带来一丝生的希望。
“熬过去就好了。”
坐镇宗门的林长生，通过传音玉符与各方区域的高层保持着联系，时刻关注各地变化，精神处于高强度紧绷，不敢松懈片刻。
之前给姜留白安排住处的时候，陈青源顺带看了一眼自己的住所，发现龙帝还在重塑着肉身，尚无出关的迹象。
秩序大变，龙帝应该有所察觉。不过，他只剩一缕残魂，管不了外界之事。
不久，陈青源现身于尚瑜星域。
神念覆盖，生命星辰的数量过千。
虽然这片区域大致稳固，但偶尔掀起的一些风波，对无数生灵来说也是一场惊天灾难，不可抵御。
陈青源马上联系到了坐镇此方的客卿长老，见个面，询问一下基本情况。
镇守于此的昌黎老人，穿着素袍，满面皱纹，头发稀疏。他的腰间挂着一个酒葫芦，时不时喝上一口，妥妥的酒鬼。
“尊上！”
昌黎老人突然听到了陈青源的声音，苍老的身躯狠狠一颤，眼睛瞪大，面上的震惊之色难以掩盖。
“不是错觉吧！”
昌黎老人极度怀疑自己喝醉了，所以产生了错觉，但这个可能性很低。
正当他疑惑之时，陈青源已经出现在了面前。
“参见尊上！”
看到来人的英武姿容，昌黎老人怔了一下，立即反应过来，急匆匆上前数步，强压着欲要喷涌的情绪，躬身一礼，声音沙哑。
“嗯。”陈青源伸手将这位客卿长老搀扶了起来，神色肃重，直奔主题：“这里具体是什么状况？”

# 第2119章 你尽力了，杀鸡儆猴

“启禀尊上......”
昌黎老人虽然很努力地控制情绪，但言语间还是透着几分激动之意。他微微弯腰，不敢直视陈青源的尊容，将尚瑜星域的详细状况告知，未敢有一丝隐瞒。
通过昌黎老人的讲述，陈青源对此地有了深度了解。
虽然这儿没有出现太过恐怖的法则动荡，但由于星域的范围较为辽阔，昌黎老人来回奔波，总有疏忽的地方。
每当昌黎老人分身无暇之际，便会有无数生灵遭受苦难。
“老朽能力有限，未能保一方平安，请尊上责罚。”
昌黎老人说出这话的时候，面色愧疚。
“你尽力了。”
陈青源怎会惩罚，出声安慰。
如若昌黎老人玩忽职守，不尽心去完成这个任务，那么陈青源定会以门规处理，绝不姑息。
不过，昌黎老人一直在各大生命星辰之间来回奔波，面容憔悴，精气神明显萎靡，消耗颇大。
“你休息几日，养好精神。”
说完此话，陈青源将一粒丹药送至昌黎老人的面前。
“多谢尊上。”
昌黎老人不再惶恐，感动不已。
唰——
不再交谈，陈青源前往了一颗生命星辰。
这时，昌黎老人才敢抬头注视，将这枚丹药小心翼翼地收了起来，不准备炼化，而是妥善保存。
尊上所赐之物，意义非凡。
待到此事了结，若自己没被动乱的秩序规则抹杀掉，定要拿着这枚丹药，与老伙计们好好吹嘘。
“有尊上坐镇，青宗必能挺过这一劫。”
昌黎老人对陈青源的崇拜，如滔滔不绝的江河。
某颗生命星辰，正在发生巨大的地震。
居住于此的修行者，腾空而起，倒是能避开这种程度的危险。那些没有踏上修行路的凡人，无处可逃，满面绝望，待在原地等死。
经过多次的动荡，尚且活着的凡人饱经摧残，面如死灰，看不到半点儿希望。
他们抬头，只能瞧见灰蒙蒙一片，压抑心魂，不见一缕暖阳。
凡人的身躯十分脆弱，疾病、饥饿、受冻、受热等等，任何一个方面没有处理好，便要了他们的性命。
有人被地震吞没，有人被房屋或巨石等重物砸成了肉泥，有人被邻居凌辱致死。
大部分人虽然还活着，但如同行尸走肉，离死不远了。
轰隆——
此地震动，地面又一次崩裂。
这颗星辰上的凡人等待着末日降临，恐惧、绝望、痛苦、挣扎。
面对危机，每个人表现出来的状态都不一样。
啵——
就在此时，一道柔光穿透了厚重冰冷的乌云，洒在了犹如废墟的地面上，给此地生灵带来了希望。
陈青源凌立于这颗星辰的上方，抬手间抹去了引发此地动荡的异常规则。
要想真的解救这些陷入苦难的各族生灵，仅仅稳住了法则秩序可不够。
一眼扫过，陈青源便知晓了这个区域谁的修为最高。
随着陈青源的一念落下，修为达到了大乘期的三位老者，身体忽然被禁锢住了，然后眼前一黑，莫名其妙出现在了云海之上。
三位老者动弹不得，面面相觑。他们相互认识，努力挣扎了数次，没能挣脱禁锢，眼神惊惧，传音交谈。
哒！
陈青源一步迈出，显露真容。
当陈青源出现的这一瞬间，三个大乘修士明显呆愣住了。
第一时间，他们只觉得眼前之人比较熟悉，没认出来。由于肉身被禁锢，说不出半句话。
“青宗有令，尔等负责此星运转，维持住各族间的平衡，庇佑平民不受侵扰。不可欺压弱小，不可......”
陈青源神情冷肃，直接下达命令。
“如若有失，定斩不饶。”
仅是让他们控制住一颗星辰的秩序运转，没啥难度。
“你的身上，沾染了很多的怨念。”
忽然，陈青源将目光移向了最左边的一个黄头发老头，身材矮小，满嘴黑牙。
陈青源猜到了是何原因，但还得找到切实的证据，以免出错。抬起右手，一指点出，一道柔光从指尖冒出，钻进了这个老头的眉心。
搜魂！
以陈青源现在的实力，施展搜魂之术的时候，不会伤到被搜魂者的身体。
若此人没有异常，后续陈青源会给他一定的补偿。赠予一份小机缘，便可让他一生获益，甚至与青宗搭上关系，逆天改命。
然而，这个老头没能通过考验。他身上的强大怨念，乃是事实，并非虚假。
此界动乱的期间，此人虐杀的生灵数量不下百万，炼化了大量女子为炉鼎，将她们吸成了干尸。
“青宗早已下令，不可趁乱作孽。”
这里乃是青宗的管辖地，不曾想也出现了这等惨事。
“该杀！”
陈青源眼神狠厉，杀意极浓。
“既然你这么喜欢虐杀他人，那么我也让你好好体会一下。”
说罢，陈青源一掌轰碎了矮老头的肉身，将其神魂抽离，封锁在了一片小空间。
此人的神魂被困在了这处空间，张牙舞爪，扭曲变形，恐惧哀嚎。过于慌乱，他到现在还是没能认出陈青源的身份，只知道眼前之人非常恐怖，实力远在自己之上。
“敕！”
陈青源一脸冰冷，从指尖弹出了一抹火苗，进入了这片空间，开始灼烧此人的神魂。
“以九焱灵火为引，镇你神魂千年。”
随着陈青源的施法，这处空间变得牢不可破，成为了囚笼，将此人的神魂封困于此，每时每刻承受灵火的折磨，直到千年的刑罚结束以后，才可消散解脱。
“啊！啊......”
顿时，撕心裂肺的声音从牢笼中传出，令人闻后一阵胆寒，冷汗直冒。
杀鸡儆猴，震慑宵小。
陈青源看向了还活着的两人，冷声道：“希望你们能听话。”
警告了一句，陈青源转身前往了他处。
哗——咔——
等到陈青源走后，禁锢之力解除。两位大乘修士身体酸软，险些跌倒。
“他......他是谁？”
两人颤颤巍巍，脸上写满了恐惧。
“好像是......是尊上？”
有一人取出了一幅画像，仔细看了几眼，身体猛然一震，眼里不再有疑惑，只剩惊惧与惶恐。
听着那一道神魂的凄惨嚎叫声，两人打了一个冷颤，没时间去思考别的问题，马上去办正事，不敢迟疑。

# 第2120章 恩威并施，还有希望

陈青源去往了别的星辰，使用了同样的手法。
如有奸恶之辈，将其神魂禁锢封锁，以另类之法折磨，发出凄惨的喊叫声，时时刻刻警告他人。
若是碰到了听从青宗命令的大修士，正在努力维持着一方秩序，陈青源当然予以夸赞，且赐下一份机缘。
得到机缘之人，喜极而泣，向着陈青源叩拜感激，不断高呼着：“多谢尊上。”
御下之道，恩威并施。
既要杀鸡儆猴，让各方修士畏惧，也要降下福缘，让他们心甘情愿去干活。
遭受惩罚的人，罪孽太深，没有谁会去同情。
不少人暗暗捏了一把冷汗，庆幸自己没有做出太过火的事情，不然也是这样的下场，想想就头皮发麻，全身哆嗦。
有了陈青源的出面，无一人敢阳奉阴违，全使出了浑身解数，不放过任何一个细节。既是怕死，也是想好好表现一番。
为了提高效率，陈青源以灵髓为引，一念间凝聚出了数十道化身，境界不是很高，但足够在这片区域横行了。
短短半月，陈青源就把这处星系的生命星辰走了一遍，各族之间重新构建起了一个平稳的秩序规则，井然有序的生活。
有着‘地头蛇’的配合，很多事情都好办了。
如果有人不配合，很简单，宰了换一个。
以陈青源的实力与威望，这些所谓的‘地头蛇’除非脑子被驴踢了，否则巴结还来不及，怎么可能不配合。
接着，陈青源去往了附近的两个星域。
同样的办法，以雷霆之势稳住局面。
短短一月有余，这三处星系恢复了往日的平静。空气中，时而会飘来一阵浓郁的血腥味，某些地方还能看到几具血肉模糊的尸骨。
枯冷刺寒的星空某处，一个雅座稳固不动。
陈青源坐于此地，凝望着无边无际的浩瀚宇宙。
咯——撕拉——
忽有一道异常的规则波动，陈青源的左臂出现了一道浅痕。
道体十分坚固，这道浅痕很快消散，像是从未出现过。
陈青源施展妙法，周边的星域如有动荡，可将压力转移到自身，以一己之力阻拦，确保四周的界域处于安全状态。
有了陈青源的坐镇，负责这些地区的客卿长老们压力骤减，只需监督各地不出现压迫的现象即可，甚是轻松。
长老们闲了下来，很想去求见陈青源，哪怕只得到一言指点，也是莫大的荣幸。可是，他们只敢幻想一下，不敢付诸于行动。
惊扰尊上，很不妥当。
老老实实地待在各自所负责的管辖地，不要胡思乱想。
几日后，陈青源扩大了神念覆盖的范围，看能否多护住一些区域。
量力而为，并不强求。
......
证道之界，第九重天。
安兮若立于天渊道场的顶峰，面朝着虚空裂缝。
她的眼睛，泛起了千万根血丝，偶尔还会闪烁出妖异的光芒，精神状态不是很佳。
她想将交缠在一起的万道秩序整理清楚，让它们尽快恢复平衡。
起初还好，后面时间长了，明显感觉到吃力，每当指尖触碰到异常规则的时候，便有刺痛袭来，直击灵魂。
若不是有着天渊道场，安兮若面临的压力还会更大。
咕——哗啦啦——
实在是顶不住了，安兮若会休息一下，运转玄法，灵气如潺潺流水围绕于身。
炼化了一些资源，卸掉了一部分压迫感，安兮若睁开星眸，继续行动。
她意志坚定，不会放弃。
当安兮若解开了某一根天地秩序的丝线之时，相对应的区域便会迎来新生。
南域，某个角落。
规则逆乱，天地震动。万族生灵无力反抗，哀嚎遍野。
世人以为生命就要走到终点之际，天空突然出现了一道伟岸的红衣人影。
这道红衣人影，十分模糊。
伟岸如一座巨山，驱散了周边的一切黑暗。
“那是什么？”
不管是谁，只要抬头便可看见。
“我......我能看见东西了。”
纵然是瞎子，在这一刻也能瞧见光明，以及那道带来了光明的红衣身影。
嗡——哧——
立于高空的红衣人影，抬手一挥。
地震停了，海啸静了。
忽冷忽热的气温恢复了正常，厚重的乌云在眨眼间消失。
一抹暖阳，洒在了人间。
崩裂纷乱的秩序法则，建立起了新的平衡点，十分安静，短时间应该不会出现意外。
等到这方疆域归于平静，红衣人影随即变得透明，几息后散去，没留下任何的痕迹。
这一幕发生在了宇宙万界的各个角落，如一粒石子砸在了水面上，溅起了几滴水花，很快平息。
刚开始肯定影响不了大世格局的走向，但只要持之以恒，定可在未来的某一天起到极大的作用，让新的秩序提前到来。
红衣身影的出现，为各个区域的生灵迎来了新机。
世人的脸上，流露出了劫后余生的喜悦感。
有人磕头膜拜，有人惊魂未定。
“女帝！”
某些修行不低之人，仰望着正在消失的红衣人影，大胆猜测，认为这个可能性很高。
“身着红衣，翻手间镇压动乱，还有无上帝纹的波动。就是那位女帝，肯定没错。”
众修士本以为会被动乱的规则之力吞噬，不曾想逃过了一劫。他们仰头注视着容颜模糊的红衣人影，敬若神明。
“还有希望。”
女帝出手的消息，开始传至各方。正在饱受着折磨的万族苍生，仿佛溺水之人抓住了一块浮木，用尽全身力气，不肯松手。
如果能够活着，没几个人愿意迎接死亡。
秩序崩毁，普通的传音玉符失去了作用，消息传递的速度自然大幅度下降，比不上以前了。
因而，女帝出手之事，还在发酵，短期内传播不到万界各处。
好在叶流君等古之存在没有干看着，也在庇护一方，施展手段，尽可能压制住动荡之势。
这场无数年未曾有过的风暴，不仅席卷了神州万界，而且还在苍御州与落神墟上演着。
除此之外，被世人遗忘的混乱界海，同样掀起了不小的风波，不知隐藏着怎样的凶险。

# 第2121章 风雨飘摇，各地沦陷

秩序暴动，一直持续着。
距离神桥崩塌过去了数年，已有数十万颗星辰化为了虚无。死伤人数，难以估量。
南域，梨花宫。
现任圣主名为王疏桐，着一袭白裙，面无表情，冷意逼人。
她在努力应付着难题，情况不太乐观。
越是如此，越要稳住心态，不可慌乱。
如果王疏桐表现出了束手无策的样子，下面的人定然很是惶恐，军心大乱，后果相当严重。
由于梨花宫地处繁华地带，遭遇到的动乱规则的冲击更为可怕。
经过这段时间的暴动，梨花宫放弃了很多资源地，只剩主城区域在坚守着，长老陨落了十余位，精英弟子也死了数百。
身为一宗之主，王疏桐的压力之大，可想而知。
嗖！
正当王疏桐苦恼之际，一阵清风拂面。
抬头一看，面前站着一个人。
“师尊！”
王疏桐微微一怔，而后快步上前，躬身行礼。
面对他人，王疏桐始终是一副冷若冰霜的模样，泰山崩于前而面色不改。面对着柳南笙，卸下了一身防备，展露了真实面貌。
“丫头，累吗？”
柳南笙穿着一件浅色锦衣，雍容华贵。
王疏桐不说假话，如实回答：“有点儿。”
“习惯就好。”
柳南笙微笑道。
想当年，梨花宫风雨飘摇，外有强敌，内有派系斗争，柳南笙硬生生打破了这种僵局，且将梨花宫推到了南域万界的霸主地位。
除了要有横推当世的顶尖战力，还得管理好宗门的内部发展。
相比起当初柳南笙面对着的困境，王疏桐的压力已经很轻了。
“为师回来一趟，给你撑几年。”
虽然柳南笙卸任了圣主之位，但她对梨花宫有着深厚的感情，也将王疏桐这位亲传弟子视如己出，岂能坐视不管。
王疏桐轻唤一声，心中感动，不知所言：“师尊。”
师父来了，便有了靠山。
接下来的风风雨雨，不再是自己独自承担。
“咱们师徒，一同面对。”
柳南笙了却了内心深处的那份遗憾，于红尘之中送别了老和尚，人生得到了圆满，感悟颇深。她的实力，有了明显的提升。
待到她大限将至之时，想来会前往那个偏僻的小镇，与老和尚一同长眠，不被他人打扰。
......
西疆，十八脉主城。
圣主傅东柳，立于主城的上空，身着一件玄袍，衣袂猎猎。
在他的身侧，悬浮着一柄三尺竹剑，散发着五彩玄光。
剑名嫩竹，乃是三十余万年前的顶尖道器，锋利程度，不弱于准帝器。
嫩竹是十八脉的镇族之物，如今复苏，被傅东柳执掌，抵御动乱。
“圣主，章长老......力竭而死！”
一道洪亮的声音从远方传来，含着几分悲意。
“令！舒长老前去援助，即刻行动，不得有误。”
傅东柳沉思了几个呼吸，下达命令。
舒长老镇守的区域暂时安稳，暂且过去相助。
一座巨大的法阵，将周边的十几颗星辰包裹住了。
身为主心骨的傅东柳，驾驭着嫩竹，坐镇最为关键的阵眼，其余长老各司其职。
“禀报！大阵西侧出现一道缺口！”
半个时辰以后，有人隔空传音，急忙汇报情况。
“敕！”
傅东柳立即催动悬浮于身侧的嫩竹，令其前往封锁空间，挡住异常规则的风波，如此才能让长老们有时间去修复大阵的缺口。
面对这样的情况，顶尖势力若想长存，拼的就是底蕴，谁家底蕴要是不够，那就只能被时代的浪潮冲垮，成为历史长河中一粒微不起眼的尘埃。
“不管付出多大的代价，也要熬过去！”
俯瞰一眼宗族亲人，傅东柳保持着高深莫测的威严模样，实际上却十分疲惫，凭借着超强的意志力坚持着。
......
大浪滔天，不少的不朽古族也有些吃不消。
原因很简单，各族将底蕴资源掏空，送给了陈青源，只为了却过往仇怨。
如今，惊世之劫袭来，搞得很多古族损失惨重。
“拿出自己的家底，莫要吝啬。”
族长率先取出了自己的全部底蕴，才好命令他人。
当年给陈青源的赔罪之礼，是族库之物。
此时此刻，想要激活护族之阵，还有一众古器，全得拿出各自的积蓄，实在是心痛。
再怎么不舍得，也得掏出来。
“都拿出来，别藏着掖着。待到此事了结，重新掌控了各地的资源，族库必然充裕，届时定当归还。”
为了让族中上下心甘情愿的掏出家底，掌权者许下承诺。
本来还在扭扭捏捏的族人，纷纷献出了大部分的资源。他们很清楚，若是族群不保，自己的性命也将受到威胁。
宇宙各地，都在发生着动荡。
顶尖强者也有陨落的风险，存活率比普通人高点儿罢了。
转眼间，过去了五年。
放眼诸天各界，覆灭的二三流宗门多达十万之数，不入流的那就更多了。
就连一流势力，也有过千之数沦陷了。
帝州的虚池圣地、听雨楼、太阴圣地、千尘宗、玄雷古教等等，全被滚滚浪潮淹没，宗门根基崩毁，主域化为废墟。
最多只有一小部分人逃出生天，沦为了无家可归的可怜人。
经过数年的发酵，红衣女帝正在处理秩序动乱的事情，传到了世间的诸多角落，令无数人看到了希望，祈求安稳的日子能够尽快到来。
安兮若处理了很多区域的秩序规则，那个地方平静以后，附近的无数修士便会前去争抢，如同饥饿了许久的野兽看到了香喷喷的食物，竞争相当激烈。
有了争端，自然会产生杀孽。
到最后，终究是强者占据了安稳之地，将自身亲近之人安排妥当以后，便贩卖起了空余的位置，作威作福，开始了新一轮的剥削。
这人享受了几日以后，可能又会被更强的存在抹杀掉。
如此，循环往复，永无止境。
安兮若努力解决着动乱的规则，却压不住贪婪嗜血的人性。她虽是当世之君，但精力有限，分身无暇，管不了各方各面。

# 第2122章 突破失败，远不如也

北荒，福城。
此城坐落于某颗星辰之上，居住着数百万人，内有乾坤，很是繁华。
曾经，福城飘荡于混乱界海，后来随着时代的变化，迁移到了北荒，与青宗相距不远。
城主名为徐殇，世人尊其为天雍王。
近期时局动荡，福城自然也受到了极大的影响。好在城内有着不少的高手，没让事态过于糟糕。
自秩序崩溃开始，天雍王一直没有出面，倒不是故意藏着，而是闭关不出。
多年前，天雍王在证道之界得到了一场大造化，有望攀登神桥第九步之境。
归来以后，将城中事务安排妥当，即刻闭关，满怀希望。
一间充满了浓郁灵气的封闭密室，薄雾浓浓，遍布符文。
天雍王穿着一件深褐色锦衣，闭目盘坐，运转玄经，灵气不断涌入体内，连接了全身穴位。
他身上的气息忽而暴躁，忽而平静。
他闭关没一会儿，万道秩序便崩塌了。
他能感知到外界出了事，可不知具体缘由。
“只差一个契机了，之前还能触碰到，为什么突然消失了？去哪里了？”
天雍王本来快要成功了，不曾想到手的突破契机从指缝间溜走了。后续的这些时间，他一直在寻找着破境的机会，可惜一无所获。
若说突破至准帝之境，相当于大海捞针。
那么现在的情况则是令人感到绝望，茫茫大海，那一根象征着突破契机的银针，已经消失不见了。
前方无路，乃是悬崖。
天雍王明明已经看到了更进一步的曙光，却突然间失去了方向。对于这种结果，他接受不了，还在不断寻觅着突破的机会，欲要看到更高处的风景。
又坚持了数月，天雍王还是没有半分收获，眼前一片漆黑，仿佛一只脚踏进了深渊，随时可能走火入魔。
感知到了自身心绪的不稳，天雍王知道自己该停步了，不能继续下去，否则必遭反噬。
呜！
天雍王蓦然睁眼，一股浑厚的威势宣泄而出，震得所处密室颤动了数下，连带着虚空也在扭曲波动。
噗！
随后，天雍王压不住体内正在剧烈翻涌的气血，吐出了一口浓稠黑红的鲜血，脸色骤显苍白：“咳......”
气息紊乱，少说也得休养几个月。
算是轻伤，很容易就能复原。
还好天雍王及时放弃了突破的念头，不然越陷越深，极有可能危及性命。
“前路，断了。”
天雍王暂不去理会自身的伤势，眼神空洞，不断回想着闭关时的经历，仿佛行走在一条永无尽头的漆黑道路之上，越是深入，越是寒意刺骨。
如若不是清醒过来，趁早抽身，必被无尽黑暗吞噬，就此沉沦。
花费了半个时辰，控制住了伤势。
然后，解除此地禁制，赶紧出去看看。
天雍王一入外界，便与城中的几位高层联系，很快知晓了秩序之乱，愕然失色。
良久，天雍王平复了心情，坐镇福城的上空，抵御住了大部分的压力。
“或许，这就是我的命数吧！唉！”
原以为可以步入准帝之境，哪曾想发生了这样的局面。天雍王看起来苍老了很多岁，白头发明显增加，面容憔悴，精神不振。
神桥断了，影响深远。
后世之人别说证道称帝了，就连踏入神桥第九步都是一种奢望，基本实现不了。
......
北荒，双莲星系。
四大古之禁区占据了此界，禁忌规则笼罩了这片区域的每个角落。
饶是秩序动乱，也影响到了古之禁区。
虚妄海一片漆黑，异常平静。放眼望去，何止上千万里。
海底，居住着传说中的太古神族。
传承了无数年的古老族群，地位超然，极度神秘，底蕴深不可测。
目前为止，除了楚墨与那位陨落的族中古帝以外，再无其他的神族之人露面。
平静了许久的海面，忽起一阵波澜。
波澜过后，一道魁梧的身影站在了海面上。
楚墨穿着一件石青色的衣服，茂密的黑发用一根布条随意捆绑，身上没有任何的装饰品，较为朴素，放荡不羁。
“他要是成功了，神族不会太平。”
经过这些年的闭关疗养，当初在元初古路所受的伤势，楚墨已经控制住了，虽然还没彻底痊愈，但不足为虑。
争夺证道契机的古路之战，神族古帝能够出手干预，皆因牧沧雁在暗中相助。
这是一笔交易，牧沧雁向神族索取了一缕本源神韵。
明知此举不妥，可神族的高层经过一番商议，还是答应了。
因为，神族没法拒绝。
可惜，神族古帝即便赌上了性命，也没能压制住陈青源的崛起之势。
这样的结果，任谁都没想到。
“我们还有机会。”
一道嘶哑的声音从海底传来，言语坚持，不肯放弃。
海面上，仅有楚墨一人独立，听到族中高层的这句话，面色冷漠：“要是再输，咱们就连苟延残喘的资格都将失去。”
神族的一众高层，沉默了。
海域内外，变得异常寂静。
“神桥崩塌之前，陈青源与牧沧雁在旧土交手。他以准帝后期之境，硬扛牧沧雁全力一击而不死，当真厉害啊！我......远不如也。”
楚墨在族中养伤，未能亲眼见证，倍感遗憾。
“他若不放弃帝位，成就不可估量。”
哪怕是无比高傲、视万族生灵为尘埃的神族之人，也不得不承认这个事实，纷纷感慨，惊叹的语气中夹杂着几分不易被人察觉的恐惧。
陈青源要是登临帝位，说不准又是一尊启恒大帝，甚至有过之而无不及。
即便过去了上千万年，神族之人依旧对启恒大帝很是畏惧。
这份恐惧，刻在了血液与灵魂深处。不管传承多少代，过去多少年，都无法将其抹除，永远存在。
“世道乱了，咱们不做点儿什么吗？”
楚墨随意扫视一眼，眸光穿透了虚空亿万里，看见了生命星辰如烟火爆炸的画面，也瞧见了正在遭受折磨的万族苍生。
“与我等有何干系。”
藏在海底的神族高层，不假思索，冷漠说道。

# 第2123章 无趣

神族之人岂会在乎世间苍生的死活，这样的态度实属正常。
楚墨在红尘俗世行走了多年，内心深处怀着一丝怜悯之意。
抬起左手，向着某个方位轻轻一点，一道不弱于诸多古帝的神韵法则，荡平了所过之处的紊乱秩序，直至能量消耗殆尽。
这是楚墨唯一能做的事情，不会过度干预。
“你们商讨了这么久，有结论了吗？”
过了许久，楚墨开口质问，需要一个准确的答复。
倏忽，海面荡漾起了千百层波澜。
神族的一众高层，意见没能达成一致。
虽然争夺这一世的证道契机失败了，但神族内部的很多人不甘心，不愿放弃，想要在秩序动乱的新时代搏出一个未来。
他们很想将楚墨推到帝位之上，如此才能保证神族的长久发展。至于恢复古之时期的巅峰盛景，不敢奢求。
楚墨败了，这个结果不可更改。
即便他想尽一切办法登上了帝位，也没什么希望将神族推到往日的高度。
复兴大业，已被陈青源斩断了。
“你是什么想法？”
一道威严之声自海底而来，音色粗糙，如鲠在喉，给人一种说话很费劲的感觉。
“顺其自然。”
元初古路的那一战，让楚墨深刻意识到了自身的不足。同时，也击垮了他的无敌道心。
若他独自战败，还能站起来继续拼搏。可是，族中古帝以全盛姿态相助，也被陈青源镇杀了，这样的结局太过骇人，每每回想起来便有些心悸。
此事成了楚墨的一个心结，这辈子怕是去除不掉了。除非，他不动用任何阴谋诡计，光明正大的将陈青源击败。
“你乃当世神子，承载着族群的复兴希望，怎可如此颓废？”
某个老家伙声音尖利，像是皇宫里的太监，话语含着几分阴柔之意，倚老卖老，出言指责。
“那依你之见，我该怎么做？”
楚墨冷漠道。
“为了族群的未来，应当奉献一切。”
这个老头发表了看法，话里有话。
“我输了，所以想剥离我身体内的神骨？顺便再把我的玲珑心也挖出来，是吗？”
以楚墨对族中高层的了解，怎会猜不出他们内心深处的真实想法。
有些事情放到台面上来讲，多多少少有点儿尴尬。
随着楚墨的这番话落下以后，族中高层尽皆沉默。
他们没有否决，而是默认了。
“呵。”
楚墨冷笑一声，一股莫名的凄凉感涌上心头。
很快，这股孤寂凄冷之感便消散于无形了。
生在神族，这样的事情早已见惯了。
曾经的楚墨天赋异禀，堪称百万年以来最强的体质，被族中高层寄予厚望，优先使用一切资源。
此次楚墨败给了陈青源，注定了没法引领族群走向辉煌。
因而，族中某些人动了其他的心思，想要挖取楚墨的无上神骨与玲珑心，好生保存起来。等到下一次族中出现了万古妖孽的时候，全部下注，再搏一次。
眼下时局动荡，隐匿潜藏是一个不错的选择，静静等待着新一轮的盛世降临。
“有能耐，自己来取。”
虽然楚墨对神族有着几分感情，但不代表他会自断根基。对于族中的这些老东西，楚墨并无几分敬意。
族中有过半之数的高层，欲要收回楚墨身上的神骨与玲珑心，只是比较委婉的试探，不敢使用强硬的手段。
楚墨虽说没有登帝，但却有着不弱于寻常古帝的实力。神族高层若想强行剥夺，必会造成两败俱伤的局面。
“唉！”
有人叹息，对未来充满了迷茫。
无人敢正面回应楚墨的这句话，生怕被记恨上了。
许是站累了吧，楚墨轻挥衣袖，变成了一个雅座，落座之后，独自品酒。
他轻哼着一个小曲，不知从红尘俗世的哪个角落听来的，前路漫漫无一人相伴，透着浓浓的寂寥孤独之感。
喝了几杯酒，楚墨的眼前不禁浮现出了一道模糊的身影。
身影渐渐清晰，赫然是陈青源。
“怎么会想到他了？”
楚墨自嘲一笑。
无奈饮酒，连个伴都找不到。
堂堂神子，看起来居然有几分可怜。
又喝了一壶酒，楚墨放下了酒杯，低语道：“无趣。”
神族的这份责任，还有未来之路的茫然，令楚墨略显烦躁，不知如何发泄。
他不好杀人，不近女色。
最多饮上几壶烈酒，大梦一场。
神族内部，许多女子想要与楚墨结合，期盼能诞下不寻常的子嗣。对此，楚墨全部拒绝，冷漠相待。
嗖！
实在无趣，楚墨离开了虚妄海。
待他走后，神族的老家伙们微微松了一口气，刚才他们真的怕楚墨掀了桌子，搞得所有人不痛快。
还好楚墨没有这么干，保持着理智。
“所以，咱们到底该怎么做？”
“要么封锁族门，等到下一个盛世。”
“这个时代与以往截然不同，很可能诞生出长生之境的无上存在。这般局面，我族还等得到下一个盛世吗？”
“两个选择，要么最后搏上一次，看能否让神子打破桎梏，更进一步。要么如神子所言，顺其自然，放下执念。”
“......”
海底，神族的老东西们聚在一起，激烈商谈，始终没有一个明确的方向。
离开虚妄海的楚墨，前往了北荒的沙宿星系。
他来这儿的目的很简单，找个人喝顿酒。
沙宿星系的某个虚空角落，陈青源闭目打坐，身体表面偶尔会出现几道细微的浅痕，一闪而逝。
陈青源坐镇此地，承载了周边数方星域的压力，将秩序动乱之力全部顶住，让无数生灵不再提心吊胆的生活。
期间有一次比较严重的动荡，令陈青源的左臂出现了一道三寸长的伤口，流出了几缕宝血，刺痛感尤为强烈。
当然了，这也是皮外伤，没几日便恢复如初了。
察觉到了熟悉的气息波动，陈青源知晓了来人是谁，尚未睁眼，冷淡道：“你来做什么？”
“闲逛至此。”
楚墨出现在了陈青源的面前，表情冷漠。
若是王桃花在这里，必会暗暗评价一句：两个闷骚货。

# 第2124章 真不要脸

茫茫宇宙，星辰无数。
偶有几颗古星，闪烁着格外耀眼的璀璨异芒。
星空某地，陈青源与楚墨相隔百丈，四目相对。
“你准备逛到哪里去？”
陈青源猜得到楚墨是奔着自己来的，闲逛这个理由太扯了。可他没有挑破，故作糊涂。
“这儿挺好的，僻静。”
楚墨表情淡漠，从外表看不出半分情绪波动，双眸如深不见底的黑潭，不起波澜，过于平静。
“请便。”
陈青源当然不会出言驱赶，态度较为冷淡。
说完这话以后，陈青源闭上了眼睛，继续打坐。
楚墨瞥了一眼陈青源，轻拂衣袖，雅座出现，随即落座。
坐在精致的椅子上，取出珍藏了多年的仙酿。
拿着酒壶，朝着嘴里灌。
嗯......有味儿了。
来了兴致，楚墨心中的烦闷之意逐渐散去，眉头舒展，悠然自得。
浓郁的酒香味扑鼻而来，令陈青源不由得蹙了一下眉头。
这货是不是故意的？
拿着这么好的酒，特意过来炫耀？
陈青源越想越觉得有这个可能，没了静心养神的打算。
噌！
一瞬间，陈青源出现在了楚墨的面前，搬出了一个椅子，坐在了其对面。
接着，毫不客气将桌上的美酒拿在了怀中，对着瓶口嗅了一下，顿时精神抖擞。
看见陈青源取酒的动作，楚墨不仅没有阻止，而且嘴角还闪过了一抹不易被人发现的笑容。
此次前来，本就是为了请陈青源饮酒。
只不过两人都比较硬气，所以形成了这样的相处方式。用一个字来形容，那就是“装”。
此酒名为忘川玉露，太古神族精心酿制而成的仙酿，原材料相当丰富且珍贵，普通人闻上一口，都可延年益寿，或是增进修为。
“你倒是会享受。”
陈青源比较文雅，将酒水倒在了一个晶莹剔透的酒杯之中，再将酒杯递到嘴边，慢慢品尝。
“还行。”
楚墨语气冷淡，敷衍回应。
“来找我做什么？”
喝了几口玉露，陈青源感觉这些年浪费的精力全补充了回来，体内灵气充沛，仿佛有着使不完的劲。
楚墨死鸭子嘴硬，根本不承认：“谁说我是来找你的。”
陈青源微微一愣：“......”
既然你这么说了，那我不问了。
送上门的肥羊，不宰一顿实在是没道理。
于是，陈青源保持沉默，大口饮酒，将楚墨放在玉桌上的三壶忘川玉露喝完了。并且，他还顺走了两壶，以后留下来慢慢享用。
“过分了啊！”
狂喝就算了，居然还往兜里塞。
楚墨的眼皮抖了几下，略微心疼。
一滴忘川玉露，即可为凡人洗髓伐体，脱胎换骨，登上修行路。只要不是天生废脉，便能一跃成为天才。
一壶玉露的价值，远超无瑕圣药。
陈青源充耳不闻，面色不变。
“真不要脸。”
好在楚墨还藏着一些，没有全部摆在桌上，不然肯定被陈青源全顺走了。
你第一天认识我吗？
听到这话的陈青源，只是毫无表情的看了一眼楚墨，并未开口回答，一切尽在不言中。
“没了。”
片刻，陈青源将手里的空酒壶扔到了桌上，抬头与楚墨对视着，示意道。
“你刚才藏了两壶，别以为我没看到。”
楚墨言辞冷冽。
“那是藏品，以后慢慢享受。”
陈青源暂时不准备拿出来，必须得收藏起来。
“你这样的行为，令人唾弃。”
楚墨鄙夷道。
“那又怎样？”
陈青源满不在乎。
楚墨哑口无言。
气氛突然间沉默了，略显怪异。
过了一小会儿，陈青源打破了沉静，严肃道：“心情不好？”
“为何这么说？”
楚墨面无表情。
“感觉。”
陈青源的目光十分锐利，宛如一把锋利的刀子，穿透了一切阻碍，直至楚墨的内心深处，令他的心弦产生了一丝轻微的波动，下意识生出了一个眼神躲闪的动作，掩藏自身的真实一面，不愿被任何人看破。
“你感觉错了。”
楚墨否认了。
“哦。”陈青源应了一声，没有深度探讨这个问题。
“酒喝完了，该走了。”
话罢，楚墨缓慢起身，准备离开此地。
至于去往何处，不清楚。
凝视着正在转身的楚墨，陈青源抿了一下嘴唇，似在思考什么事情，决定好了：“喂，有时间吗？”
“怎么？”
楚墨身躯如山，回眸一眼，无形间的压迫感极强，仿若黑云压城。
陈青源说：“帮我一个忙。”
楚墨追问道：“什么忙？”
陈青源早已想好了，毫不迟疑：“延典星域与妄呈星域最近不是很太平，麻烦你过去搭把手，稳住一下局势。”
“你喝了我的酒，还要让我去干活？”楚墨呆愣了一下，厉声道：“陈青源，你太不要脸了吧！”
“赶紧去，别耽误了宝贵的时间。”
对于楚墨的斥责声，陈青源恍若不闻，反倒开口催促，笃定了对方肯定不会拒绝。
“你......”楚墨本欲破口大骂，话到了嘴边，硬是憋了回去。
他在心里自我安慰，咱是有修养的人，不与这般流氓计较。
“你欠我一个人情。”
楚墨当然不能白干。
“行。”
陈青源犹豫了一下，点头同意。
楚墨走了，动作干脆利落。临走前还骂了一声，毫不遮掩：“无脸贼。”
臭不要脸的东西，真可恶啊！
陈青源：“......”
倘若楚墨真不愿去干，大可拒绝。既然他去了，其实能说明很多问题。近期，他比较茫然，心里藏着很多事，却不愿与别人诉说。
“我这是怕你太郁闷了，给你找点儿事儿做。你暂时既有了明确的目标，又能解救一方生灵，一举两得，何乐而不为。”
陈青源喃喃自语。
这其中的道理，楚墨心如明镜。若不是知晓陈青源带着善意，岂会真的去干这份苦力活。
即便楚墨的实力远不如陈青源，也有着万古妖孽应有的骄傲，若非自愿，不可能被他人驱使。
虽然知道陈青源没有恶意，但并不妨碍楚墨骂他几句。两者之间，没有冲突。

# 第2125章 转眼数十年

楚墨前往了陈青源所说的区域，行事果断，毫不拖沓。
随着楚墨的插手，延典星域与妄呈星域的动荡之势很快被平息了。
镇守在此地的青宗客卿，发现不了楚墨的身影行踪，只觉得原本异常不稳的局势，忽然变得平静，太过诡异，连忙将此事上报，紧张兮兮。
对于他人的心思，楚墨懒得理会。
“多待一段时间吧！”
反正闲来无事，楚墨决定隐匿于此处星空，短期不会离开。
他掏出了一壶忘川玉露，慢慢品味其中的滋味。
偶尔俯瞰一眼周边的生命星辰，隔空点出一指，抹去了无数生灵的狰狞伤口，让他们不再被苦痛折磨。
受到救治的各族生灵，既有惊喜，又有惶恐。不知是何人所为，眼里满是茫然之色，随即跪在地上，不停磕头，以此表达感谢。
“无趣。”
楚墨瞧了几眼，随后收回了目光，靠在一张巨大的摇椅之上，微微眯着眼睛，模样慵懒。
这一次从他嘴里蹦出来的‘无趣’，多了一些别样的情绪。
......
时间快速流逝，转眼十年。
极少数的星域，直接被动荡的秩序规则抹平了，其内的一切化为了虚无。
随着安兮若的入局，情况明显在好转。
虽说还远远达不到秩序崩溃之前的安宁，但控制住了很多地方的秩序，给世人带来了生的希望。
“女帝施恩，我等有救了啊！”
西疆十八脉的某个区域，天地震荡，四分五裂。居住于此的各族生灵，已然绝望。就在这种令人看不到曙光的时刻，一道红艳如火的倩影傲立于高空，那么遥不可及，那么伟岸不凡。
希望！
这一抹红衣身影，若一束黎明穿透了万重黑雾，洒在人间，暖意洋洋。
从这一刻起，西疆十八脉的压力大大减少。因为有了一个秩序相对稳定的区域，相当于缓冲地，不必那么焦灼，可以松一口气了。
又数年，局面看起来朝着好的方向发展。
位于证道之界第九重天的安兮若，脸色略显苍白，消耗过大，精神状态远不如以前。
纵然身体情况愈发糟糕，安兮若也没放弃的意图。
只要不动摇自身根基，一切都是小事。
遥想安兮若曾经在天渊所受的苦，这点儿压力算不得什么。
她的道心之坚，意志之强，超乎了常人的想象，放眼万古岁月也没几个人能比得上。
砰——咯吱——
天渊道场的许多区域，出现了肉眼可见的裂纹。
安兮若在梳理错乱的秩序规则之时，也在窥视大道本源的运转规律。
每隔一段时间，安兮若便会调息片刻，掌控好节奏，未显慌乱。
......
时光匆匆，又过了十余年。
仔细一算，距离秩序崩溃已有四十载。
有很多宗门大教沦为了历史，也有不少的族群失去了原有的地位，强者战死，底蕴耗尽，未来堪忧。
青宗与道一学宫倒是挺过了最艰难的时刻，如今已经彻底稳住了管辖之地的局面，不再发生动乱，各个阶层过着安静祥和的生活。
“劳烦诸位长老，再前往其他地界搭把手。以自身安全为重，见机行事。”
青宗的议事殿，林长生对着长庚剑仙等人说道，语气请求，并非冰冷的命令式口吻。
局势稳固，剑仙自然不用镇守在道一学宫，回来复命，休息了数月。
“遵命。”
剑仙等人实力超强，去往他处相助，危险性极低。
对于林长生的命令，众人没有质疑，也未犹豫，立马点头答应。
“多带些资源。”
林长生将早已准备好的须弥戒，递给了李慕阳、守碑人、严泽等人的手上。
众人并不推辞，欣然接受了这份资源。
相助他人，肯定会消耗很多的精力。如果不随身携带大量资源，极易出现变故。
毕竟，现在的天地灵气蕴含着未知杀机，不可直接炼化。
出门干活，总不能让李慕阳等人拿出自己的家底吧！
林长生目送着剑仙等人离去的背影，喃喃道：“先护宗门，再助他人。”
身为一宗之主，自当要以宗门的利益与安全为重。在这个前提之下，方可对世人施加善意。
如此，既保证了青宗的长久发展，又不违背宗门先贤的大义。
这些年的精神紧绷，林长生面容憔悴，头上增添了很多的白发，仿佛苍老了上千年。
幸好没出现差错，挺过了这一劫。
“还有很多事情要处理。”
历经此劫，青宗死了二十余位长老，上千名弟子。
虽然有些悲痛，但从另外一个角度来看，也不完全是坏事，宗门上下的凝聚力更强了，一众年轻人得到了磨砺，褪去了稚嫩，对往后的修行有着莫大的好处。
“那小子在干什么呢？”
林长生遥望远方，不禁想到了陈青源。
青宗这片区域的动荡算是结束了，后面的一众琐事不归陈青源管，本来也不打算去管，找了个地方偷懒。
一颗死寂的星辰，残破不堪，某些地方还能看到建筑，以及尸体。
如今，除了陈青源与楚墨之外，此地再无活物。
就连花草树木，也已枯竭，彻底断绝了生机，来年也不可能破土发芽。
两人站在一座摇摇欲坠的山峰之顶，并肩而立。
“世事无常。”
陈青源以前路过这颗星辰，王朝数百，生灵何止亿万。一晃眼，居然变成了这般模样，令人唏嘘，悲叹感慨。
“命数。”
楚墨没太大的心绪波动，不管是哪个时代，都有意外惨死之人。只不过这一次的死亡人数，远远超过了以往的时代。
“你信命？”
谈到了命数，陈青源顺势一问。
“不信。”
楚墨思考了一下，认真回答。
“那你为何提及了命数？”
陈青源又问。
“世间苍生的命数，自身不可更改。像你我这样的人，不会被所谓的天道命数禁锢。”
倒不是楚墨看不起死去的生灵，而是在阐述一个事实。
相比起出身神族的楚墨，陈青源的情感比较丰富一点儿，略显感伤，沉默了半晌。
“后面你打算做什么？回家？”
控制住了翻涌的情绪，陈青源转移了话题。

# 第2126章 抬杠，别浪费

回家？
这个词对楚墨而言，十分陌生。
他生在太古神族，享受了无数资源，自然需要承担相对应的责任。至于所谓的血脉亲情，神族内部没有一个人在意。
谁的天赋高，谁的拳头硬，那么谁的地位就高。
楚墨没有父母，乃是神族的祖脉血池孕育而成。
他生于百万年前，族中消耗大量资源，施展大神通之术进行推算，知晓了前所未有的繁华盛世将在未来出现，所以让天赋极高的楚墨陷入了沉睡，等待时机。
真要论起辈分，楚墨在太古神族绝对算得上是老祖宗。
“再说吧！”
楚墨暂时不愿回去。
楚墨虽然对族群与族人没太大的深厚感情，但不管出于怎样的理由，他终究是占据了族中的大量资源，因果极深，总归要有个说法。
他败了，登临不到顶峰。
即便他倾尽了全力，也绕不开失败的结果。这不是他的错，只怪这一世的对手太过逆天。
可是，有谁在乎过程呢？
这些日子，楚墨时常能感受到族中上下投来的复杂目光，如坐针毡，浑身不适。
他不愿回去，明显是在逃避。
等他想清楚了，再回族群解决这个问题。
“要是你没地方去，不如去青宗做客，我亲自招待。”
陈青源真心邀请。
“谁说我没地方去？”
楚墨神态傲冷，转头低眉，瞥了一眼身旁站立着的陈青源，立即出言反驳。
陈青源：“......”
聊天又一次中止了，气氛沉闷。
“不去算了，我走了。”
没必要在这儿傻站着，陈青源一步登空，渐行渐远。
望着陈青源离去的背影，楚墨迟疑了一下，紧随其后。
走在前头的陈青源，没有说话去刺激楚墨。
两人一前一后，沉默不言，很有默契。
不久，抵达了青宗。
经过一番休整，青宗的主城区域恢复了往日的盛景。
山峰耸立至云端，巍峨雄壮。
雾气翻涌，隐约可见一座座琼楼玉宇。
仙鹤灵鸟于雾中穿梭，时而发出几声清脆悦耳的鸣叫。
宗门弟子要么凌空而行，要么乘坐飞舟。除了特定的区域以外，其余地方皆可自由通行。
陈青源与楚墨施展了隐匿之术，行走在青宗的主城各地，不被他人发现。
“环境一般，比不上神族。”
相比起不朽古族等顶尖势力，青宗算是很简朴了，没有建造那些花里胡哨的楼阁。陈青源这话不是自谦，而是在讲述一个事实。
“你又没去过神族，怎知不如？”
楚墨质问道。
陈青源一愣，没料到楚墨会是这个回答：“猜的。”
“你猜错了。”
楚墨冷漠道。
陈青源：“......”
从这一刻起，陈青源确认了一件事情，楚墨这货就是一个犟种，准确来说，很喜欢抬杠。
“有没有人跟你说过一件事。”
陈青源一边朝着仙山福地而去，一边对着楚墨说道。
楚墨面色冷淡：“什么事？”
“你说话很欠揍。”
反正对方打不赢自己，陈青源如实表达心中所想。
这下轮到楚墨沉默了：“......”
但凡楚墨能与陈青源扳一下手腕，早就硬气起来了，哪会嘴唇紧闭。
仙山雅居，生长着繁茂的灵木花草。
雾色唯美，像是一幅风景壮丽的古画。
崖边有一棵大树，树下有一个石桌。
桌边只坐着一个人，便是陈青源。
为何楚墨不落座呢？
体型太大，坐不下。
楚墨拿出了专属的座椅，落座于崖边的虚空。
“你的身体不能变小？”
陈青源与之对视，问道。
“能。”
楚墨的语气非常肯定。
“那你为何整天都是这个模样？”
陈青源诧异道。
楚墨的理由非常充分：“我喜欢。”
“好吧！”
这个理由令人无法反驳。
毕竟是在青宗，身为东道主的陈青源不能太过吝啬，只好拿出了一些珍酿灵果，用来招待楚墨这位贵客。
楚墨品尝了一番，给予评价：“差劲。”
“不吃别浪费。”
既然对方都这么说了，陈青源大手一挥，将其桌上的酒水糕点等物全部收走。
“你不是说要好好招待我吗？”
楚墨面露不悦之色。
“我尽力了，是你太难伺候。”
人都已经骗来了，陈青源当然是另外一副嘴脸了。再者，陈青源用来招待的东西都是世间的上佳之品，奈何入不了楚墨的眼。
“你根本没用心。”
楚墨言语指责。
“是你太挑剔了。”
陈青源辩驳道。
对于酒水之类的俗物，楚墨并不在乎，只是有点儿不爽陈青源的态度罢了。
算了，又不是第一天认识这家伙。
楚墨不去计较，转头瞥着一个方向：“这人是谁？”
“龙族始祖。”
以楚墨的实力，能察觉到龙帝的气息波动，不是什么稀奇事。对此，陈青源不做隐瞒，淡定回答。
“他能再活一世，倒是福大命大。”
楚墨没有表现出很惊讶的模样，淡然自若。
“那是因为碰上了我。”
陈青源所言不虚。
这是不可更改的事实，楚墨轻轻点头，并未抬杠：“确实。”
“后面的路，你具体有何打算？”
闲聊结束，楚墨想谈一谈正事。
“等到这场秩序动乱平息之后，去往古之禁区，看能否寻到一小块仙骨碎片。”
陈青源沉吟了一会儿，说出了心中所想。
闻言，楚墨的眼底闪过一抹异色，表情肃重，深思不语。
太古神族占据了虚妄海无数年，岂会没有半点儿收获。
“这种东西，神族应该有吧！”
聊到了这里，陈青源顺势一问。
“有。”
楚墨很老实。
“卖不卖？”
陈青源明知这不可能，但还是想试一下。
楚墨反问道：“你说呢？”
严格意义上来说，仙骨碎片比起帝兵还要珍贵。
世间的帝兵存在不少，可是仙骨碎片却百万年难得一见。
“如果是我，肯定卖！”
陈青源睁眼说瞎话。
楚墨冷笑：“呵。”
关于仙骨碎片这个东西，就连楚墨也没有使用的权力。除非登临了帝位。
“要不你回去跟家里人沟通一下？卖给我如何，价钱好商量。”
陈青源非常诚恳，满面笑容。

# 第2127章 话本，欠揍

楚墨给了陈青源一个眼神，严词拒绝：“你做梦呢。”
“唉！有生意都不做。”
陈青源较为遗憾，叹息道。
楚墨拿出了随身携带的酒水珍果，慢慢食用，懒得回应。
轰隆！
忽然，天空开裂。
一道红艳似火的倩影，于裂缝之中走出，抬手拨弄着天地间的秩序规则，抹除掉了青宗所在区域的重大隐患，往后即便出现了一些波动，也不会太大，轻易即可平息。
望着红颜的模糊身影，陈青源的眼里透着几分思念。虽然只相隔了数十年，但倍感漫长。
过了十几个呼吸，安兮若的虚影消散于无形。
安兮若依旧在处理着宇宙各界的秩序规则，这次恰好落到了青宗的所在地。
“她的证道之位虽然是你相赠，但确实有这个资格。”
红衣身影出现的那一瞬间，楚墨下意识绷紧了心弦，如临大敌，不敢小觑。
“那当然了。”
陈青源引以为豪。
“什么时候要孩子？”
突然，楚墨来了这么一句。
突如其来的一个问题，给陈青源整懵逼了：“？”
“你们的修为境界太高了，想要生孩子确实困难。”
楚墨又说。
修为越高，生育难度越高。
所以，修行界经常出现老来得子的情况，宠溺过度，酿成大祸。
“你在说什么东西啊！还没到这一步。”
陈青源回过神来，立即开口解释。
楚墨脸色不变：“哦，那就是还没成婚。”
“什么时候成亲？”
聊到了八卦，楚墨明显变成了一个话痨。
“不知道。”
陈青源回答不了这个问题。
“成亲的时候，千万别给我发请柬。”
楚墨话锋一变。
陈青源又怔住了：“？”
楚墨：“我不想送礼，收不回来。”
言外之意，楚墨这辈子不准备寻觅道侣。送出去的礼品，自然也没机会收回。
“放心，我一定不会请你。”
陈青源盯着面前的人，表情冷肃。
“那就好。”
楚墨满意一笑。
无形间又省了一笔开支，楚墨心情愉悦，大饮了几口美酒。
安静了一炷香的时间，楚墨又挑起了一个话题，压在他心里有些日子了，实在憋不住了：“话说你......是不是哪儿有问题？”
“什么？”
陈青源不明白楚墨为何有此疑问，脸色讶异。
“你这样的人，居然被退了两次婚，难以想象。”
对于这件事，楚墨百思不得其解。
尽管被退婚的时候，陈青源尚未展现出非凡资质，那也比较巧合，过于倒霉。
听到‘两次’，陈青源的眼皮子一颤，蓦然想到了一些往事，一股不安感陡然生出。
“你为何这么说？”
陈青源眼神冷厉，眸光似是锋利的刀刃，刺得楚墨隐隐作痛，一时间不敢与之对视。
“话本上写的。”
说着，楚墨从怀里掏出了一枚玉简，从中取出了一本封面精美的书籍。
嗖！
陈青源隔空一探，将话本抢了过来，神念覆盖，瞬间看完了。
话本的内容，根据陈青源曾经的一段化凡经历改编而成。
多年前，陈青源在元初古路悟道，一缕本命神魂落入红尘，进入到了一个刚死不久之人的体内，接着就被退婚了，然后去往了璇令圣地，与王桃花相认。
发生了一系列故事，陈青源那一世的尸体被葬在了璇令圣地。
这段故事，只有极少数人知晓。
“王桃花！”
陈青源可以肯定，这个信息定然是老王那个坑货泄露出来的。
另外，他很想给自己来上一拳。
为什么这么说呢？
因为最新一册的话本，经过了陈青源本人的点头。
几年前，陈依依找到了陈青源，毕恭毕敬：“爹。”
陈青源颔首：“嗯。”
陈依依直言来意：“爹，我有个事要向您汇报。”
陈青源：“什么事？”
陈依依取出了二十多本刚刚写完的话本，如实说：“这是我刚刚编写的一些故事，您要不要过目一下？”
陈青源：“没必要。”
对于话本，陈青源没啥兴趣。
陈依依强调道：“这里有您的故事。”
陈青源：“无所谓。”
这种事情，陈青源早就看开了。关于他的故事话本，以及各类野史，版本数量怕是已经过千了。
自从当年陈依依从商会掏出了大量资源，给安兮若送了一份重礼，陈青源便彻底服气了，甚至大加赞赏。
反正陈青源不在乎脸面，能赚钱就行。
再者，脸面能值几个钱，如今可以套现，何乐而不为。
尤其是历经了这场秩序动乱，消耗的资源实在是太大了，虽然青宗与道一学宫吃得消，但要为了长远考虑，必须得想办法搞灵石。
因此，对于陈依依的这种行为，陈青源根本不去制止。
若非陈青源默许，话本之事也盛行不到今天。
陈依依又说：“您真的不看一下吗？”
陈青源懒得理会这种小事：“不必。”
既然老爹这么说了，陈依依没有了顾虑，将话本收回到了须弥戒，躬身一礼，转头即行：“那好吧。”
得到了陈青源的准许，陈依依大手一挥，将话本刻印了无数份，开始售卖。
还是同样的味道，只要牵扯到了陈青源，话本的销量那叫一个高啊！
闲来无事的楚墨，恰好听到了有人谈论此事，施展秘术，幻化出了普通人的样貌，买到了最新的话本。
楚墨津津有味的看完了，意犹未尽。
回想起陈依依捧着话本前来请示的那个画面，陈青源甚是懊悔，暗道：“我怎么就不能看上一眼呢？”
虽说话本没有说明具体的情况，人名与故事进行了更改。但是，‘退婚’这个关键元素并未被去除，令人唏嘘。
世人没把此事当真，只以为是青宗小公主随意编写出来的假故事，看看就行，图一乐呵。
“王桃花，你真欠揍啊！”
陈青源握紧了拳头，咬牙切齿。
其实，他没真的生气，就是比较无语。
“你跟这位红衣女帝的关系应该很好吧，她会不会向你退婚？”
楚墨兴致勃勃，冷漠的面容上出现了一抹难以掩盖的兴奋之色。

# 第2128章 出门走走，偶遇熟人

听到楚墨的这句话，陈青源的脸色顿时一沉，瞪了一眼，不回答这个问题。
看着陈青源吃瘪的模样，楚墨的心情格外愉悦，嘴角扬起的弧度很难压住，忍不住朝着嘴里灌了几口酒水，尽量控制住情绪，不能笑出了声。
要是继续刺激陈青源，保不准他会动手。
所以，为了自身安全着想，楚墨没敢再说话了，努力憋着。
“噌”
陈青源忽然站了起来，一脸冷漠。
见此，楚墨下意识运转起了体内的神力，嘴角的笑意凝固住了，警惕道：“你要干什么？”
“出门走走，家里太闷了。”
本打算在家中休息一段时间，陈青源现在改变主意了。
“去哪儿？”
楚墨有种不妙之感，眉头轻轻皱起。
“苍御州。”
陈青源面无表情，嘴唇张合之际，吐出了一道令人灵魂颤栗的冷言，仿若被无数座冰山包围住了，无处可逃。
饶是楚墨这样的存在，也驱散不了这股寒意，指尖微微发颤，尤为不安，心中暗自思忖：“他去苍御州做什么？”
对于外界之事，楚墨并不过多关注。
不过，刚刚陈青源脱口而出的‘王桃花’，想来就是最新话本之事的罪魁祸首。
“你要去找王桃花？”
楚墨推测道。
陈青源冷声道：“嗯，看看老朋友。”
确认了以后，楚墨在心里为王桃花默哀了一遍，表面神色不变，追问道：“何时动身？”
陈青源瞥了楚墨一眼，给予了肯定的答复：“即刻。”
“我与你一起。”
闲着也是闲着，楚墨不介意去看一下热闹。
此地距离苍御州虽然遥远，但以他们两人的脚力，一来一回再加上办事，也就数月时间罢了。
“走。”
言罢，陈青源转身迈出了一步，直登云海。
朝着宗门之外而去，大步流星，目光坚定，毫不留恋。
楚墨紧随其后，眼里浮现出了几抹期待之色。
哪怕是太古神族的绝世妖孽，也免不了俗。
旁人的八卦，楚墨毫不在意。可是，牵扯到了陈青源，那就大不一样了。
毕竟，楚墨在硬实力方面对付不了陈青源，但能从精神层面对其进行审判，狠狠地嘲笑。
可能是看见陈青源黑沉的脸色，楚墨内心深处的那份堵塞，明显被疏通了，面色愉悦，嘴角长时间挂着一抹淡淡的笑容。
嗖！
两人穿梭于星海，目标明确，快速赶路。
途中若是看到了秩序动乱的情况，自当出手援助。只要不会危及到自身安全，搭把手的事情罢了，耽误不了多长时间。
约莫十日，途经某地。
陈青源碰见了一个熟人，停下脚步。
那人身着紫衫，黑发束冠，气宇轩昂。他的脸色略显憔悴，双眸深邃，饱经沧桑。
他叫应九夜，归衍帝族的现任族长。
说起此人，也是一尊顶尖妖孽。曾入青宗，成为客卿长老，后来因为多方面因素，为了不影响青宗的声誉，应九夜主动退出了客卿之位。
应九夜当年能够成为青宗的客卿长老，自然是通过了考核，对青宗没有恶意，人品心性值得信赖。
经过此处虚空，陈青源看见了十几颗星辰聚拢在一起，相互有着法则丝线连接，错综复杂。这批星辰正在移动，不知前往何处。
这十来颗星辰，想来就是归衍帝族的主域，应九夜位于最前方的那颗星辰，统御族群上下。
仔细观察一眼，可以发现这些星辰之上有一张巨大的网，若隐若现。准确来说，不是法则之网，而是山河社稷图的虚影。
秩序动荡，很多的不朽古族有着帝兵的坐镇，只要不是过于倒霉，基本上不会动摇根基，用不着过于担心。
“怪了。”
陈青源所见之景，却是归衍帝族举族搬迁，事出反常，不可忽视。
于是，陈青源打算好好了解一番。
主星之上，立于高空的应九夜，发觉祖器山河社稷图有了一点异常的规则波动，十分重视，即刻探寻原因。
“怎么回事？莫非有危险？”
应九夜尝试于山河社稷图进行交流，看看是否有危险情况。
山河社稷图的本体位于祖脉深处，对应九夜这位族长非常认可，并不隐瞒，如实告知。
遥想当年，应九夜为了更改归衍帝族的一些旧规，毅然决然启动了祖器试炼。
历经九死一生，应九夜成功了，彻底将祖器掌控，大刀阔斧的改革。因为他的一系列操作，归衍帝族与各方势力交好，并且与青宗保持着良好关系，繁荣昌盛，未有衰败的迹象。
族群上下，当初反对应九夜的声音全部消失，打心底里钦佩，十分尊敬。
此次秩序崩溃，令归衍帝族甚是难受。
听到了山河社稷图的声音，应九夜的冷峻神色出现了一丝明显变化，讶异道:“尊上来了！”
知晓了消息，应九夜急忙扫视星空各处，奈何实力差距太大，难以发现。
咻！
忽地，陈青源出现在了应九夜的面前，两者相隔不过十余丈。
“应兄，好久不见。”
陈青源跨越了虚空无数里，不被归衍帝族的禁制结界所阻拦，面带微笑，轻声打着招呼。
“参见尊上！”
应九夜表情一愣，随即躬身一拜。
“老朋友了，用不着这么客套。”
陈青源往前一步，伸出手将应九夜搀扶住了。
应九夜抬头与陈青源近距离对视，心中五味杂陈。
万般言语，不知从何说起。
“不请我坐下来喝杯酒吗？”
陈青源笑道。
“岂敢。”
随即，应九夜受宠若惊，亲自领路，前往了一间最雅致的客殿。
偌大的归衍帝族，仅有应九夜一人可以看到陈青源，其余人哪怕与陈青源擦肩而过，也未能发现半分端倪。
这个细节，应九夜自然捕捉到了，所以不去向他人解释，也不让他人进入客殿。
“族长这是怎么了？”
“好像是要招待贵客，但没看到客人啊！”
“咱们做好分内之事即可，别的用不着操心。”
族中高层甚是疑惑，传音交谈。

# 第2129章 未知深渊，举族迁移

宽阔的客殿，四个角落皆摆放着一丈高的香炉，升起袅袅烟雾，为殿内增添了几分朦胧玄妙之感。
殿内的左右两侧，摆放着精美的雅座。
应九夜坐在右侧，陈青源坐在左侧。
至于大殿最深处的主位，暂且空着。
按理来说，应九夜理应坐在主位。可是，他对陈青源十分敬重，不敢坐于高位。
对于应九夜的这个行为，陈青源无奈一笑。
雅座前有一个长桌，桌上摆满了珍果美酒。
“我还有一位朋友，能否进来一坐？”
为了表示对应九夜的尊重，陈青源没有擅自将楚墨领进来。
陈青源自己进来没啥关系，提前与山河社稷图打过招呼了，不然哪能无声无息破开了帝兵的禁制法则。
“自然可以。”应九夜马上说道：“尊上的朋友能来做客，乃是我族的荣幸。”
即便陈青源的这位朋友是凡间的一个肮脏乞丐，也必须要以最高规格的礼数来招待。
“行。”得到了准许，陈青源传音给了身处于星空某个角落的楚墨。
原本楚墨没有做客的心思，但看在陈青源这般热情的份上，勉为其难的答应了。
随即，应九夜解除了重重禁制，一条通道赫然出现，一端连接着外界，一端连接着客殿。
数息时间，殿外出现了一个高大魁梧的身影。
楚墨，来了。
楚墨身着一袭黑袍，面无表情，举手投足之间尽显霸气，久居上位，气势凌厉。
他步履沉稳地走来，当他进入了客殿之时，周遭的空气似乎凝固住了。
应九夜目光一凝，仔细打量了数眼，总觉得在哪里见过此人。
下一刻，他想到了某个可能，表情骤然一变，不可置信。
随即，应九夜将情绪稳住，起身相迎，拱手道：“道友，请入座。”
知晓陈青源还有朋友前来，应九夜已经安排好了雅座，就在陈青源的旁边，招待之物全是归衍帝族的极品珍藏。
好在雅座的桌椅皆是灵器，可大可小，对楚墨并无影响。
楚墨略显高冷，点头回应：“嗯。”
对此，应九夜并无半分不悦。
如果没有猜测错误的话，形似巨人族的这位贵客，应该就是当年与陈青源在元初古路争锋的顶尖存在，实力堪比古之帝君。
关于这位存在的具体来历，应九夜不是很清楚。不过，此人来历肯定非常恐怖，这一点毋庸置疑。
身为不朽古族的族长，应九夜此时的心理压力极大，暗自紧张，不断运转着静心诀。
两尊不是帝君，却胜似帝君的强大存在，应九夜独自面对，岂能保持云淡风轻的模样。
“族中只有这些寻常的酒水，希望两位贵客不要介意。”
要是应九夜与其他人这么说，那就是谦逊有礼。但是，对着陈青源与楚墨说出这番话，那不是谦虚，而是惭愧，阐述事实，且生怕这两位不满意。
“还行，比某人要有心。”
楚墨喝了一口桌上的美酒，给出了一个中肯的评价，顺便讽刺了一下某人。
“道友不嫌弃就好。”
应九夜微笑着。
陈青源面色不变，恍若不闻。
后半句的嘲讽之言，应九夜听懂了，但他装作没听到。
人贵在有自知之明，千万别多问。
让应九夜比较惊诧的是，陈青源居然与昔日的强劲对手相伴同行，并且以朋友相称，令人始料未及，若非亲眼所见，很难相信。
毕竟，当年发生在元初古路的顶峰之战，双方都拼了性命。更为夸张的是，还死了一尊古之帝君。
就是这样的结果，陈青源还能与对手一笑泯恩仇，简直离谱，不可思议。
强压着心中的震惊与疑惑，应九夜好生招待两位贵客，举止小心翼翼，不敢有冒犯的地方。
明明是应九夜的地盘，却显得格外拘谨，主客颠倒。
“应兄，归衍帝族发生什么事了？族中有强者坐镇，还有山河社稷图，不至于落到这般田地吧！”
陈青源提出了一个疑问。
“唉！”
说起这事，应九夜不由得长叹一声。
叹息过后，开始讲述起这段时间的遭遇：“秩序有变，万道失衡。起初，我族没受到太大的影响，原以为能一直持续，平稳渡过这一劫，谁知......”
世事难料，归衍帝族的主城附近出现了一个巨大的法则黑洞，这个黑洞以极快的速度扩张，短短数月便威胁到了帝族的安危。
刚开始，应九夜想要将法则黑洞抹除，尝试了多次，皆以失败告终。
不仅失败了，而且还陨落了数位神桥七步的核心长老，崩毁了几件准帝器，以及消耗了大量资源。
不得已，应九夜调动了族中的一丝本源，激活了山河社稷图，欲将法则黑洞摧毁，令族群主城的这片区域恢复安稳。
然而，局势的走向并未按照应九夜预想那般发展。
即便动用了山河社稷图的力量，也没将那一口恐怖的黑洞深渊荡平。
面对这样的状况，应九夜只好做出了一个决定，举族迁移！
远离法则深渊，前往合适之地落脚。
“可知深渊通往何处？”
陈青源微微蹙眉，不禁想到了姜留白的倒霉遭遇。
秩序动荡之初，姜留白也碰到了未知的黑洞，差点儿丢了性命，好在他神魂之力比较强大，侥幸逃过了一劫。
“不知。”
回想起那一口宛如地狱之眼的漆黑深渊，应九夜心有余悸，摇头道。
陈青源低眉深思，以后要是碰见了，说不准会勘探一下，弄个明白。
危险之地，往往伴随着相对应的大造化。
楚墨坐在一旁听着，不发一言。
“那你打算前往何地？”
几息后，陈青源抬眸看向了应九夜。
“不瞒尊上，听闻女帝正在处理动乱的秩序，已有不少地方的秩序规则已达平衡，不再产生太大的风波。我想寻觅一处合适之地，安定下来。”
应九夜提到‘女帝’之时，忍不住多看了一眼陈青源。
“你跑了这么远，还没找到合适的地方？”
此地距离归衍帝族的原住址十分遥远，陈青源疑惑不已。

# 第2130章 有时间回去看看

“途中碰到了很多安稳的区域，但已经居住着很多生灵，若强行占据，必起冲突。”
应九夜不想强行抢占，所以拖着族群的十几颗古星，在无边无际的星空游荡着，相信总能找到一个安稳之地。
在世间很多人的眼里，应九夜的这个选择有些愚蠢，明明可以直接清空一方稳定的区域，却心存仁善的放弃了。
陈青源不这么想，只会心生敬佩。
若是应九夜没有一丝怜悯之心，当年也通过不了青宗的入门考核。并且，也得不到山河社稷图的真正认可。
表情冷漠的楚墨，眼中微起波澜，深深凝视了一眼应九夜，不知有何看法。
“族中上下，没人反对你的选择？”
陈青源抓起了桌上的一个红色果子，咬上一口，果香四溢，脆甜多汁。
“自然是有，不过被我压制住了。”
应九夜执掌着山河社稷图，权力之高，放眼整个族群的历史，仅次于始祖。
纵然有人不理解应九夜的做法，也只会提出意见，不会做出过激的行为，对于应九夜下达的命令，无条件执行。
陈青源说：“你在族群中的威望不低啊！”
应九夜不知如何接话，谦虚一笑。
“尊上，我敬您一杯。”
应九夜举起一杯酒，恭敬道。
陈青源回敬，将酒水一饮而尽。
接着，应九夜看向了楚墨，同样表现出了极大的敬意，举杯一敬：“道友，请。”
看在陈青源的面子上，楚墨接受了：“嗯。”
这位贵客，不难相处。
应九夜暗暗松了一口气，这般想着。
当然，他也知道这与陈青源有着极大的关系。若是应九夜单独碰到了楚墨，大概率会被无视。
“等把族中之事处理完毕了，记得回青宗看一看。”
酒过三巡，陈青源提醒了一句。
“我会代表归衍帝族，登门拜访。”
应九夜庄严肃重，保证道。
“不必这么生分。”
陈青源和颜悦色。
应九夜笑而不答。
吧嗒！
聊了一会儿，叙旧结束，陈青源起身即行，大步朝着殿外而去。
楚墨当然没有继续坐着，紧随其后。
应九夜赶忙恭送，不敢怠慢。
走至门口，陈青源回眸看了一眼应九夜，郑重其事：“你当年虽然自动退出了青宗，但宗门记录在册的客卿长老，依旧有你的位置，从未被剔除。还有你的洞府，也为你保留着，每隔数年便有弟子前去清扫，维持原样。”
“大伙儿挺想你的，有时间了，回家看看。”
话毕，不等应九夜有所回应，陈青源便一步入空，融于云海，消失不见。
一眨眼，殿门处只剩应九夜一人独立。
他的耳畔，一直回荡着陈青源临走时的那番话。
客卿之位从未被剔除，回家看看......
在祖器试炼之地饱受折磨的时候，应九夜心如止水，面对诸多生死危机都面色不变，此刻却因这些话而心尖一颤，咽喉酸涩，眼眶甚至起了一层很薄的水雾。
恍惚间，应九夜回到了曾经在青宗居住的那段轻松岁月，有知心朋友，有值得扶持的宗门后辈。
在宗门闲逛之时，一声声‘应长老’不断在耳边响起。他听得出来话语中的真诚之意，不存在半点儿敷衍，令人暖心。
“确实......好多年没回去看看了。”
应九夜望着远方的星空，眸中含着一份眷恋。
不管当年出于怎样的目的，应九夜终究是退出了青宗。在他看来，自己在青宗已经没了立足之地，多年来不敢登门，害怕遭到昔日友人的厌弃。
实则，应九夜想多了。
追忆过去，应九夜一时间失神了。
不远处的虚空，一众族老注视着这一幕，十分诧异，暗暗交谈。
“族长这是怎么了？”
“很久没见族长有这么大的情绪波动了。”
“是啊！自从族长通过了祖器试炼以后，便给人一种生人勿近的压迫感，脸上再无半分笑意。今日，倒是有些意外。”
“族长应该是招待了客人，所以才有了这般模样。说起来真是怪异，咱们居然看不到客人，甚至连一缕气息都没捕捉到。”
众长老聚在一起，声音嘈杂。
这时，一道人影出现在了众长老的面前。
来者是一个身材佝偻的老太婆，撑着一根拐杖，瞎了一只眼睛，皮肤黝黑褶皱，看起来十分苍老，行将就木。
“老祖！”
老太婆一露面，长老们不再议论，躬身行礼，异口同声。
这个老太婆是归衍帝族辈分最高的老祖宗，修为已达神桥八步，潜力已经耗尽，无法再登准帝之境。
再者，现在的秩序规则，也没法修炼到神桥第九步。
“莫要多言，小心得罪了贵人。”
因为众长老一直在窃窃私语，老太婆担心某个家伙口无遮拦，不小心说错了话。所以，她赶忙现身，语气严厉，制止聚众讨论的行为。
“贵人？”
长老们捕捉到了非常关键的信息。
“老祖宗，您所说的贵人，是哪位？”
能被老祖宗称之为贵人的存在，当世恐怕没多少人。众长老好奇心爆棚，纷纷凝视了过来。
“不该问的别问，慎言。”
老太婆扫视了在场高层一眼，严词警告。
“是。”
见老祖宗这般严肃，众人心生惧意，连忙低下了头，不敢多问。
其实，老太婆也不确认来者的具体身份，但是她通过山河社稷图与应九夜的反应，推测出了一个可能性。
既然这位贵客不愿暴露自身行踪，兴许有什么深意，必须得把嘴巴闭严，不可透露给他人。
实际上，陈青源毫无深度用意，只是想图个清静，不被他人围拢。
也不怪老太婆会胡思乱想，谁叫陈青源站得太高了。
上位者的一句话，一个不经意的动作，都会让底下的人心惊胆颤，忍不住揣摩。
不管在修行界，还是凡俗王朝，皆是如此。
老太婆挥手示意，众长老立即散去。
嗖！
随后，老太婆走至应九夜的面前，不敢摆谱，微微躬身，语气尊敬：“族长。”

# 第2131章 果然是尊上，到达目的地

有人靠近，应九夜立即收整好了各种繁杂的思绪。
眼眶中泛起的水雾，早已消失地无影无踪，仿佛从未出现过，不留一丝痕迹。
“有事？”
应九夜恢复了冷峻严肃的神色，双手负背，如一座耸立至云端的孤峰，威严凛然。
他久居尊位，气势比起族中的老祖宗还要强盛几分。
“敢问族长，刚才的那位贵客，是......是尊上吗？”
老太婆虽然推测出了一个结果，但还想确认一下。
反正不是什么秘密，应九夜自然没必要掩藏，轻声回应：“嗯。”
得到了准确的答案，老太婆的瞳孔轻轻一颤，右手紧握着拐杖，压制着心中翻涌而起的震惊情绪。
果然是尊上！
惊讶过后，老太婆的内心深处泛起了别的思绪，暗暗叹息，五味杂陈。
当年归衍帝族与陈青源的关系挺好，奈何没有一直坚定方向，曾在旧土的绝顶盛宴，站在了不朽古族的同一战线，对陈青源痛下杀手。
之前的友好情谊，全在那一瞬间崩断了。
后来，陈青源越走越高，直至当世之巅，归衍帝族上下无不懊悔，无数人捶胸顿足。
好在应九夜与青宗残存着几分善缘，不然归衍帝族的下场肯定很糟糕，最次也是掏空了族中家底。
没了府库资源，面对这场秩序浩劫，必是束手束脚，危险性大大提升。
“尊上是来做什么？”
既是好奇，也是担忧，老太婆再问。
“叙旧。”
应九夜惜字如金。
那一年发生在旧土的绝顶盛宴，应九夜大力反对族中高层的行为，坚决不可与陈青源为敌，奈何高层不听劝，一意孤行。
因而，对于族群的高层，应九夜没有半分好感。
直到应九夜通过了祖器试炼，才真正有了话语权。如今的他，说一不二，就连老祖宗也得听令行事，若是不服，直接以祖器之力镇压。
虽不知具体内容，但听到‘叙旧’二字，老太婆暗暗一喜，心里悬起的那块大石头缓慢放下。
叙旧好啊！
这是一件天大的好事。
唯有是故友，才谈得上叙旧。
“咱们还是按照原定计划去寻找落脚之地，还是做别的事情？”
老太婆早就认清了现实，不会在应九夜的面前摆出长辈架子，将自身姿态放得很低，言语间充满了敬意。
“原计划行事。”
应九夜虽说很想前往青宗看一眼，但先将族群安排妥当再说。
“遵命。”
老太婆领了这道命令，即刻前往迁移之阵的核心阵眼。
不知是应九夜的错觉，还是真有这么一回事，他发现老太婆对自己的敬意又提高了几分，言行举止比起以前更谨慎了一些。
“尊上什么都没做，便能改变很多东西。”
应九夜仔细回想着老太婆的行为，应该不是自己的错觉。
实力为尊，亘古如此。
令人庆幸的是，应九夜与陈青源是朋友，而非敌人。
“你若登帝，又是怎样的风采呢。”
无论应九夜如何幻想，识海中也描绘不出陈青源登临君位的绝世风姿。
......
星空某处，陈青源与楚墨并肩前行。
他们徒步赶路，都比传送阵与飞行宝器要快上许多。
“你对法则深渊有什么看法？”
陈青源想探讨一下这个问题，兴许出身太古神族的楚墨会知晓一些隐秘。
“看了才知道。”
仅凭应九夜的那番讲述，楚墨能够捕捉到的关键信息极少，给不出一个准确的答复。
“也是。”
事关重大，应当近距离观察一番，再下结论。
楚墨转头看来，问道：“转移目标，先去探寻法则深渊？”
陈青源毫不犹豫，回复道：“不！先去苍御州，后面再去打探法则深渊的情况。”
不把王桃花暴揍一顿，心里不爽。
这是陈青源此前必须要做的一件事情，若不能办成，道心不通，必生执念。
秩序动荡了几十年，王桃花自然没有长时间留在神州的旧土，早已回到了苍御州的璇令圣地。
那一株混沌宝药，暂且留在了旧土。
等到事情了结，王桃花再去旧土取回宝药。
只要不随身携带着宝药，想来不会出现太大的危险。
十几年前，王桃花还专门派人送来了一份求助信，希望青宗能多派点儿人手过去。
对于这个请求，青宗当然没有拒绝，不仅派遣了数位实力不俗的客卿长老，而且还送去了大量资源。
正是因为知道王桃花就在苍御州，所以陈青源的目标方向非常明确，用不着多费心思去打探。
虽然楚墨与王桃花从没打过交道，但此刻却为其生出了一股哀痛感。
“看来他注定是要吃一点儿苦头，无法避免。”
诚然，楚墨对王桃花心生怜悯，但更多的是看八卦的心思，笑容玩味。
“他自找的。”
话本之事乃是次要的，关键是有一个正当理由。
先把王桃花揍一顿，再让他付出一笔精神损失费。以陈青源来看，那株混沌宝药就是很不错的赔礼之物。
两人各有心思，加快了前行的脚步。
他们的身影在浩瀚无垠的星空划过，留下了他人很难察觉到的法则痕迹。
途经之地如有动荡局势，两人顺手抚平。
碎裂虚空，一步亿万里。
若不是中途多次出手，两人早就到达了目的地。
那些侥幸逃过一劫的各地生灵，只感觉到了一股磅礴如渊的气息波动，然后本欲破灭的星辰在一瞬间归于平静，神乎其技，匪夷所思。
对于世人的答谢，陈青源与楚墨毫不在意。他人跪地膜拜之时，两人早已远去。
哧！
又赶路十余日，总算是到达了苍御州。
楚墨暗想：“这位王道友，会是怎样的下场呢。”
即便暂时还没看见王桃花，楚墨也已将他当成了志同道合之人。
你我虽未相见，但已神交许久。
能被楚墨称呼为‘道友’的人，当世可没有几个。
璇令圣地，前些年遭到了牧沧雁的隔空施压，损失惨重。好在有着青宗的援助，才没落得一个传承断绝的凄惨结局。
两人抵达了目标地，该进行下一步动作了。

# 第2132章 想你了

璇令圣地，主殿巍峨，似是千丈高峰，耸入云海。
殿外有一条白玉阶梯，如银河倾泻，远远望去，尤为壮丽。
每一处檐角皆是精雕细琢而成，符文无数，且还挂着样式精美的巨大风铃，绝非凡品。
坐于主殿的王桃花，最近眉头一直在跳动，感觉会有不好的事情要发生了，尤其是这两天，不安感甚是强烈。
“因何而起？”
王桃花眉头紧锁，暗暗思忖。
“莫非是彼岸又有异动？”
上次牧沧雁闹出来的动静实在是太夸张了，搞得王桃花心有余悸，忍不住朝着这个方向去推测，眉宇间的忧愁之色甚是浓郁。
“如果不是彼岸，那会是什么情况呢？秩序崩塌，将要席卷这片区域？还是别的原因？”
思考了许多东西，唯独没考虑到陈青源这个因素。
在王桃花看来，陈青源应当镇守青宗，没太大的可能来到苍御州，两者相距太远了。
正当王桃花皱眉思索之际，一道熟悉的声音在耳畔响起：“老王，出来迎客。”
轰咚！
此言如一道惊雷，狠狠劈在了王桃花的天灵盖之上。
陈青源的话语，似地狱冥音，透着极致的幽冷之意，霎时间笼罩了王桃花的身心灵魂，令其下意识想要撕裂虚空而远遁。
这家伙怎么来了？
此时此刻的王桃花，脸上只有惊，没有喜。
这些日子的不安感，定然是来自陈青源。
许是猜到了是何缘由，王桃花的思绪飞速运转，想着该如何解释，不然很难躲过这一劫。
跑路肯定没机会，只能硬着头皮面对。
数个呼吸之后，王桃花稳住了心态，快步走至殿外，一跃抵达星空。
目视前方，便见陈青源大步行来。
“陈兄，你贵人多事，为何来此地？路过吗？”
王桃花假装什么都不知道，十分热情。
“我专程来找你的。”
陈青源直言来意。
“哦？找我何事？”
王桃花心里‘咯噔’一下，强颜欢笑。
“有些日子没见，想你了。”
陈青源一直盯着王桃花，似笑非笑。
感受到了陈青源犀利的目光，王桃花大感不妙，嘴角的假笑顿时僵住了，不断思索着脱身之法。
“距离上次相见才过去了短短数十年，没这么夸张吧！”
对大修行者而言，数十年光阴算不得什么。
“咱们换个地方慢慢聊，好好表达一下我对你的思念之意。”
陈青源真诚相邀。
“我看没这个必要吧！”
王桃花嗅到了危险的气息，摇头反对。
“你为何拒绝？难不成没把我当朋友？”
陈青源神色凛然，周遭的虚空随之凝固，温度骤降，某些地方甚至还起了一层冰霜。
“怎么会！”王桃花心脏一颤，立即说道：“咱们可是出生入死的好兄弟。”
“既如此，那就听我的话，换个地方好好叙旧。”
陈青源的脸上又有了一抹‘和善’的笑容，再次发出了邀请。
“能不去吗？”
王桃花已经感觉到了前方是一口万丈深渊，掌心冒出了几缕冷汗，尬笑一声，还想挣扎。
“你要是不去，在这儿叙旧也行。不过，若发生了什么事情，被璇令圣地的这群小辈瞧见了，怕是会有损你的威名。”
此话一出，陈青源摆明了是在威胁，王桃花根本没法逃离。
目前来看，王桃花唯一能做的选择，就是在家门口‘叙旧’，还是去隐蔽之地‘叙旧’。
“老陈，咱有话好好说，不能冲动。你忘记咱们并肩同行的那段岁月吗？还有我给你的那些宝药......”
王桃花打起了感情牌。
“上次你被牧沧雁追杀至旧土，可是我拼了命给你扛下来的。当时咱们说好了，过往人情，一笔勾销。”
陈青源必须得把话说清楚，毕竟自己可不是不记恩情的人。
“你......你到底想干什么？”
聊兄弟情谊这个计策不起作用，王桃花没辙了，只好挑破了话题，直接询问。
“想好好与你叙旧。”
话罢，陈青源忍不住了，嘴角微微扬起，右手隔空一探。
如果让王桃花主动去某地叙旧，大概率是不成功。
所以，陈青源不想磨嘴皮子，直接出手相邀。
暗处，楚墨双手插在胸前，嘴角有着一道若有若无的笑容，饶有趣味的观看。
唰——
随着陈青源的探手，一只巨掌惊现于星空，以极快的速度盖压向了王桃花，封锁虚空，拥有着绝对的压制力。
“呜呼！”
王桃花眼睛骤然一瞪，高呼一声。他早已暗暗运转起了体内灵力，面对着陈青源的出手发难，即刻施法，欲要将身侧的空间撕开，远离此界。
然而，王桃花尝试了数次，发现所处空间坚不可摧，根本没法进行大逃遁之术。
眼看着巨掌就要压来，王桃花只好施展顶级的身法秘技，于原地留下了一道残影，本体在眨眼间已至十万里以外。
“老王，你跑不掉的。”
陈青源的声音蕴含着某种诡异之力，明明相隔了很远，却仿佛在王桃花的耳边轻轻低吟，令他猛地一哆嗦。
巨掌拥有着空间转移的规则力量，尽管王桃花跑到了很远的地方，依然轻松追赶上了，然后压了下来，五指并拢，将其困住。
“陈青源！”
王桃花使出了浑身解数，徒劳无功，已被巨掌捏住，无论怎么挣扎都不可脱困。
他除了大声呼喊，没别的办法。
“小点儿声，别被他人听见了。”
陈青源友情提醒一下。
嗖——
下一刻，王桃花发现眼前所见之景变得十分模糊，想来是在快速移动，不知去往何处。
“你对我动手，总得有个理由吧！”
王桃花自知不是陈青源的对手，也没机会躲闪，只想弄清楚原因，是否如自己猜想那般。
“你难道不知道吗？”
陈青源反问道。
“我......我不知道。”
王桃花还在嘴硬。
只要不承认，那就还有一线希望。
“你等会儿就知道了。”
陈青源决定对王桃花动用一套十分友好的大记忆恢复之术，保证让王桃花想起很多事情。

# 第2133章 友好交流

没多久，陈青源隔空拎着王桃花，来到了一处十分僻静的地带。
大手一挥，将此界封锁，确保不会被他人发现。
专程来看戏的楚墨，当然是一个例外。
啪嗒！
陈青源一念落下，那一只拎着王桃花的巨掌消失了。
王桃花暂时恢复了行动能力，看着近在眼前的陈青源，忐忑不安，强行挤出了一道笑容，还想继续装糊涂：“我近期得到了几壶珍酿，咱们坐下来喝一杯。”
“喝酒不急，咱先叙旧。”
话音刚落，陈青源瞬移到了王桃花的面前，一拳打在了其胸口。
咻——砰——
突如其来的一记拳头，打得王桃花措手不及，整个人直接倒飞了出去，如同一颗流星穿透了长空，所过之处一片崩毁之景。
“陈......”
王桃花欲要开口说话，嘴巴刚张开蹦出了一个字，就被陈青源一记鞭腿伺候上了，肉身的运动轨迹刹那间一变，朝着另外一个方向飞去。
“王桃花，我真的好想你啊！”
陈青源没动用任何的术法神通，纯粹的肉身体术，这样揍起来才有感觉，一边挥拳，一边诉说着‘思念之言’。
如果不看到陈青源单方面的揍人画面，只听他的真诚之言，必然以为是故友多年未见，久别重逢的温馨画面。
嗯，确实温馨！
因为太过温馨，王桃花连话都说不出来，定是情绪过于激动，千言万语涌上心头，最后却只是化作了简单的一个字。
“啊！啊......”
王桃花的惨叫声，不对，应该是重逢时的喜悦之声，嘹亮如歌，优美动听，响彻了这片虚空。
短短半盏茶的时间，王桃花便已鼻青脸肿，衣衫凌乱，毫无傲立于当世顶峰的强者风度，活脱脱一个市井流氓被暴打一顿的惨样。
“陈青源！你够了吧！”
挨了这么多下重拳，王桃花总算抓住了一个机会，当然不是反抗的时机，而是说上一句话。
“知道错了没？”
陈青源将王桃花禁锢在了虚空，令他不可动弹。
“错个屁！”
王桃花全身上下，就这张嘴最硬。反正已经被揍了，低头道歉毫无意义。
“说！你把我的信息卖了多少钱？”
陈青源紧盯着面前的损友，眼神冷厉，吐字清晰。
“不知道你在说什么。”
王桃花的眼皮轻微一颤，暗道果真是这件事情。表面故作糊涂，像是遭到了诬陷。
刚才王桃花的眼神有了一丝极为微妙的变化，虽然一闪而逝，但还是被陈青源捕捉到了，不存在冤枉。
“那咱们继续叙旧，直到你记起来为止。”
说完，陈青源又动手了。
“等一下！”
王桃花神情骤变，欲要出言制止这种暴力的行为。
可是，陈青源不接受王桃花的建议，拳头狂风骤雨，倾泻而下，统统落到了王桃花的身上，让其感受到了好兄弟的热情友爱。
毕竟是叙旧，陈青源不可能动用杀招，稍微添了点儿特殊的手段，将挨揍之人承受的苦痛放大了上百倍。
除此之外，不会给身体带来什么损害。
造成的那些皮外伤，要不了多久便会自动痊愈。
砰砰砰——
陈青源越打越起劲，这一天他等了很久。
趁着这次机会，好好发泄一下。
往后再想找到一个正当理由，可就不那么容易了。
“老王，你做人太不厚道了。我为你出生入死，顶住了天大的压力，你却将我的事情添油加醋贩卖出去，有良心吗？”
陈青源一边出拳，一边讲理。
嘭！嘭！
王桃花貌似要说些什么，但嘴巴被封住了，蹦不出一个字。并且，他的神识也被禁锢在了体内，施展不了任何手段，只能瞪着双眼挨打。
“你将我的人生经历售卖了，一、没有提前通知我，二、事后不分给我半点儿好处。王桃花，你好意思吗？”
“扪心自问，你这顿揍是不是该的？”
“老王，你做的这些事情，承不承认？”
陈青源站在道德的制高点，对王桃花进行问责。
“是我干的，那又如何！”
到了这个时候，王桃花不能继续装傻了。若是一直死鸭子嘴硬，陈青源大概率不会停手。
伤害性不大，疼痛感极强。
“既然你认了，那么打算怎么弥补我？”
揍爽了，陈青源打算进行下一项目的。
暂且停下了‘友好叙旧’的行为，两人相距数丈，四目相对。
瞧着王桃花狼狈的模样，陈青源很有成就感。
“你打我一顿还不满意？”
王桃花揉着脸颊上的一处红肿位置，说话漏风，因为牙齿崩碎了几颗。
“废话，要是揍你一顿就完事了，那岂不是太便宜你了。”
陈青源大声说。
“那你还想怎样？”
王桃花咬牙切齿。
“这得看你的诚意了。”
陈青源不说出一个准确的数字。
“拿去。”
迫于陈青源的淫威，王桃花将售卖所得的资源全部吐了出来。
一伸手，陈青源接住了一个乾坤袋，神识入内，发现里面有着数百万枚极品灵石，还有一小部分珍贵物件。
“不够。”
陈青源大老远跑过来一趟，不能就这么被打发了。
“买卖所得，全在这里。”
王桃花保证道。
“没有后续的分红？”
陈青源眯起了眼睛，提出了一个关键性的问题。
“额......”王桃花下意识欲要开口否认，但转念一想，陈青源调查此事很是简单，撒谎根本没用。
况且，当着陈青源的面说假话，极大概率会被看穿。
“老王，我要是不问，你肯定不会说清楚，不老实啊！”
通过王桃花的反应，陈青源确信了后面还有着分红收益，笑里藏刀，指责道。
“没来得及说。”
王桃花咧嘴一笑，扯着了脸上的伤口，一阵刺痛袭来，令他赶忙闭上了嘴巴，表情略显滑稽。
不知道陈青源动用了什么怪异之术，王桃花吃了几颗灵药，没起到半点儿作用，全身肿胀，甚是疼痛。
陈青源冷声道：“没来得及，还是不愿说，你自己心里清楚。”
“你究竟想怎样，给个痛快话。”
明明王桃花是挨揍的一方，说话却十分硬气。

# 第2134章 贼心不死

“上次替你扛事，受伤过重，至今没有痊愈。这次又被你气到了，伤势必然加重，若无灵宝妙药，恐难恢复。”
陈青源说出了这番话，意有所指。
但凡不是蠢货，都可知晓陈青源意欲何为。
“混蛋东西，我就知道你贼心不死！”
王桃花听明白了，伸手指着陈青源，指尖颤了几下，怒骂一声。
说来说去，还不是惦记着那一株混沌宝药。
“什么贼心不死？”
这下轮到陈青源装糊涂了。
咱多多少少要点儿脸面，说话不能太过直白。
“讨要东西而已，用得着下这么重的手吗？有什么事情，咱们不能坐下来慢慢谈？”
王桃花捂着面颊上的伤口，欲哭无泪。
不等到伤势消减，他根本没脸面离开这儿。这要是被他人瞧见了，威严大损。
“一码归一码，谁叫你贩卖我的信息。”
但凡王桃花分一杯羹给陈青源，也不至于闹到这样的局面。
只要价钱到位了，别说让陈青源点头同意，就算让他亲自来编排自己的故事，那也轻而易举。
关键一点，王桃花没给陈青源半点儿好处。
身为当事人的陈青源，岂能不心生埋怨。
“此事到此为止，不能再动手了，不然老子跟你急。”
王桃花生怕陈青源继续出拳，除了开口威胁以外，没别的法子。
“咱们乃是生死之交，不要因为这种小事而伤了感情。”陈青源大手一挥，于身侧摆好了雅座，暖意一笑，友好相邀：“来，坐下来慢慢聊。”
打了几百拳，情绪发泄完毕。
点到为止，别真给王桃花整急眼了。
“哼！”
但凡王桃花能与陈青源过几招，早就炸毛了。奈何他被陈青源玩弄于股掌之间，不管怎么挣扎，都无法脱困。
两人落座，陈青源挑眉一笑：“老王，你刚才说最近得了几壶珍酿，拿出来尝一尝，看看是什么味儿。”
“呔！你这人好不要脸啊！把我打了一顿，还要让我请你喝酒。”
闻声，王桃花怒目而视。
陈青源十分‘真诚’的看着王桃花，微笑不语。
“你......老子真是服了你了。”
王桃花被陈青源直勾勾地盯着，浑身不适，一边骂骂咧咧，一边将世间少有的珍酿取出。
一共五坛，封口紧密。
青色的酒坛，镌刻着各种精美的图案。
“年份不低啊！”
仅是瞧了一眼封口的位置，陈青源便能判断出来，这五坛珍酿最少被封存了两万年，不可多得之物。
“偶然所得。”
王桃花并未解释这些珍酿的来源。
噌！
附近的一处虚空，忽起一道裂缝。
突有变故，王桃花的心弦在一瞬间绷紧，表情一凝，如临大敌：“谁！”
身着深色锦袍的楚墨，现身了。
热闹看完了，楚墨不必继续隐匿。
见到来人，王桃花大惊，心中暗呼：“是他！”
楚墨一直在暗处观望着，王桃花没能察觉。
王桃花暂不知晓楚墨与陈青源同行之事，下意识以为此人不请自来，许是图谋不轨，不可不防。
犹记当年的元初古路之战，楚墨与陈青源水火不容，生死搏杀。
“难道他是奔着老陈来的？他想干什么？”
王桃花做好了应付难题的准备，凝视着缓步走来的楚墨，眼神锐利如刀，双手握拳，略微紧张，暗暗猜想。
啪哒！
楚墨找了个合适的地方，取出座椅，随即落座，举止优雅。
他这是什么意思？
看着楚墨坐在了陈青源的身旁，王桃花面色惊疑，识海中蹦出了很多个问号，搞不清楚这是什么状况。
陈青源抬手一勾，四坛酒水从王桃花的桌上悬空而起，两坛落到了陈青源的桌上，还有两坛落至楚墨的桌上。
身为东道主的王桃花，只剩一坛。
“尝一尝。”
陈青源反客为主，对着楚墨说道。
‘啪’的一声，坛口被打开了，浓郁的酒香顿时喷洒而出，萦绕于天地间。
“还不错，比你的待客之道要好很多。”
楚墨一念落下，将酒坛送至嘴边，饮了一口，不吝赞叹。除此之外，他还没忘记贬低一下陈青源。
对于楚墨拉踩的言语，陈青源当做没听到。
瞧着这一幕的王桃花，表情愕然。
他们两人不是敌人吗？怎么看起来关系很不错，什么情况？
王桃花瞳孔扩张，嘴唇微分，一时间忘记了挨揍的疼痛感，神色复杂。
数息后，王桃花确信这不是幻觉，压制住了繁杂的情绪，将目光移向了陈青源，传音询问，语气急切：“你和他是怎么回事？”
“朋友，看不出来吗？”
陈青源回应。
“你和他是朋友！”
王桃花懵逼了。
当年你们在拼命搏杀，转眼间居然成了朋友。
即便王桃花阅历深厚，也想不明白剧情为何会走到了这一步。
思来想去，最终只有一个解释，陈青源的人格魅力，这货和谁都能打一打交道。
“王道友，多谢款待。”
几个呼吸的时间，楚墨便将一坛珍酿饮尽，看向了王桃花，拱手答谢。
“如有怠慢之处，请道友见谅。”
王桃花微微一愣，立即回礼。
双方第一次正式相见，很是客套。
只不过，王桃花鼻青脸肿，衣衫破烂，说出这番话的时候，显得十分滑稽。
“这是我族的疗伤神药，对外敷消肿有着奇效。”
楚墨从某个乾坤袋掏出了一个白色小药瓶，轻轻弹指，柔力相送。
小药瓶飞到了王桃花的面前，令他较为意外，微微错愕：“道友......有心了，谢谢。”
“不客气。”
可能是因为看到了王桃花被揍的凄惨模样，所以楚墨于心不忍。
王桃花暗暗检查了一下这瓶药的成分，确认了没有什么危险。于是，他将瓶中的药粉抹在了脸上，一股酥麻清凉的感觉顿时涌来。
肉眼可见，肿胀的面庞开始恢复，疼痛感也大幅度减轻，想必最多半个时辰便可痊愈。
药效如此明显，王桃花面露喜色。
“人与人的差距，真是太大了。”
接着，王桃花瞥了一眼陈青源，阴阳怪气。
陈青源：“......”

# 第2135章 自责，使诈

陈青源本想开口反驳，话到了嘴边，还是憋了回去。
看在老王挨揍的份上，不与他斤斤计较。
不过，陈青源没忘记此行的真实目的。
闲聊了一会儿，提及正事：“我之前的那个建议，你怎么看？”
“什么建议？”
王桃花装傻充愣。
“随便来几十株无瑕圣药，弥补我的精神损失。”
陈青源暂不提混沌宝药。
“几十株无瑕圣药！”王桃花满脸黑线，声音洪亮，斥责道：“你当世凡间的大白菜呢？”
哪怕是掏空了王桃花的家底，也凑不齐这么多。
“实在不行，那就用混沌宝药来替代。我吃点儿亏，勉为其难的接受这份赔礼。”
陈青源轻叹一声，表情为难，仿佛做出了极大的让步。
“吃点儿亏，勉为其难？陈青源，你的脸呢？”
王桃花恨不得将陈青源痛扁一顿，打得他满地找牙，没法再胡言乱语。可惜，王桃花只能在识海中幻想一下，这辈子也不可能将这个梦想实现。
“老王，你意下如何？”
听多了这种不痛不痒的辱骂，陈青源毫不在意。
“你去做梦吧！”
王桃花肯定不会同意。
其实，陈青源也知道自己的这个请求有点儿过分。之所以这么说，是为了更好的讨价还价。
在陈青源的心里，打算先好好研究一下完整的宝药规则，再得到一小片宝药即可。
哪怕只有半个巴掌大，也弥足珍贵，胜过世间的一切圣药。
陈青源暂时沉默，思考着该如何说服王桃花，大不了付出点儿代价，谈一笔买卖。
令陈青源始料未及的是，王桃花接下来的这番话，令人震惊，甚至是感动：“不可能全部给你，最多给你一半。而且，等我弄清楚了混沌之药的生长过程与法则运转规律，才能将其分割。”
发生在数十年前的旧土一战，陈青源为了护住王桃花，不惜冒着生命危险，硬是接住了牧沧雁的滔天之威。
从那一刻起，王桃花便决定将混沌宝药分给陈青源一半。
为了培育出这株特殊的宝药，王桃花体内的灵田道韵近乎枯竭，消耗极大，自然需要这株宝药来复原。
最关键的是，王桃花想从这株宝药推演出一条全新的道路，若能成功，便可培养出第二株混沌宝药。
“啊？给我一半？”
一向贪心的陈青源，在听到这话的时候，极度怀疑自己产生了错觉，一时间呆愣住了。
“怎么？你嫌少？”
王桃花斥问道。
“不是，我......我没想到你会这么大方。”
由于王桃花的这个操作，搞得陈青源有些手足无措，言语卡顿，不太流畅。
一股难以言说的惭愧与自责，在陈青源的心中翻涌而起。
“知足就好。”王桃花冷哼道。
王桃花继续说：“原本我就想跟你说这件事，坐下来慢慢谈。你......你这家伙居然直接动手，实在是太过分了！”
说着这番话，王桃花眼神幽怨，仿佛变成了一个饱受欺辱的小姑娘，眼泪都快掉出来了。
犹记当初陈青源硬扛牧沧雁全力一击的身影，王桃花深受感动。
混沌宝药虽然珍贵，但比不了一个为了自己甘愿拼上性命的知己好友。
可是，王桃花今日却被知己好友痛扁了一顿。
虽说起因是自己有问题，但用不着下这么狠的手吧！
“我......”
与王桃花对视着，陈青源不知所言。
“兄弟，怪我。”
陈青源真没想到王桃花会有如此大方的一天，某个瞬间甚至认为其中有诈。
“你让老子打一顿，这件事才能扯平。”
王桃花提出了一个要求。
“兄弟一场，别搞得这么生分。”
陈青源笑道。
“不行！一码归一码，若是不让我揍你一顿，宝药之事没有下文。”
王桃花趁势追击，言语威胁。
“你都这么说了，那好吧！”
沉思了几个呼吸，陈青源点头答应了。
随后，陈青源站起身来，走至一旁，对着王桃花说道：“你出手吧！我不会反抗。”
王桃花的嘴角扬起了一个弧度，有种奸计得逞的阴险感。
“你确定不会还手？”
王桃花有些迟疑，生怕陈青源中途还击，到时候受伤的肯定是自己。
“当然，我绝不还手，让你打个痛快。”
看在王桃花这么大方的份上，陈青源当然不可能作假。
“好！”
得到了一个准确的答复，王桃花跃跃欲试。
坐在一旁的楚墨，似乎已经猜到接下来会发生什么，嘴角挂着一抹浅浅的微笑，静静看着这一幕。
砰！
‘嗖’的一下，王桃花冲向了陈青源，将全身灵力汇聚于右手，一拳猛击在了陈青源的胸口。
硬吃了王桃花的全力一击，陈青源没被轰飞，而是站在原地，不动如山。
嗯？
结果并非如想象那般，王桃花明显一怔。
动作迟钝了一下，继续出手。
为了表示对陈青源的尊重，王桃花甚至动用了顶级的攻伐之术。
拳出如骇浪奔涌，又一次落到了陈青源的身上。
轰咚！
余威之强，直接轰碎了周遭的空间，引发了一阵爆炸。
然而，陈青源别说受伤了，就连脚步都没挪动分毫。让他微微心痛的是，身上穿着的这件衣衫承受不住如此凶威，化为齑粉。
衣服破碎，陈青源袒露上身，古铜色的皮肤，肌肉线条若隐若现，表面凝结着一层淡淡的玄纹白光。
“你小子作弊！”
连出两拳而未果，王桃花暂且停手，大声喊道。
“哪里作弊了？”
陈青源一没有还手，二没有施展防御手段。
已至大成的轮回战体，坚硬程度堪比复苏的帝器。
尽管王桃花实力不俗，介于准帝与大帝之间，但想破开陈青源的肉身防御，难度不小。除非王桃花拿出一系列压箱底的杀招，不然对陈青源造成不了一丝伤害。
只是为了出气而已，王桃花不至于闹到那一步。况且，王桃花真要施展出了全部的杀招，性质就变了。
“我不管，反正你就是使诈了。”
王桃花被气得脸色铁青，心情烦躁。
他紧握着双拳，不知该如何是好。

# 第2136章 继续啊，分别

继续打？还是放弃？
王桃花进退两难。
打下去，对陈青源造成不了任何伤害，只会白白浪费自己的力气，仿佛一个小丑在张牙舞爪。
不打了，又咽不下这口气。
最为重要的是，这或许是王桃花此生唯一一次可以暴揍陈青源的机会，对方不会还手，而且事后不会报复。
凝视着近在咫尺的陈青源，王桃花突然觉得心好累啊！
破不了防，怎么办？
这是轮回道体的自身防御，真不怪陈青源。
倘若陈青源主动施展道体之力，坚固程度只会更强，并且还能将力量反弹回去，令王桃花更显狼狈。
王桃花知道陈青源没有使诈，所以内心尤为难受。
“这种情况下我都奈何不了他，为什么啊！”
王桃花在心里呐喊着，万念俱灰。
此时此刻，没有能够明白王桃花的心情。
“老王，继续啊！”
见到王桃花迟迟没有动作，陈青源开口催促了一下。
赶紧打完，赶紧了事。
锵！
突然，王桃花的右手握住了一柄锋利的墨色直刀。
“老王，你居然动兵器，过分了啊！”
陈青源刚才揍王桃花的时候，可没这么干。
王桃花可不管这些，右手紧握着直刀，狠狠劈向了陈青源。
哐！铛！
锋利的刀刃落在了陈青源的肩头，未能劈开皮肉，顶多在皮肤表面留下了一点浅痕，很快消失。
一刀不行，那就再来一刀。
砰！砰！砰！
短短一盏茶的时间，王桃花砍了三百多刀。
然而，陈青源毫发无损。
咔噔！嘣！
王桃花手中的道兵直刀，又一次砍出，不仅没能对陈青源造成伤害，而且还导致刀身崩裂，化为了数十块碎片，灵韵尽散，不可复原。
王桃花看着手中紧握的刀柄，内心凌乱。
“老王别发呆，继续啊！”
陈青源催促道。
“不打了，没意思。”
即使是单方面的进攻，王桃花也破不了陈青源的防御。与其继续闹腾下去，不如认清现实。
虽然陈青源的修为境界没有变化，但实力却一天比一天强大。因而，王桃花凭借寻常手段，只是白费力气。
“那这件事情咱们可就翻篇了。”
陈青源需要一个准确的答复。
“烦躁。”
王桃花没有否认，黑着个脸，骂骂咧咧坐回了原位，面颊上写满了不开心。
确定了王桃花不会再出手，陈青源取出了一件浅青色宽袖长袍，尺寸合适，气质脱俗，仙风道骨。
揍了一顿陈青源以后，王桃花的心情更为郁闷了。
损友对视，王桃花冷哼不语:“呵！”
“老王，相逢之日应当把酒言欢，岂能这般惆怅。来，给爷笑一个。”
陈青源很喜欢逗弄王桃花，这种感觉非常不错。
“滚！”
王桃花恨不得把陈青源大卸八块，冷声呵斥。
见好就收，陈青源不再打趣。
闲谈几句，该商量正事了。
“时局动荡，诸天不稳。某些地方出现了来历未知的法则深渊，蕴含着超乎寻常的恐怖力量。”
谈及正事，陈青源收起了玩味轻松的笑容，端坐如仪，神色正肃。
“详细说说。”
王桃花表情凝重，愿闻其详。
此事能引起陈青源的重视，断然不简单。
关于姜留白与归衍帝族的遭遇，陈青源毫无保留，全部道出。
听完之后，王桃花眉头紧锁，深思道：“帝兵不可撼动，确实凶险。”
归衍帝族曾经动用了山河社稷图，不能将法则深渊抹去，磅礴器威落下之后，石沉大海，掀不起半点儿风浪。
“我欲前去一探。”
陈青源早有这个打算。
“以自身安全为重。”
碰到了大事，王桃花拎得清轻重，眼有愁色，语气关切。
陈青源颔首：“会的。”
王桃花说：“待时机成熟，你我共赴旧土。”
那一株混沌宝药放在了旧土，有着太微大帝的坐镇，十分安全，不用担心遗失的问题。
陈青源听出了王桃花的言外之意，眼神柔和，暗藏几分歉意与感激，张嘴吐出了一个字：“好。”
“若没别的事情，散了吧！”
王桃花还要去镇守璇令圣地，一堆麻烦事等着他处理。
先是承受了牧沧雁的滔天凶威，又遭到了秩序动乱的风暴。
若不是青宗及时派人前来援助，璇令圣地早就被周遭的宗门分而食之了。那时候的王桃花，还在旧土躲藏着，分身无暇。
走之前，陈青源扔了两个乾坤袋给王桃花，语气强硬，不容置疑：“拿着。”
乾坤袋之内放着堆积如山的极品灵石，还有上万块晶莹剔透的灵髓。
一条灵脉，千百年才可培育出一颗灵髓。其珍贵程度，可想而知。
极品灵石的数量，超过了三千万。
来的路上，陈青源便已准备好了。
他收缴了王桃花售卖话本故事所得的数百万枚灵石，这是必须的。后续分红，陈青源送给王桃花了。
赠送数千万的极品灵石，是为了让璇令圣地更好的渡过这次大劫，情谊至深，心甘情愿。
如今的秩序规则，天地灵气暂不可炼化入体。
世间苍生对于灵石的需求量，大大提高。
不管是维持肉身的基本需要，还是修炼养伤等等，都与灵石脱离不了干系。
“走了。”
揍了人，送了资源，也叙了旧，陈青源再无他事，起身离去，动作干脆。
楚墨相随，踪影不见。
偌大的虚空，只剩王桃花一人独坐。
看着飘至面前的乾坤袋，王桃花神念一探，顿时一怔，眸中荡漾起了几层波澜。
前不久，青宗既派了高手前来援助，又送来了不少资源。
再加上陈青源今日所赠，璇令圣地未来很长一段时间都不用担心资源问题了。
“蝇头小利罢了，别以为老子会感动。”
望着陈青源离去的方向，王桃花将两个乾坤袋好生收起，目光明明很柔和，却故作冷漠的表情，嘴唇微张，自言自语。
等到肿胀的伤势退去以后，王桃花换上了一件干净整洁的衣服，转头回到了璇令圣地，继续忙活。

# 第2137章 没礼貌，探查

与王桃花分别之后，陈青源与楚墨并肩同行，欲往归衍帝族的原住址，仔细瞧一瞧法则深渊是何情况。
路上，楚墨时不时会看向陈青源，眼神深沉，似在思考。
前不久陈青源与归衍帝族的应九夜相处，一番话令他情绪大动，积压于内心深处的那份回归青宗之意，蠢蠢欲动。
此次陈青源与王桃花再见，明明把王桃花搞得很郁闷，却根本不影响双方的友情，甚至更浓了几分。
不由间，楚墨想起了某些人对陈青源的评价：“这货很喜欢坑自家人，但自家人要是出了事，他会在第一时间出现，很靠谱。”
“看我作甚？”
对于楚墨投来的怪异目光，陈青源自然是察觉到了。
“我很好奇，你究竟是一个怎样的人。”
楚墨本来就是在光明正大的审视，并无做贼心虚的模样，大大方方承认，顺势道出了心中的疑惑。
“英俊潇洒。”
陈青源自我评价，一本正经。
楚墨愕然：“......啊？”
这一瞬间，楚墨在心里构建出来的陈青源的伟岸形象，崩塌了。
太自恋了！
这人的脸皮为何如此之厚？难道不知道谦虚点儿吗？
虽然陈青源的自我评价并无错误，但楚墨从未见过这般自恋之人。
楚墨诞生于百万年前，后来被封印，直到这一世才苏醒。复苏以后，一直在努力变强，俯瞰众生，极少与他人打交道。
若论打打杀杀，楚墨肯定很有经验。
至于对其他事情的了解，那就比较匮乏了。
简单来说，楚墨生来就在顶点，哪里见过什么地痞流氓。
“你小子不厚道，前些日子从我这儿顺走了两壶忘川玉露，居然不给王道友分享一下。”
两人正在横渡星空，反正闲着也是闲着，楚墨找了个话题，质疑陈青源的人品。
“我朋友比较多，忘川玉露只有这么点儿。要是分享给了老王，却不给其他人，那是对其他人的不公平，往后他们若是谈到了此事，定会怪我厚此薄彼。”
“所以，索性都不给，自己留着，这是最好的解决办法。”
“当然了，你如果觉得我的做法不对，那就多给我一些珍酿，这样才好分配。”
“神族家大业大，肯定还有很多存货，不如再赠我几十壶，怎么样？”
陈青源顺着杆子往上爬，还想从楚墨这里讨要（诓骗）一些好处。
听着这段话的楚墨，深深注视了一眼陈青源，紧闭嘴唇，一字不言。
不能跟这种无赖聊天，容易气到自己。
对于陈青源的‘请求’，楚墨不予理会。
“没礼貌。”
没能得到楚墨的回应，陈青源小声嘀咕。
两人相距较近，陈青源又没遮掩，楚墨听得很清楚，脸上冒出了一条黑线。
到底谁没有礼貌啊！混蛋！
跟陈青源待久了，楚墨觉得自己的道心境界还有很大的提升空间。
情绪波动较大，还需多多磨砺。
......
帝州，云斗星系。
核心区域，已成废墟。
曾经的繁华之地，如今却变成了这般模样，沧海桑田，令人感慨。
放眼望去，没发现一颗生命星辰。
一口形状不规则的法则深渊，牢牢扎根在了这片地界，不知吞食了多少颗星辰，造成了多少杀孽。
占地辽阔，漆黑如墨。
纵然深渊之口一次性吞噬上千颗星辰，也完全承受得住。
囊括疆域之大，由此可见。
深渊之口的边缘位置，凝结着数之不尽的古老法则。时有雷霆闪烁，时有异芒浮现。
陈青源与楚墨来到了这里，远远望去，感受到了一股极强的凶威，皆面色凝重。
“你怎么看？”
注视了良久，陈青源暂无收获。
“古老的气息。”
身为神族之人，楚墨能捕捉到一些世人所不知的东西。
“什么意思？”
陈青源马上转头看向了楚墨，眉宇间充满了疑色。
“我发现了太古时期的残痕。”
楚墨沉吟了一会儿，肃穆道。
“太古残痕？”
闻言，陈青源眼神一变。
太古时期，那要追溯到千万年前了。准确来说，是属于启恒大帝及以前的时代。
“莫非是一处太古时期的遗迹？”
陈青源猜测道。
“不清楚，有这个可能性。”
远距离观望，楚墨得不到太多的信息。
“要不要过去看看？怕吗？”
陈青源开口相邀。
“有何可惧。”
楚墨见惯了大风大浪，岂会被这种场面吓到。
有人相伴，陈青源兴致勃勃：“走！”
虽然两人的实力都很恐怖，不弱于很多时期的古之帝君，但不能小觑了秩序动乱引起的未知之变，谨慎行事。
两人很有默契，运转起了大神通之术，于体表凝聚出了一道透明的护体结界，十分坚固，足可硬扛一件复苏帝兵的多次猛攻。
除此之外，他们还催动起了藏于体内的帝兵，如遇危险，可在第一时间唤醒，以最强的姿态去面对。
小心驶得万年船，多做一些准备不会有错。
越是靠近法则深渊，那股饱经沧桑的岁月气息越是浓厚。
一炷香以后，两人抵达了法则深渊的边缘地带，相距不过万丈。
嗤嗤嗤——
站在这里，两人能明显看到古之道纹的流转，压迫感极强，欲要将靠近者碾压成粉碎。
咯吱——哧——
陈青源与楚墨的护体结界发出了轻微的挤压声，不过暂未出现破裂的痕迹，很是坚硬，短时间应该不会出现问题。
嗡！
身处此地，陈青源立即动用了一门顶级瞳术，双眸散着淡淡的金光，凝视着未知的深渊。
一旁的楚墨，亦是施展了太古神族的秘法，神情异常严肃，进行窥探。
良久，陈青源觉得眼睛一阵刺痛。即便如此，依旧没有收回目光，继续注视，深度探查。
两人站在法则深渊的边缘地带，犹如两粒毫不起眼的尘埃。
又过了半个时辰，陈青源于漆黑空洞的深渊之内，看到了一些模糊的景象，捕捉到了一丝较为熟悉的法则波动。
旋即，陈青源神色微变，低声惊呼：“界海！”

# 第2138章 深入

陈青源于法则深渊之内，确信自己看到了混乱界海的规则波动，绝非错觉。
“此地居然与混乱界海产生了联系。”
有了线索，陈青源不再运转瞳术，闭上了眼睛，那股刺痛感慢慢消减。
混乱界海，最早可以追溯到千万年前。
启恒大帝镇压寰宇，打崩太古神族的无上尊位，后又仙骨临世等一系列大事，导致神州分裂，一分为五。
分裂之后，各大宇宙板块之间出现了发生了诡异之变，最后形成了混乱界海。
再到百万年前的旧古之末，太微大帝与牧沧雁的一战，令混乱界海进一步扩张，好在每个时代有着守碑人镇守，所以没有让五域失去联系，相互还可来往。
再到这一世的极道盛世降临，五州合一，重塑神州。
混乱界海被挤到了无边宇宙的尽头，并未消散。
“怪哉。”
今日，陈青源在法则深渊感知到了界海之力，甚是意外，怎能不惊。
站在身侧的楚墨，似乎也有所发现，移开了视线，眉头紧皱。
“你有何收获？”
陈青源转头看着楚墨，正色询问。
“以我观之，这或许是一条通道。”
楚墨深思道。
“通道？”陈青源若有所思：“为什么这么说？”
“我隐约看到了某种东西，正在缓慢移动。可能是一块区域，承载着古老时期的足迹；也可能是一件古器，久经岁月之力的摧残而尚未腐朽。”
楚墨只瞧见了一个轮廓，给不出具体的答复。
不过，楚墨可以肯定一点，深渊之内必有东西！
陈青源与楚墨施展了不同的手段，再加上两人的侧重点不同，所见之景自然不一样。
“当真？”
这个信息令陈青源很是重视，双眸如寒夜幽潭，眉峰蹙起，面色冷峻。
楚墨轻轻点了一下头，郑重其事：“应当没有看错。”
“莫非连接了界海？”
根据陈青源探寻所得的线索，再结合楚墨所言，沉思了几个呼吸，有此推测。
很久以前，诸天各界便出现了各种古之遗迹，许多人有幸得到了机缘，逆天改命。
现如今，万道秩序崩塌，平衡有失，宇宙各地出现了未知情况。就连混乱界海，也受到了极大的影响。
天地间忽然出现了法则黑洞，且数量不止一个，沾染了界海的规则波动，两者之间必有着千丝万缕的关系。
陈青源与楚墨所得的信息联合起来，极大概率就是真相。
通往界海的深渊古道！
具体抵达界海的哪个位置，暂时无人知晓。
“你怎么看？”
气氛略显沉闷，陈青源想听听楚墨的建议。
楚墨不假思索，如实回复：“站着看。”
陈青源：“......”
这种时候，有必要开这种冷笑话吗？
陈青源瞥了一眼身侧的楚墨，无言以对。
“入内一探，风险不小。”
楚墨有这个想法，但有所顾虑。
“怂了？”
陈青源戏谑道。
“你觉得呢？”
楚墨冷漠道。
“谁知道你是怎么想的。”
陈青源凝望着这口深不见底的法则深渊，肉身与神魂受到了极强的吸力，不断调动自身玄威来抵抗，稳住身形。
“你敢，我就敢。”
楚墨经历了无数苦难与磨砺，岂会被眼前的难题所逼退。
“你都不怕，我自然也不会怕。”
区区一个法则深渊，拦不住陈青源的前行脚步。
他连牧沧雁都敢碰一碰，面前的法则深渊总不能比牧沧雁还要恐怖吧！
“进去，跟上！”
话罢，陈青源迈步向前。
刚才在窥视深渊之时，陈青源没察觉到有什么致命的威胁。顶多碰到一些小麻烦罢了，用不着太过在意。
嗖——
陈青源走在前头，楚墨马上跟了过去。
很快，两人并肩同行，眨眼间便到了深渊巨口的上方。
低头一看，无尽漆黑。
幽冷枯寂的气息，不断喷涌而出。
两人凝结于体表的护体结界，出现了明显的颤动。甚至，结界的某些地方还冒出了十几条细微的裂纹。
来到深渊上方，压力成倍增长。
饶是陈青源与楚墨这等层次的存在，也能明显感觉到一股强大的力量正在拉扯着自己。
拉扯感虽然强烈，但还不至于让他们失去平衡。
两人对视一眼，尽在不言中。
噌！咻！
陈青源与楚墨动作一致，同时踏进了深渊。
一转眼，两人便被黑暗包裹住了。
肉眼所见，一片漆黑，伸手不见五指。唯有在使用非比寻常的瞳术之时，才可隐约看到一些景象。
神念之术，也受到了一定程度的限制。
两人跟随着深渊的规则之力下坠，没有反抗。
不知过了多久，两人还没找到落脚之地。
深入此界，极致的寒意袭来。
纵使有着护体结界，也拦不住这股冷意。两人的衣服上，沾染了几片寒霜。
“你所见之物，在哪个方位？”
陈青源与楚墨始终保持着不远的距离。
楚墨指了一个方向，语气肯定:“那边。”
即刻，陈青源一眼望去，得见一个形状不规则的东西，相距甚远，不知是何物:“果然有东西！”
“混乱界海的规则波动，越来越明显了。”
楚墨清晰感受到了。
“朝那边去，看看这究竟是什么东西。”
刚说完，陈青源就朝着那个未知的东西赶去，行动力迅速，毫不拖沓。
“太古时期的残存痕迹。”
楚墨毕竟是太古神族之人，知晓很多的隐秘。他以特殊手段，于黑暗中锁定住了未知之物，越靠近，古之时期的岁月气息越是浓郁。
必然是千万年前的东西！
楚墨神色肃重，非常肯定。
“究竟是什么呢？”
对于太古时期的那段历史，楚墨很是好奇。神族之内虽有很多的记载，但并不是很全面。
“那是……启恒大帝的时代！”
无论过去多少年，神族之人对启恒大帝的敬畏感永远不会消减。
又过了一段时间，两人的护体结界已有了明显的损伤，估计支撑不了多久了。
于是，两人重新凝聚出了一道防御手段，抵御深渊之内的未知危险。

# 第2139章 古老星辰，四绝之一

相距甚远，又因深渊之内存在着危机，陈青源和楚墨时刻保持着警惕，没有急切赶路，所以花费的时间较长。
过了数个时辰，所见之物不再那么模糊。
“一颗古星？”
陈青源定睛一瞧，瞳孔冒着淡金色的光芒。
暗沉色的古星，飘荡在冰冷漆黑的深渊空间之内，周围没有别的东西，十分孤寂。
古星呈现出不规则的球形结构，表面尽是历经悠久岁月的腐朽痕迹。
楚墨的嘴唇抿成了一条直线，沉默不言，眸光一凝，面颊上满是肃穆之色。
过去！
陈青源现在只有这个念头，必要看看这颗古星藏匿着什么秘密。
施展身法，加快了赶路的速度。
虽然深渊规则的压力十分强大，但还拦不住他们两人。
一炷香的时间，两人已经到达了古星的所在位置。
古星庞大，直径约莫百万里。
两人继续往前，欲登星辰表面。
倏忽，一股恐怖的威势席卷而来，裹挟着悠久岁月的沧桑感，凌厉凶猛，如惊涛骇浪拍击，狠狠砸向了两人。
早有防备的陈青源与楚墨，各自施展手段来应对。
铛！
楚墨迅速抬起右手，掌心有着无数缕神纹流转，结成了上百道透明的巨大盾牌，挡在了身前。
轰！
陈青源以攻为守，右手握拳，全力一击。
拳出如惊雷炸响，一力破万法！
扑面而来的岁月凶威，被陈青源一拳轰碎。
随后，陈青源的体表四周泛起了成千上万个淡金色的符文，应是道体玄光所化，每一个符文皆蕴含着浩瀚之威，飘至世间，可镇准帝。
一侧的楚墨抵挡住了这股凶威以后，猛地转头看向了陈青源，眸光微微闪烁，脸色愈发凝重。
感受着陈青源的汹涌道威，楚墨可以确信一件事，心里掀起了不小的波涛，蹙眉震惊，暗道：“境界未有提升，实力却有了明显的提升。”
相比起当初的元初古路之战，陈青源的威势又强了很多。
回想到前些年发生在旧土的紧要事件，陈青源硬扛牧沧雁的全力一击，只听说受了点儿伤，没动摇根本。
楚墨当时在族中养伤，未能亲眼见证，倍感遗憾。
“我与他的差距，进一步扩大了。”
一股难以言喻的窒息感，令楚墨喘不过气，眼神变幻莫测，思绪繁杂如错乱的线球。
陈青源的注意力全在古星之上，没去理会神情微变的楚墨。
哒！
解决掉了突如其来的凶威，陈青源一个瞬移，登上了古星。
整理好了心情，楚墨面无表情，迈步向前。
踩踏在了坚实的土地，总算有了落脚之处。
表面尽是黑土，未见一株绿植，也无生机波动，充斥着一股浓郁的荒凉之意。
身处古星的某个位置，陈青源能明显感知到无形的压力，时而强烈如狂风骤雨，时而温润如潺潺流水。
哗——
调动神识之力，覆盖四周，探查古星表面的情况。
虽有阻碍，但陈青源多施加几分力度即可，没太大的难度。
很快，神识笼罩了整个古星。
“咦！那是......”
下一刻，陈青源有所发现，立即转身，目光锁定住了一个方位。
噌！
没有和楚墨商谈，陈青源一脚蹬在了地面，留下了一道深深的脚印，其身体如利剑出鞘，瞬间贯穿了长空，直达目标所在之地。
坑坑洼洼的陆地，一眼望不到边界。
在某个位置，矗立着一道人影。
准确来说，是一具没有了光泽的白骨。
骨架约有十尺高，颜色暗沉。
明明是一具不沾染半片血肉的骨架，却拥有着威压寰宇的气势。
暗幽色骨头的每一寸，闪烁着历经岁月沉淀的古老道痕。每一缕道痕，仿佛都在诉说着其生前的不凡，藏匿着一段不为人知的故事。
骨架的右手，还握着一柄刀。
墨色，直身断刀！
断裂的部位，切口平滑，想来是遭遇了一场血战，导致刀身断裂。
古星之上，可以发现很多的太古时期的岁月残痕。
换言之，这具白骨存于此界最少有一千万年了。
此地有着特殊的规则运转，所以让白骨没受到时间的摧残，就连其手中的断刀也没全部腐朽，还残留着几分古之灵韵，处于沉睡状态。
“这把刀......”
楚墨紧随而来，注意力全落到了断刀之上。
“你认识？”
听着楚墨略有惊疑的语气，陈青源转头看去。
楚墨暂时不给予回应，而是更为细致的观察了一番。
十来个呼吸，楚墨眼里的疑色已然消失，只剩惊讶：“沧澜刀！他是......裴千山！”
“裴千山？”
陈青源讶异不解，于识海中搜寻了许久，未能得到相对应的信息，一片空白。
牵扯到了千万年前的历史痕迹，陈青源一概不知。
楚墨出身不凡，神族之内有着诸多古之典籍。通过一些细微的东西，判断出这具白骨的身份来历，不是什么难事。
“终末四绝之一，裴千山！”
楚墨强调了一遍，望着白骨的眼神带着一些敬意。
终末四绝又是什么？
陈青源眉头皱起，疑色更浓。
“太古末期，万族林立，强者无数。根据我族记载，当时尚在人世的准帝大能，数量不低于一千，还有很多隐居于红尘，不参与大世之争。”
“其中最强的四个人，被誉为终末四绝。尚未证道的启恒大帝，便是四绝之一！”
没等陈青源发问，楚墨便将所知之事详细说出，为其解惑。
闻言，陈青源脸色一凝，眸中有波光闪烁，看向这具白骨的眼神转而发生了变化。
能够与启恒大帝并驾齐驱的存在，那可不是什么简单的人物。
“这里居然是裴千山的长眠之地，真是意外啊！”
还好断刀之上残存着几缕道纹，楚墨才可推测出来。
能被神族记上一笔，足可证明此人的不凡。
“裴千山，他很强吗？”
陈青源深深注视了一眼这具骨架，想要深度了解一番。
此人与启恒大帝扯上了一点儿关系，令陈青源产生了浓厚的兴趣。

# 第2140章 认可的对手，跟我走吧

“根据族中记载，他是启恒大帝唯一认可的对手。”
楚墨沉肃道。
唯一认可的对手！
陈青源心神微震，肃然起敬。
裴千山得到了启恒大帝的认可，乃是莫大的荣耀。甚至，万古悠悠的诸多帝君，与裴千山比较起来，也要逊色一筹。
“正面一战，单打独斗，他持沧澜刀，一招斩百星。”
“那一刀极尽璀璨，燃烧了他一身宝血，爆发出了远超神桥的道威，伤到了启恒大帝，虽败犹荣。”
“据传，裴千山最后施展的那一刀，已达刀道的极致，纵然大帝亲临，也得避其锋芒。”
关乎到了启恒大帝，所以楚墨对这段历史尤为清楚。
通过楚墨的讲述，陈青源对裴千山有了一个大致的了解。
“如此说来，确实不凡。”
神族的历史记载，想来不会有误。陈青源看着不远处的持刀骨架，心生敬意。
太古时期的终末四绝，皆有着证道资质。奈何其他三位碰到了启恒大帝，无缘登顶，全成为了垫脚石，遗憾而终。
“这把刀，看起来很不错。”
感慨结束，陈青源盯上了这柄断刀，既有敬意，又有'欣赏'。
这东西虽然不是帝兵，但残存的古之道纹举世难得，应当好好研究一下。
“神族家底深厚，你不至于和我争抢此物吧！”
陈青源没有直接去拿，而是提前跟楚墨打个招呼。
“我不需要。”
楚墨对古之残兵不感兴趣，这种东西神族多的是，不说堆积如山，那也相差不大。
“行。”
谈好了，陈青源准备动手。
咕哒！
陈青源朝着裴千山的骨架而行，沿途的道路坑坑洼洼，崎岖不平。脚步落下之时，踩在距离地面还有一寸的虚空，闲庭信步，如履平地。
距离骨架约莫万丈，周遭的虚空忽地一颤，温度骤降，凝结冰霜。
一股强大的压迫感，登时从骨架而出，宛如沉寂了无数年的火山，毫无征兆的复苏了。
威压虽强，但影响不到陈青源。
继续向前迈步，沉稳如山。
呼哧——
随着陈青源的靠近，古星不再寂静，掀起了一阵法则风暴，地面碎裂，尘沙飞溅。
噔！
陈青源又是一步踏出，无尽杀机顿时从四面八方涌来。
咣咚！
以骨架为核心点，方圆十余万里皆被杀机气息覆盖住了。
凡是杀机遍布之地，都涌现出了无数缕太古时期的残痕符文。
恍惚间，陈青源看见了一个身高十尺的英武男子，手握一柄锋利无比的直刀，傲立于天地之间，爆发出一往无前的霸威。
两个时空似在这一刹那间交汇，过去与现实的景象正在碰撞，真真假假，如梦如幻。
接着，来自岁月长河尽头的那位英武青年，提着墨色直刀，举过头顶，向着陈青源隔空一斩。
哗哧——轰隆——
浩瀚宇宙仿若被一分为二，诸天万界似在动荡。
忽隐忽现的历史长河，不再宁静，剧烈摇晃，惊起万重巨浪。
霎时，陈青源体内的众多极致之兵蠢蠢欲动，欲要离体，下意识护主。
时空错乱，青年持刀一斩。
这一刀，曾断了星辰上百，也曾伤了启恒大帝。当世群雄，皆言此刀已达峰顶，万古难寻比肩之人，帝君亲临也需避让。
而今，这一刀跨越了无尽岁月，斩向了陈青源。
覆压而来的极道刀威，令陈青源神魂轻颤，宝血沸腾，瞳孔骤缩。
一股让灵魂窒息的危机感笼罩全身，如一只巨大的手掌自九天盖下。
面对着惊天动地的岁月凶刀，陈青源的脸上未有惧意，不退反进，往前踏步之际，悍然出拳，气势如虹。
不动用任何道兵，只用战体之力。
铮铮铮——
刀吟如歌，应是在诉说着往日的辉煌，暗藏萧凉悲意，倾尽全力奏起了一曲战歌，埋葬过去，上演了最后的谢幕之景。
嘭——轰咚——
陈青源的这一拳，将汹涌动荡的刀威尽数摧毁。
摧枯拉朽，势如破竹。
交错的时空幻景，像是一张巨大的虚空镜面，节节崩碎，化作齑粉。
所见的那位英武青年，身影散去。狂风卷过，只有那一具傲然而立的骨架。
岁月足迹与现实规则的相融，那一柄可斩天地的宝刀褪去了锋芒，变成了一把久经沧桑的断刀，刃口有着很多裂纹，刀身布满了腐朽的气息。
转瞬间，风平浪静。
刚才所发生的一切，好像是一场短暂的梦。
再是一步往前，陈青源缩地成寸，直至骨架的所在位置，相距不过一丈。
近距离打量着古之强者的尸骨，陈青源感叹一声：“任你怎样惊艳，也逃不过时间这把快刀。”
咔哒！咻！
随着陈青源勾弄了一下手指，骨架右手紧握着的断刀，轻轻震动了数下，脱离了原本的位置，飞至面前。
伸出右手，食指触碰在了断刀的某个部位。
极致的孤冷感侵袭而来，宛如要将陈青源的灵魂吞噬。
外人靠近，且破开了裴千山死后的不甘意志，使得沉睡了无数年的断刀渐渐苏醒，表面的锈迹脱落了几块，显露出了一丝非同寻常的锋锐光泽。
锵！
尤其是陈青源伸手触碰的这一刻，断刀的反应十分强烈，受到了极大的惊吓，下意识启动了自我保护的机制。
无尽的孤寂寒意，自断刀而来，通过食指的传递，覆盖住了陈青源的肉身，甚至钻进了灵魂。
这种程度的寂冷之意，还不足以禁锢住陈青源，顶多恍惚了一下，内心归于宁静。
“跟我走吧！”
陈青源尝试着与断刀进行沟通，言语真诚。
断刀残存着的道韵，也不知还能撑多久，颤动了几下，未有其他的反应。
随后，陈青源握住了刀把，顿感一股浓厚的沧桑之意，握着的力度不由得紧了几分。
没出现排斥的现象，想来断刀的残念也想离开这个沉沦之地，趁着还保留着几分意识，看一看外面的世界。
虽然陈青源很想仔细研究一下断刀，但此地不太适合，暂且止住了这个念头，将其收入囊中，以后再说。

# 第2141章 深度探寻，你不明白

呼咚！
一阵清脆之声骤起，沿着声音而来的方向望去。
傲立于此无数年的骨架，散了。
倒在地上，死寂沉沉。
断刀离去，这具骨架失去了平衡，自然支撑不住了。
陈青源低眉看着这堆暗沉色的骨头，心有敬意，取出了一口棺材，将每一块骨头收捡入内，合棺埋葬。
片刻，这颗古星少了一具手持断刀的尸骨，多了一座坟墓。
裴千山是太古时期的四绝之一，与启恒大帝一战之后，便力竭而亡，所处之地被空间裂缝吞噬，后来在混乱界海飘荡着。
直至今日，裴千山的埋骨之地才显现于世。
“他若是知道启恒大帝后续的作为，便不会有半分遗憾。败给了启恒大帝，也是一种莫大的殊荣。”
楚墨的这番言语，充满了对启恒大帝的推崇与尊敬。
刚才的时空错乱之景，乃是裴千山的不甘意志所化，封困于骨架之内，发泄过后便消散于无形。
“可惜，他没看见。”
陈青源注视着这座坟墓，洒了一杯酒。
“他未能看到启恒大帝横推一世、镇压万族的伟岸之姿，才是真正的遗憾。”
楚墨原本只能通过族中古籍去了解历史人物，此刻亲眼得见四绝之一的尸骨，情绪翻涌，轻叹一声。
“走吧！”
旧人已逝，把握今朝。
陈青源得了一柄断刀，算是有所收获。神念扫视了几遍古星，不再有什么奇怪的地方，用不着探索，该离开这儿了。
两人踩踏虚空，远离了这颗古星。
漆黑冷寂的深渊，广阔无边。
陈青源和楚墨再次启程，向着深渊的更深处而去。
既然进来了，那就得走到尽头。
两人的诸多手段受到了限制，探寻不到太过遥远的位置。
面对着深渊的强大吸力，两人并不反抗，任由身体快速下沉。
数个时辰之后，又有了新的发现。
第二颗古老的星辰！
登上此星，一探究竟。
地面黝黑，一片死寂的气息。
搜寻了数遍，未有收获。
陈青源轻轻跺了一脚，‘嘭’的一声，脚下出现了一个黑洞，直达地心。
施展瞳术，低头瞧上一眼。
地心干枯，不存在一丝生机。偌大的古星，寻不到任何机缘。
于是，陈青源对此地失去了兴趣，转而继续深入。
“又有东西！”
不久后，陈青源瞧见了第三颗古星。
同样的处理方式，上去打探情况。
毫无收获，略显失望。
就这样，两人在深渊内待了一月有余。
期间，他们碰到了数十颗古星，除了最开始遇到的那具尸骨以外，再无其他成果。
越深入，越能发现古之遗迹。
这一日，他们在深渊黑域之中看到了一样东西。
一座塔！
塔有九层，颜色暗黄，处处皆有破裂的痕迹，某些部位损坏过于严重，到达了不可修复的地步。
这座古塔飘在这片区域，周围没有其他之物，显得格外孤单。
古塔高约百丈，很多地方刻画着怪异的符文。
陈青源凝视着此塔，厚重的历史感扑面而来。仔细打量了好一会儿，没能分辨出其来历，也看不懂这些符文代表了什么意义，脸上浮现出了困惑之色。
“云虚塔！”
同处于这片区域的楚墨，扫去一眼，表情骤变，语气惊讶。
“你认识？”
陈青源侧目一问。
楚墨的嘴唇抿成了一条直线，双眸如幽深古井，神情凝重，正在思考。
“我族祖器之一，千万年前遗失了。”
几息后，楚墨肃重道。
此物居然是神族的祖器，让陈青源略微惊讶。
虽然楚墨没有直言遗失的原因，但既然发生在千万年前，想来与启恒大帝有着千丝万缕的关系。
不得不说，太古神族的底蕴真恐怖啊！
被启恒大帝打崩了根基，依然凌驾万族之上，只是不再被大道眷顾罢了。
那一年的元初古路之战，神族动用了七件完整的帝器。如此深厚的家底，令人震骇。
“帝韵尽散，不可复原。”
多次观察，陈青源没能在这座古塔之上发现一丝的帝纹。由此可见，古塔已无丝毫道韵，只剩空壳，价值不高。
“留作纪念吧！”
说完，楚墨探手抓向了古塔。
没出现意外，古塔落到了楚墨的手中，眨眼间变成了一个高约三寸的小物件，像是在凡间的地摊上购买的破烂小玩具。
楚墨真没想到会在这种地方碰到族中的祖器，心绪起伏较大，忍不住胡思乱想。
古老时期的许多痕迹，都被掩埋在了混乱界海。
这口深渊如果真的是通道，那么会通往界海的哪个位置呢？
此次碰到了道韵尽失的族中祖器，楚墨的好奇心大幅度上涨。如不将深渊探索清楚，身上便像是扎了千百根银针，刺痒难受，浑身不适。
“真有意思。”
探寻太古历史的痕迹，陈青源兴趣盎然。
两人继续在黑暗之中下沉，护体结界修复了多次。
途中，他们碰到了十几次危机，游刃有余的化解了。
所遇古星，数量已经过千了。
在某些星辰之上，陈青源捡到了一些破损严重的古老道宝。不管有没有用，统统打包带走。
对于陈青源的这种行为，楚墨不屑一顾。
在楚墨看来，那些古器全是废品，根本没必要收藏。
“全是垃圾，留着也毫无意义。”
楚墨评价道。
“这些东西都是历史遗物，怎么会没有意义。”
陈青源辩驳道。
楚墨怎会不知陈青源的真实想法，纯粹是贪财，宁可捡走一堆废器，也不能放过任何一个潜藏着的机缘：“呵。”
“你没经历过苦日子，不会明白的。”
有时候，陈青源很羡慕楚墨这种人，生来便拥有一切，身份地位皆是世间之最。
每个人的命，从生下来那一刻便注定了不公平。
陈青源的第一世，当过乞丐，跟野狗抢过食，差点儿被饿死了，生活无比辛酸。每每回想起来，感慨万千。
那时候的他，每天都在骂老天爷，为何自己生来便这么凄苦。好在陈青源挺过了无数风霜，努力走到了今天的高度。
“那是......出口吗？”
又数日，陈青源捕捉到了一点亮光，眸光一凝，心神一震。

# 第2142章 源头

在这极致的黑暗空间，哪怕只有一丁点儿光芒，也显得格外刺眼，随意一瞟即可发现。
游荡于深渊这么久，终于看到了一点柔光。
深渊的出口！
会是吗？
陈青源与楚墨全盯着亮光的位置，内心翻涌起了几层波澜。
走！
两人不需要交流，很有默契，不仅没反抗深渊规则的吸力，而且还加快了下沉的速度。
随着时间的推移，两人与那一点光芒的距离越来越近。
“古物的数量明显增加。”
沿途遇到的东西，比起之前显著增多。陈青源施展神识之术，看能否搜刮到一些好东西。
“你小点儿，别踩坑了。”
楚墨对这些古之遗迹不感兴趣，每当陈青源停步探索的时候，他便站在一旁耐心等待，顺便充当起了护道人。
“放心。”
陈青源听出了楚墨言语中包含着的关切之意。
就这样，他们耗费了数个时辰，抵达了散发出光亮的位置。
来到此处，陈青源面露惊色，瞳孔微微收缩。
楚墨凝望着光源，神情肃然。
深渊尽头，是一个巨大的法则旋涡。
光亮的源头，便是旋涡之眼。
许多的东西从旋涡之眼冒出来，例如:古老的星辰、残破的道兵、沾染了太古残痕的不明物质等等。
“待在这儿，岂不是能一直捡漏。”
看到此景，这是陈青源心里冒出来的第一个念头。
“捡什么漏啊，这些东西全从源头之地而来，直接进去不就好了，里面肯定有不少的好东西。”
下一刻，陈青源改变了想法。
这儿的界海气息波动，异常浓郁。
陈青源最初的判断，想来没错，这口深渊果真连接了混乱界海。
哧——
两人刚来，还没看清楚周围的全部情况，忽有法则风暴席卷而来，宛若上万个龙卷风交缠在了一起。
“小心！”
楚墨下意识呼出一声，提醒道。
法则风暴裹挟着古之凶威，拥有着足可抹杀大帝以下所有生灵的恐怖力量。
碰巧的是，陈青源和楚墨皆是万古罕见的妖孽，实力已然超出了世间秩序的限定，不弱于诸多时代的古之帝君。
铛！
法则风暴袭来，陈青源不动如山，道体表面出现了无数个符文，抵挡住了全部的杀机。别说受伤，就连一根头发丝都没掉。
刚开始不清楚深渊之内的状况，两人进来之前还有些忌惮。毕竟，在这前所未有的乱世，谁也猜不准未知深渊的里面存在着怎样的凶险，自然会谨慎对待。
砰隆！
楚墨面不改色，左脚往前狠狠一踏，直接踩碎了下方虚空，使之形成了一个崩塌的缺口，汹涌过来的恐怖杀机，全被缺口吞噬，靠近不了楚墨分毫。
嗤嗤嗤——
这场忽然出现的杀机风暴，持续了一刻钟。
然后，暴动之势逐渐减弱，直至平息。
那些从旋涡之眼出来的东西，一部分被风暴摧毁，化作碎末；一部分未受到风暴影响，乘势飘向了深渊的上方。
看着破碎成了齑粉的古星，陈青源暗道:“可惜了啊！”
如果崩毁的某颗古星承载着机缘，岂不是暴殄天物。
两人衣袂飘飘，毫发无损。
相视一眼，无需多言，皆看明白了对方眼中的意思。
走到了这里，不存在原路返回。
踏入旋涡之眼，弄清通道的尽头是什么地方。
收整思绪，陈青源将注意力集中在了深渊尽头的旋涡，相信其内必有大机缘，十分期待。
嗖！
陈青源率先有所动作，化作一抹虹光，直奔旋涡之眼。
为了防止触碰到未知的大杀机，陈青源提前运转了两仪上玄经，且将罗刹长矛取出，右手紧握，帝纹护体。
甚至，陈青源做好了唤醒人皇剑的心理准备，只要危机状况超出了自己的预想，定然动用诸多保命的底牌。
这不是怕死，这是稳健。
而且，当年陈青源硬顶了牧沧雁的全力一击，伤势至今没有痊愈，不能再受伤了，否则伤势会进一步恶化，动摇根本。
看到陈青源拿出了罗刹，楚墨以为他察觉到了什么大危险，不敢大意，连忙取出了随身携带的帝兵，心弦绷紧，紧随其后。
啵！
两人一前一后，一头钻进了旋涡之眼。
没有壁垒的阻隔，两人只需顶住不太稳定的规则波动即可，轻易入内，就此离开了深渊，去往了另外一个地方。
穿过了旋涡之眼，眼前之景骤然变化。
运气不错，没碰到大杀机。
陈青源扫视了一眼四周，想要快速了解自身所处的环境。
广阔的界域，一眼望不到尽头。
界域如茫茫星空，漂浮着各种古星与奇形怪状的特殊物质。
深渊尽头的旋涡之眼，时而卷起一阵风暴，引起一股极为强大的吸力，使得附近的东西进入深渊。
这里与深渊的环境大不相同，没有极度的压抑感。
无需动用特殊的瞳术神通，即可看清周遭的一切。
陈青源探查四周，暂未察觉到危险：“这是哪儿？”
环顾周围许久，不清楚自身所在的具体位置。
此地充斥着十分混乱的法则波动，与界海一般无二。
两人多次施展神识之术进行查看，未发现一丝生机，死寂沉沉。
“大多是太古时期的残痕。”
对于那一段尤为悠久的历史，楚墨很有发言权。
“四处看看。”
虽然陈青源没感知到危险波动，但身处未知之地，应当谨慎行事，右手依然紧握着罗刹，缓步行走于虚空，不断观察着被埋葬于此的岁月残痕。
宇宙何其辽阔，无数年来不知诞生了多少盖世强者。类似于牧沧雁这种渴求长生的存在，兴许不止一位。
世人对于界海只有粗略的了解，谁也不知道在界海的某些角落，是否隐藏着恐怖的存在。
古往今来，诞生了多少帝君。
以启恒大帝所处的时代为界限，难道更为古老的时期就没有出现过无上强者吗？
越是深想，对这个世界的敬畏感越是浓厚。
“老楚，问你一个事。”
缓慢前行，陈青源突然来了一句话，脸色凝重。

# 第2143章 历史悠久，古老疆域

“嗯？什么？”
楚墨顿步，立即看向了身旁的陈青源。
一声‘老楚’，令楚墨微微一怔。
这种称呼，他这辈子还是头一次听到。
族中上下，无不敬称他为‘神子’。
世间苍生，大多没有资格知道他的真名。
唯有很熟悉的朋友，才能这般相称。
虽然楚墨与陈青源同行了一段时间，但不认为两人是朋友。在他看来，两人从始至终都是对手。
不过，楚墨并不纠正陈青源的这个‘错误’，兴许是无所谓吧。
“神族的历史，可以追溯到那个时代？”
早在很久以前，陈青源便想询问楚墨这个问题。但是，他很清楚这关乎到了太古神族的秘密，身为神子的楚墨，想来是不方便讲述。
到了这里，看着成千上万的古之残痕，陈青源实在是忍不住了，尝试性求问。
若能得到解答，自然最好。
若是被拒绝了，也没什么损失。
“距今，最早可以追溯到三千万年前！”
楚墨深思了一会儿，决定为陈青源解惑。
原本陈青源没抱有太大的希望，谁知楚墨真的给出了一个肯定答复。
闻言，陈青源停下脚步，迅速看向了身材庞大且着一袭深色锦袍的楚墨，恍惚了一下。回过神来，正色道：“能详说吗？”
“不瞒你说，关于我族的崛起过程，族中并无任何记载。传承最为久远的典籍，只记录了简单的一笔，族中出了一位前所未有的存在，将族群推到了一个史无前例的高度。”
“那位存在叫什么名字，具体是何来历，统统没有记载，仿佛被一只无形的大手抹除掉了。”
“自那以后，我族拥有了超然的地位，俯瞰万族，与天同寿。”
“直到......”
谈到了这里，楚墨直接闭上了嘴巴。
后续的历史，当世的顶尖存在都很清楚。本应凌驾众生的太古神族，被启恒大帝打落凡尘。
陈青源将楚墨的这番话牢牢记住，从中得到了一个很关键的信息，太古神族曾诞生出了一位极为恐怖的存在，关于他的所有痕迹都被未知力量抹去了。
即便是神族，也只留下了一句话。
“那个时代，若不是我族过于傲慢，执意要让启恒大帝臣服，也不会迎来灭顶之灾。”
楚墨叹息道。
神族站在顶点太久了，以至于对世间强者失去了最基本的敬意。
“神族将伟大复兴的希望寄托于你，结果......”
陈青源欲言又止。
他并无嘲讽之意，只是比较无奈。
各有立场，不得不为此倾尽全力。
“其实，输了挺好的。”
楚墨忽然笑了。
不是强颜欢笑，而是一身轻松的微笑。
陈青源错愕了：“啊？”
如果赢了，楚墨的任务只会越来越沉重。要么，他驮着神族一步步回到巅峰；要么，他被族中施加的无数责任给压垮。
要想让神族恢复超然的地位，谈何容易。
每个时代都有一缕单独的大道契机相赠，各种顶尖资源唾手可得，只要不与天地意志对着干，族人不会遭逢审判。
这种被大道眷顾的特权，绝不是大帝可以缔造出来的。
或许，只有达到了传说中的长生之境，方能触及。
“输了，才能喘上一口气，有闲心去品味沿路遇到的风景。”
这些话一直被楚墨藏在心底，此刻真情流露，毫无顾忌的说出来了。
“你......”陈青源深深注视了一眼楚墨，想要说些什么，却又止住了。
“关于族中更多的隐秘，我没法透露给你。”
楚墨毕竟是神族之人，只能适当谈论，不可逾越。
“明白，能知晓这件事情已经很不错了，谢谢。”
陈青源真心道谢。
“我还能告诉你一件事，自我族记录的历史以来，启恒大帝可称最！”
楚墨表情正肃，多提了一嘴。
其言外之意，三千万年以来，无人能触碰到大帝以上的境界。也就是说，真要有某种存在隐藏在混乱界海，应该不会过于恐怖，达不到牧沧雁目前所处的境界。
对于楚墨的这句话，陈青源并不觉得意外。要是神族给启恒大帝的评价不是世间之最，那打的可就是自己的脸面。
“很多东西破碎掉了，真是可惜。”
漂浮在这片区域的大部分东西，仅是残存的躯壳，失去了原有的道韵。只要是陈青源看上的东西，不管有没有用，一网打尽，不可遗弃。
等到后面有时间了，再慢慢研究这些古物。但凡从中抓住了一个机缘，那便不虚此行。
“这地方很大，暂时还没看到边界。”
楚墨观测到了很远的地方。
旋涡之眼应当是这片区域的中心位置。
“比起一个大型星系还要辽阔。”
确实没发现什么危险，陈青源已将罗刹收回到了体内。偶尔碰到动乱的规则，抬手间即可荡平。
“别捡垃圾了，先弄清楚此地的具体情况再说。”
因为陈青源的仔细探索，所以导致赶路的速度大幅度下降，楚墨给出了一个建议。
“机缘这种东西，稍纵即逝。”
楚墨眼里的垃圾堆，在陈青源看来却是淘宝之地。
“你已经到了这种层次，寻常机缘对你根本没用。”
楚墨看着又停下脚步在搜寻一颗古星的陈青源，无奈道。
“正因为如此，所以我更应该抓住每一次机会。说不定在这片古老遗迹之内，我能寻到大机缘。”
再者，就算只得到了普通的机缘，陈青源也可留着给亲朋好友使用，反正不可能浪费。
“那你慢慢找吧！”
楚墨真是服了，不再多言。
当然了，他没打算独自行动，而是摆出了桌椅，坐下来惬意品酒。
几天后，陈青源慢悠悠搜寻着飘荡于界海某个角落的古老疆域，多少有点儿收获，脸上挂着一抹浅笑。
陈青源越来越喜欢楚墨这个人了，根本没有分一杯羹的打算。
陈青源一边前进，一边搜刮着机缘。
楚墨乘坐着一架飞舟，缓速前行。
两人相距不远，始终可以看到对方。
这一日，两人的再次施展神识之术，探寻到了这片疆域的边界地带！

# 第2144章 生命的律动，出发

古之遗迹的边界，充斥着数之不尽的无序规则，相互缠绕，相互排斥，形成了一个无边无际的异乱海域。
这便是——界海！
凝望此景，陈青源呆愣了一下。
虽说早就知道了身处界海，但真正看到了界海之景，内心还是有所波动，不可能保持绝对的冷静。
令陈青源心情沉重的是，如果进入了界海，必会迷失方向，很难寻到回去的道路。
最为稳妥的方式，便是通过飘荡于界海某地的古之遗迹的漩涡眼，再入深渊，原路返回。
神桥崩塌，秩序失衡，不仅让诸天万界如坠地狱，而且还对混乱界海造成了极大的影响。
界海的规则没有任何规律可言，纵使是陈青源深入其中，也会感到头痛。虽然大概率不受伤，但很多手段不可动用，一旦倒霉，可能被困住数百上千年。
“情况比我想象得要严重很多。”
身处古之遗迹的上空，陈青源神情肃重，沉吟道。
倘若此处界海距离神州不是很远，以陈青源的感知力，或多或少可以发现一丝线索，寻到大概的方位。
实际情况却并非如此，陈青源尽全力去窥视这片界海，根本没能察觉到神州的半分痕迹。由此可见，所处之地应当是界海的深处，与神州相隔甚远。
“原路回去，最为妥当。”
楚墨眉头紧皱，严肃道。
陈青源与楚墨此时此刻的处境，像是两个没有踏上修行路的凡人，被困在了浩瀚海洋的中央，方向不明，一切未知。
与凡人不同的是，他们不会被突然涌起的海浪吞噬，极为安全。
“等等！”
又一轮神识扫过，陈青源的眼神猛然一变，语气也显得没那么平静了。
见到陈青源的情绪波动有所强烈，楚墨十分重视。
随即，楚墨静下心来，凝望向了陈青源所观察的方向，非常仔细，几个呼吸之后，瞳孔收缩，略显惊讶：“嗯？”
“生命力的波动！”
多次探查之下，陈青源紧盯着某个方位，眸中荡漾起来的波澜十分明显，断定道。
楚墨的脸上浮现出了难以掩盖的惊色，同样发现了一丝生机的波动。
不是错觉！
真实存在！
在混乱界海的深处，有生灵存活。
这一瞬间，陈青源想到了福城。
福城，也就是天雍王建立的势力。曾经，福城驻扎于界海的某个角落，堪称是一个奇迹。
后来神州重塑，福城迁移到了北荒。
不过，那时候的福城虽然在界海待了很多年，但是在相对安稳的地带，且是世人已经知晓的区域，危险性不是很大。
眼下的状况截然不同，这里可是在界海的深处啊！
这一缕生机波动，意义非凡。
陈青源睁大双眼，内心震撼。
数息，陈青源调整好了心态，表情淡定。
接着，他转头看向了不远处的楚墨。
同一时间，楚墨也看向了陈青源。
两人四目相对，眼神交汇的这一刹那间，顿时明白了对方的心思，嘴角不约而同地微微扬起。
大步向前，弄个明白！
意图一致，无需多言。
不可急匆匆离开这片古老遗迹，应当做好准备。
“拿什么来确定此地遗迹的坐标？”
楚墨将问题抛给了陈青源。
他们肯定还得通过遗迹这条道路，回到神州。如果贸然深入界海，极大概率会失去方向，寻不到这方古老遗迹，情况必然糟糕。
“保不准这片遗迹会移动，不建议使用寻常的确定坐标之法。况且，界海的秩序规则相当混乱，一般的手段起不到作用。”
陈青源低眉沉思。
“说说你的看法。”
楚墨没在陈青源的脸上看到忧虑，想来是有解决之策。
“留下一样东西在此地，只要不是相隔太远，定能有所感知。”
陈青源说出了想法。
“你的意思是......”
楚墨听明白了，没有继续往下说。
“各留一样契合度较深的东西，既是公平，也能减少迷失的风险。”
陈青源提出了一个建议。
“嗯，可以。”
对此，楚墨很是赞同，轻轻点了一下头。
契合度较深的东西，自然不可能是寻常之物。
最次都得是准帝器，羁绊较深，不易被界海的未知之力压制住。
当然了，确定坐标的最佳之物，非帝兵莫属。
唯有帝器，才可让风险性降到最低。
就算界海的无序规则非常恐怖，也不可能完全盖过帝兵之力。
将帝兵留在古之遗迹，便有了极大的保障，退路明显，用不着担心回不去的问题。
只要不是特别倒霉，应该不会出现意外。
“将谁留在这儿呢？”
陈青源开始思考这个问题。
深思片刻，有了决断。
锵！
一声剑吟，随之响起。
紫钧剑被陈青源紧握在手，剑身的某些位置，还有着几道细微的裂纹。
“你应该明白目前的局势。”
陈青源与紫钧剑进行着交流。
嗡——
紫钧剑轻微一震，表示清楚。
“拜托你了。”
陈青源郑重其事。
紫钧剑又是一颤，保证自己会牢牢镇守于此，断然不会离开半步。
“等我回来接你，放心好了，不会太久。”
陈青源将紫钧剑等物当成了伙伴，生死相随，值得信赖。
虽然陈青源携带着不少的准帝器，但为了稳妥起见，还是将一件帝兵留在古之遗迹比较合适。
之所以选择了紫钧剑，是因为双方的羁绊最深。
铮！
紫钧剑自主脱离了陈青源的手掌，飞到了古之遗迹的某个位置，剑尖向下，插在了漆黑的土地之上。
它不会质疑陈青源的决定，只会无条件遵守命令。
另一侧，楚墨也取出了一样帝兵。
那把曾与陈青源有过一番厮杀的战锤！
战锤之上，有几道很明显的伤口，乃是陈青源所留。
倘若两件帝兵镇守于此，陈青源和楚墨还是失去了古之遗迹的具体坐标，后果不堪设想。
“准备好了吗？”
陈青源瞥了一眼楚墨，冷肃道。
“嗯。”
楚墨颔首。
“出发！”
话音一落，陈青源踩碎了脚下的虚空，身体如爆竹喷射，直奔界海深处。

# 第2145章 真快啊，太小了

锁定住了生机波动的方向，陈青源快速移动。
他的速度，已经达到了世间的极限。
肉眼不可捕捉，界海的无序规则难以阻挡。
楚墨没被甩开，紧紧跟着。
那一丝生机非常微弱，可能性有两种。一，仅有着生命力极低的活物；二，距离较为遥远。
陈青源比较倾向于第二种，相距较远。他一边赶路，一边在识海中感知着紫钧剑的方位。
如若即将超出了两者羁绊的范围，那么他会果断放弃这次行动，转头回到古之遗迹，以免出现了不可预料的麻烦。
细数一番，陈青源的家底还算殷实。
数之不清的各种资源，大部分从不朽古族搜刮来的。
准帝器超过了十件，多年来没机会使用。
紫钧剑、镇神弓、罗刹长矛、油纸伞。
当初陈青源灭了琅月古族，收获了其镇族之器油纸伞。不过，油纸伞损坏严重，只剩几缕残韵，目前还没机会将之修复。
最为重要的东西，莫过于人皇剑！
此物承载着人族无数先贤的意志，只要持剑人足够强，所能发挥出来的力量，比起帝兵还要夸张。
咻——
两人全速前进，期间不停留片刻。
良久，不知跨越了多长的距离，生机波动的程度愈发强烈，这也意味着他们即将到达目的地。
随着时间推移，两人对留在遗迹的帝兵的感知力逐渐减弱。好在情况良好，远远达不到失去联系的地步。
“应该不会出错。”
陈青源在心里判断着。
又过了一段时间，海量的生机气息扑面而来。
“结界壁垒！”
两人定睛一看，前方不远处是一面巨大的厚重结界。
结界四四方方，将界海的动乱规则阻隔在了外面。
禁制界域之内，必然生活着大量的生灵。
“进去瞧瞧。”
陈青源迫不及待。
“有点儿意思，里面究竟是什么情况呢？”
楚墨眯起了双眼，兴趣浓厚。
两人并肩前行，很快到达了结界处。
铛！
陈青源伸出了右手，轻轻敲击了一下结界，顿时泛起了几圈波纹。
“质量还算不错。”
感知了一下结界禁制的反弹力，陈青源给予评价。
抵御神桥九步的准帝存在，想来没什么问题。
“打进去？”
楚墨懒得思考，将决定权交给了陈青源。
“不至于。”
陈青源可不是大老远来搞破坏。
结界若是崩裂，其内生灵必受波及。这是此地生灵赖以生存的防护罩，如无必要，不可损坏。
“给我一点儿时间，进去不难。”
围绕起来的这面巨大结界，不知有没有出入口。即便有，陈青源也不愿费这个心思去寻觅，纯粹耽误时间。
对于阵法之道，陈青源十分精通。以他的实力，再加上对阵道一脉的掌控，要不了多久便可无障碍通过这面结界，且不会对结界造成损坏。
随后，陈青源一只手掌按压在结界之上，闭上双眼，周身浮现出了无数缕玄纹。
楚墨不着急，待在原地等待。
由于结界禁制经过特殊处理，所以很难看到里面的场景。
除非两人切开一条缝隙，否则就算动用了瞳术，也看不清楚，顶多是一片模糊的景象。
一炷香的时间，陈青源猛地睁眼。
“成了。”
陈青源完全掌控住了附近的这一面结界禁制，进出自由，轻而易举。
楚墨投来了一道讶异的目光，且还夹杂着一丝钦佩。
本以为陈青源会要很久，没想到这么快。
楚墨说道：“真快啊！”
这句话应该是一种赞叹，可落到了陈青源的耳中，总觉得有点儿怪怪的味道，张了张嘴巴，不知该如何回复。
“准备进去吧！”
陈青源提及正事。
对于结界之内的世界，楚墨的好奇心极高：“嗯。”
“等等，你......”
想到了什么，陈青源回眸一眼。
“什么？”
楚墨不解其意，眉头蹙起。
“你的体型太大了，有些招摇。”
其内不知是什么情况，还是低调一点儿比较合适。虽然不出意外的话，两人拥有着横推此界的实力，但他们不是来称王称霸，不必高调行事。
“不要。”
楚墨喜欢这种居高临下的感觉，尤其是现在低头与陈青源讲话。
“为什么？”
陈青源困惑道。
“太小了，不舒服。”
习惯了原本的身躯，如若变成了陈青源一般大小，楚墨多多少少有点儿不自在。
“这也算正当理由吗？”
陈青源理解不了。
“不算吗？”
楚墨反问一句。
“随你的便。”陈青源没有强制性要楚墨收缩身躯，只是提个建议罢了：“如果你喜欢被别人指指点点，甚至引来一堆麻烦，那就保持原样。”
说罢，陈青源再次将手掌贴在了结界之上。
这一次，结界出现了一团柔光，而后形成了一条仅有一丈高的通道，直达结界封锁起来的世界。
一边说任由楚墨做选择，一边却只弄出了这么小的通道。
身高六丈的楚墨，就算爬着进去，也不可能办到。
当然了，楚墨可以要求陈青源扩大通道，又或是强行入内。
请求要求变大通道，不是楚墨的风格，搞得好像他没别的办法一样。
至于强势入内，也不妥当，容易对结界造成破坏。
楚墨倒不是为了保护结界与其内生灵，而是单纯的不想输给陈青源。
我的素质，总不能连陈青源都比不上吧！他都没有毁掉结界，我更不能这么干。
于是，楚墨经过一番深思熟虑，‘自愿’施展秘术，让身躯大幅度减小。
转眼间，六丈高的巨人消失不见了，变为了十二尺高的英俊青年，身着深色锦衣，五官端正，神色冷峻。
即便收起了巨人体型，楚墨的身材也刚好压了陈青源一头，身处同一条水平线之时，依然可以俯视。
“这家伙真是......”
陈青源可以确信这不是碰巧，定是楚墨故意为之。心中没有一丝恼怒，只有无语。
跟个孩子似的，还比较起身高来了。
算了，我不与他一般见识。
陈青源瞥了一眼楚墨，不发一言，转身踏入了通道，快步前行。

# 第2146章 不可思议，了解情况

沿着通道直行，几个呼吸的时间便到达了结界之内的世界。
等到两人成功进来以后，通道自主修复如初，不留痕迹，未对禁制结界造成半分损伤。
所见之景，乃是一个占地辽阔的星系。
星辰的数量多达十万，过半之数有着生机气息在波动。
“不可思议。”
陈青源瞟了一眼远方，发现了数以亿万计的生灵，面色微变，惊讶道。
楚墨走到了陈青源的左侧，双手负背，张嘴欲言，却又沉默了。
“走，去附近打探一下消息。”
仅是微微一怔，陈青源恢复了淡定。刚说完，便已行动。
嗖——
锁定了相距最近的生命星辰，即刻赶往。
很快，两人踩踏在了坚实的地面上，四周有着耸立的高山，有湍急的江河，随处可见的花草树木，生机盎然。
心念一动，仅以一缕神识，就可将这颗星辰完全覆盖，得到了很多信息。
“此地的修行者很少，没有一个神桥修士。甚至，连一位大乘期修士也寻不到。”
陈青源将探寻到的信息说出来了。
“只有一个渡劫修士镇守于此。”
楚墨面无表情，漠然道。
至于修为更低的存在，楚墨懒得去统计数量，毫无意义。
“这里比较偏僻，资源匮乏。”陈青源凝望了一眼此处界域的核心方位，笃定道：“那里的修行者肯定要强不少。”
“这个地方，挺有意思的。”
对于这处未知之地，楚墨兴趣较浓。
两人凌立于高空，俯瞰苍生，开始深度了解。
陈青源和楚墨真的很有默契，根本用不着进行过多的交流，做出了同样的选择。
他们皆凝聚出了一道神念，前往了这颗星辰的最强者的所在位置。
这颗星辰有着一大片海域，正中央漂浮着一个很大的岛屿。
岛屿呈圆形，山水如画。
岛上最高的那座山峰，修建着一座富丽堂皇的宫殿。
殿内住着一个老头，着一件浅灰色的锦袍。白发苍苍，浓密的胡须也已泛白，面有数十条沟壑，紧闭着双眼，盘坐于蒲团之上。
噌！
忽地，殿内多了两道人影。
正是陈青源与楚墨。
不过，这并非他们的本体，而是神识所化。
他们的身影很透明，仿佛处在另外一个世界，以这个灰衣老头的修为，根本不可能发现。
灰衣老头还在打坐修行，布置于宫殿内外的禁制稳固如初。
“用温和一点儿的手段。”
陈青源提议道。
楚墨本打算使用强硬的手段，直接对此人进行搜魂，听到陈青源的这句话，止步不前：“你来。”
柔和的手段太麻烦了，楚墨将这个任务交给了陈青源。
既然是自己提出来的要求，陈青源当然要付诸于行动。
抬起右手，伸出食指，向着灰衣老者隔空一点。
嗡！
指尖顿起一抹柔光，瞬间钻进了灰衣老者的眉心。
秘术，入梦！
严格意义上来说，此法也是搜魂之术。
不过，只要施术者的实力远高于这个人，那么不会对这人的神魂造成伤害，甚至不知道发生了什么，只当是大梦一场。
本在悟道的灰衣老者，突然觉得自我意识有些飘移，不由自主地回想起了过往的很多事情，并且自身没有反抗的意图。
在那虚幻的意识空间，人生经历如走马灯一样快速回放着。
他叫凇茫，是人族与妖族的结合体。
不知道父亲是谁，母亲在他五岁的时候因病去世。后来，他一个人生活，受了很多欺负，吃了无数的苦头。
好在，他活下来了。
他既不受妖族庇护，又被人族驱赶。能够长大成人，其中的辛酸苦痛，独自承受，不与他人言说。
他原以为自己会一辈子为了温饱而苦苦挣扎，谁知在五十多岁的时候，命运开始发生了转变，他被路过的大人物抓到了奴隶营，前往矿场干活。
奴隶营的生活，堪比人间炼狱。
满地的尸体，鲜血如河水在奔流。
他因为有着妖族的一丝血脉，身体素质远超过其他的人族。所以，他的表现较为出色，被某个监工夸赞，随手扔了一本入门级别的法诀，烂大街的那种，根本不值钱。
可是，一本修行法诀，对凡人来说却是一场巨大的造化。
他拿到了法诀以后，趁着非常简短的休息时间去钻研，数日后还真成功了，引一缕灵气入内。
至此，命数更改。
数年后，他因表现出色，又有了一定的修为，被破格提拔成了监工。
再后来，矿场发生了暴动，他寻到了一个合适的机会，趁乱逃离。
隐姓埋名，想方设法变强。
他修行了七千多年，历经了无数次危险，终是踏入了渡劫之境，虽然影响不了这个世界的局势，但最起码有了一定的自保之力，值得庆祝，当浮一大白。
后面又发生了一些事情，他隐居于这颗星辰，努力苦修，希望可以变得更强。
“人族，奴隶......”
通过灰衣老者的人生过往，陈青源和楚墨捕捉到了很多的关键信息。
这个世界的历史可以追溯到一千多万年前，期间没有中断。
准确来说，是属于启恒大帝的时代。
由于一场惊世大战，诸多星辰被虚空裂缝吞噬，在漆黑冰冷的未知世界飘荡着，绝大多数人承受不住这股压力，身死道消。
少数人活了下来，联合起来抵御危机。
经过无数年的发展，形成了如今的局面。
在这个地方，没有启恒大帝横扫神州，镇压一切，人族的处境与千万年前相差不大。处在最底层，饱受欺压。
某些时候，偶尔会冒出几个实力不俗的人族强者，欲要改变这样的局面，定会被各族之间联合起来镇杀。
人族的繁衍能力极其强大，不管屠杀多少遍，只需百年时间即可恢复，对各族来说简直是太美妙了。
有的族群专门拿出上百颗星辰来圈养人族，隔一段时间杀上一批，掌控好节奏，如此反复。
对于人族而言，宛如地狱。
其他族群则是恰恰相反，他们可以随意剥夺无数人族的生命，将此地构建成了乐园，尽情享受。

# 第2147章 惊惧，找你帮忙

这个世界建立之初，某些人族大能不甘心就这样一直持续下去，拼了无数心血抢夺了百来颗星辰，创造了人族联盟，抵挡了很多次敌对势力的进攻。
这么多年以来，人族联盟覆灭了十几次，可隔了一些岁月，又会卷土重来。
说白了，只要在这个世界还有人族活着，反抗就永远不会停止。
现如今的时代，新一轮建立的人族联盟，传承了十多万年，占据了数百颗星辰。看似发展不错，实则已经到了岌岌可危的地步。
目前的人族联盟，没有扛鼎之人。
各族强者只要联合起来，想必不会付出多大的代价，即可攻破人族联盟的防线，后果不堪设想。
各大族群暂时没这个想法，因为在他们看来，人族再怎么蹦跶都没有用。
虽然建立起了人族联盟，但却救不了太多人。
在这里，人族是最为廉价的奴隶。
一枚下品灵石，可以购买上百人。
每当人族出现了天骄，各族之间会放下一切恩怨，合力出手抹杀。正因为这样，人族始终培养不出一位可以扭转乾坤的存在。
“人族与各族之间的矛盾，有点儿严重。”
从灰衣老者的回忆之中，楚墨看到了堆积如山的人族尸骨，极为凄惨，令人不忍直视。
楚墨一直注意着陈青源的脸色变化，毕竟陈青源可是正儿八经的人族。
“如果不是启恒大帝的出现，宇宙各界应该也是这样的情况吧！”
陈青源面无表情，不将内心的情绪变化显露出来。
“你......打算怎么做？”
换位思考，如果楚墨碰到了这种事情，定要进行一场大屠杀，不然心里不痛快。
“先找个领路的人，能省去很多琐事。”
陈青源觉得这个灰衣老者还不错，不是一个大奸大恶之辈。
踏上了修行路，手里沾了些血，再正常不过了。
“然后呢？”
楚墨一直盯着陈青源，很想看透其内心。
“走一步，看一步。”
生活在这个世界的人族确实很痛苦，陈青源心生怜悯。但是，他不会失了心智，该动手的时候自然会动。
宇宙万界，各族之间争锋不断，在某些不被人注意的角落处，比起此地还要残酷的局面，不计其数。
唰——
大概清楚了这个世界的历史，陈青源和楚墨撕裂空间，本体亲至海面上的这座岛屿，悄无声息进入了宫殿。
嗯？我好像睡着了？
陈青源停止了秘术的催动，灰衣老者的意识逐渐清醒，眉头蹙了几下，很想睁开眼睛，却略显疲惫，暂未成功。
灰衣老者的思绪有些杂乱，只当是自己打坐修行的时候出了差错。
片刻，精气神恢复了。
一睁眼，殿内居然站着两个人，吓了一大跳。
咚隆！
心脏猛然颤了一下，脸上骤然浮现出了恐惧之色。
惊惧过后，灰衣老者连忙检查了一下四周的禁制，没被破坏，一切安好。也就是说，这两人直接无视了禁制阻隔，要么拥有着非常强大的法宝，要么实力远在自己之上。
不管是哪个结果，都不是灰衣老者可以抗衡的。
而且，灰衣老者比较倾向于后者，眼前的两人看起来气质超凡，绝非寻常人物。
强压着心中的惧意与震撼，灰衣老者赶忙起身，朝着两人躬身一礼，敬声道：“见过两位公子。”
暂不知两人是何来意，自当以礼相待。
虽然陈青源和楚墨外表是人族，但灰衣老者并不这么认为。在他看来，这两位与人族八竿子打不着关系。
人族的强者屈指可数，皆被各族高层公之于众。
“不知两位到访，所为何事？”
灰衣老者故作镇定，虽然弯腰，但始终用眼角的余光打量着，根本看不透。
越是打量，越是心惊。
他看不穿面前两人的修为境界，甚至连一丝灵气波动都没发现。仿佛在注视一口没有边界的巨大深渊，灵魂随时有可能被吞噬掉。
返璞归真！
纵然是大乘期修士，灰衣老者也能察觉到一丝异常，不至于这般茫然。
尽管面临着未知的大危机，他也没有放弃，暗暗运转着功法，一旦出现了状况，必在第一时间反抗，绝不坐以待毙。
灰衣老者的额头，布满了密密麻麻的细汗，后背的衣服也被惊出来的一身冷汗浸湿了，面色苍白，身体轻微哆嗦。
“找你帮个忙。”
陈青源直说。
“帮忙？”灰衣老者知晓分寸，始终弯着一点儿腰，诧异道：“请公子明示。”
他能走到今天，可不是因为运气好。
该低头的时候，一定得低。死了的话，腰杆再直也没屁用。
“我对此地不熟悉，劳烦你带个路。”陈青源一脸淡漠，说道：“我会给你相对应的报酬，赠你踏入大乘之境的机缘。”
听到此话的灰衣老者，直接呆愣住了。
步入大乘期的机缘！
这人好大的口气啊！
灰衣老者下意识想要反驳，可当他抬头与陈青源对视了一眼，莫名的敬畏，莫名的信任。
在他的内心深处，顿时涌起了一股复杂的情绪，若是开口质疑此人，好像是一种亵渎，是莫大的罪过。
“我天资有限，潜力耗尽，就算有着天大的机缘，这辈子也没机会踏入大乘之境。”
灰衣老者是渡劫第五境，在这个世界不算很高，但也不低。
渡劫期共有九个境界，与神桥之境类似。
“我说行，那便行。而且，你要是尽心办事，大乘之境不会是你人生的终点。”
陈青源的语气明明很平淡，却蕴含着不容置疑的霸道。
咯咚！
闻言，灰衣老者的身体明显颤了几下，望向陈青源的眼神变得无比惶恐。他真的理解不了，眼前之人为何有着这样的自信。
更为诡异的是，灰衣老者生不出一丝一毫的抗拒。
他凝视着陈青源，内心掀起了惊涛巨浪，正在快速思考。
虽然他不确定忽然出现的两人有着多强的实力，但肯定要比自己厉害。
灰衣老者全身绷紧，内心自语：“这或许我人生中最重要的一次机会，抓住，还是放弃？”

# 第2148章 愿意，出发

灰衣老者深知大人物的时间宝贵，不可耽搁，只用了短短几个呼吸的时间，便做出了决断。
“公子，我愿意为您效力，不求步入大乘之境，只求您帮我杀一个人。”
说罢，灰衣老者深深一拜，姿态放低，语气恳求。
“杀谁？”
陈青源观看了灰衣老者的记忆，知晓他最痛恨的那个仇人是谁。不过，陈青源需要装作什么都不知道，多问一句。
“鳄族少主，贺苍。”
说出这个名字的时候，灰衣老者有着很强烈的情绪波动，咬牙切齿，眼神凶恶，弥散杀意。
陈青源没有一丝迟疑，点头答应：“好。”
同意了？
灰衣老者怔了一下，面色惊愕，不可置信。
通过陈青源的平淡语气，显然是没将这位鳄族少主当回事，似是路边的一根野草，不值一提。
尽管灰衣老者推测陈青源很强大，可也没想到会是这样的情况。
在他的预想之中，陈青源多半会拒绝，不敢与鳄族起冲突。
“公子，我说的是鳄族少主。”
灰衣老者生怕陈青源听错了，强调了一句。
陈青源的身姿挺拔如一棵青松，傲立天地间，眼神漠然，无惧一切。他与灰衣老者对视着，淡然自若，明明只回应了一个字，却包含着令人不可忤逆的威压：“嗯。”
“那可是鳄族，当世最强的种族之一，族内强者无数，您......不怕吗？”
灰衣老者的语气有些急切，哪怕很畏惧陈青源的无形威势，也要多说几句。因为陈青源的回应太过淡然，太过无所谓，给人一种毫不重视的错觉。
“我答应你的事，一定会办到。这一点，用不着你操心。”
陈青源许下承诺。
灰衣老者张开了嘴巴，呆呆地凝视着陈青源，内心掀起的滚滚波涛愈演愈烈，始终没有平息的打算。
愣了几息，灰衣老者紧握着双手，有了决定，躬身道：“我明白了。”
灰衣老者躲在这个偏僻的星辰，苦苦修炼，就是希望有朝一日能报仇雪恨。可是，他很清楚一点，仅凭自己的能力，希望尤为渺茫。
如今，一个报仇的机会摆在面前，只要给眼前的这位公子办事，那么就可能成功。
与其自己躲在这里苦修，不如赌上一把。
他与鳄族少主的仇怨，并不是很复杂。
简单来说，灰衣老者在修行途中结识一位红颜知己，互生情愫，准备结为道侣。
可是，这贼老天应是不愿看到灰衣老者过上幸福的生活，鳄族少主路过某座古城，恰好看到了红颜知己，动了一丝淫邪之念，直接派人将红颜知己抓了起来。
灰衣老者拼了命阻止，倾尽了各种底牌，无济于事，只能眼睁睁看着红颜知己遭受凌辱而死。
鳄族少主没有将灰衣老者杀掉，而是将其当成了玩物，满足他那变态的趣味感。
这样的事情，鳄族少主虽然干了很多回，但是每一次看着底层蝼蚁在苦苦挣扎和痛苦哀嚎的样子，都不会觉得腻歪，很是有趣。
鳄族少主没把灰衣老者当成是威胁，玩闹结束以后，带着一批人转身走了。
至于这些蝼蚁的报复，在鳄族强者看来不过是一个笑话。在这个不大不小的世界，总得找点儿乐趣。
报仇雪恨，成了灰衣老者余生唯一的目标。
“你想好了吗，愿不愿意为我带路？”
陈青源需要听到对方的正式回答。
“愿意！”
灰衣老者郑重点头。
“你不会后悔今天的选择。”
跟聪明人打交道，就是比较省事。
“小人凇茫，不知两位公子怎么称呼？”
既然决定了给他人办事，灰衣老者当然得将姿态放到最低，毕恭毕敬，说话的同时，伸手在虚空中写出了自己的名字。
“陈青源。”
不久后，这个名字将震动这个世界，被无数生灵牢牢刻印在心海，永世不忘。
楚墨宛如一座雕塑，没有回应。
“能够结识两位公子，是小人的荣幸。”
凇茫记住了‘陈青源’这个名字，于识海中搜寻了好几遍，毫无线索。他没去纠结另外一位公子的名字，可能不愿提及，自然没必要追问。
“两位请坐。”
从这一刻起，凇茫将报仇的希望寄托在了陈青源的身上。他赶忙取出了两个雅致的座椅，且将酒水珍果摆放了出来。
这些东西很普通，但却是凇茫积攒的家底。
“不必了，正事要紧。”
陈青源直言拒绝，倒不是嫌弃，而是不想耽搁时间。
“是。”凇茫并不认为尊严有损，连忙将东西收回，正肃询问：“公子欲往何处？”
既然是带路，总归得有一个大致的方向吧！
陈青源沉吟道：“人族联盟。”
听到这个目标地，凇茫表情愕然，忍不住思索，这两位公子为何要去人族联盟。
尽管凇茫很是疑惑，但他深知一点，不该问的别问：“人族联盟位于极北地，距离此地较为遥远。如果不借助各大古城的传送阵，大概需要一个月的时间。”
凇茫是以自己的脚力来推断，如果以陈青源和楚墨的能耐，正常赶路的话，最多一个时辰。要是全速前进，再动用一些特殊手段，还能大幅度缩短时间。
“嗯，那就出发吧！”
陈青源没打算瞬移至人族联盟，还想多了解一下这个世界的状况，亲眼看看，方能更好的做出抉择。
“遵命。”
凇茫拱手说道。
这颗星辰孕育出了很多的生命，除了草木以外，都是一些灵智低下的鸟兽虫鱼。
按理来说，凇茫才七千岁，不至于这么苍老。因为修行，他透支了很多的寿命，导致了这般模样。
可惜，就算他拼了命的修炼，也只能走到这一步。
嗡——
走出宫殿，陈青源抬手一挥，不知从哪个乾坤袋掏出了一架玉白色的飞舟，已达上品圣兵之列。
这架飞舟对世人来说很珍贵，可在陈青源这儿极少派上用场，一堆道兵宝器之中，根本排不上号。
“这......这是飞行圣器！”
凇茫注视着悬浮于空中的巨大飞舟，目瞪口呆。

# 第2149章 临封城，青楼

这个世界还是有不少圣兵的，但是飞行一类的圣兵，极为少见。
地方不是很大，根本没这方面需求。
而且，看这飞舟散发出来的气息，还不是一般品阶的圣兵。
凇茫惊呆了，一时间失去了思考的能力。
他的本命宝器，也只是一件下品圣器，费尽千辛万苦而得。
“他们，究竟是谁？”
猛地，凇茫转头看向了陈青源，那份敬畏感正在暴涨，填满了心魂的每个角落。
本来陈青源打算低调行事，奈何这方界域的状况有点儿糟糕。来到了这里，知晓了人族的处境，他自然不可能对人族坐视不理。
很多时候，陈青源想低调行事。然而，实际情况却恰恰相反。
“别发呆了，上来。”
陈青源和楚墨已经站在了玉白色的飞舟之上，凇茫还呆愣在原地，思绪复杂，难以平复。
听到了陈青源的催促声，凇茫如梦初醒，努力控制着心绪，赶紧踏上了飞舟。
身处飞舟，凇茫不敢随意走动。他这般模样，像极了住在山里的孩子第一次进入无比繁华的城市，小心翼翼，十分拘谨。
“坐。”
陈青源指着一个空位，让凇茫放松点儿，不必这么紧张。
“多谢公子。”
凇茫看不破陈青源的修为与年龄，只从外表来看，应是比较年轻，称之为‘公子’并无错误。
通过这架飞舟，凇茫更加确信了陈青源非比寻常，万不可得罪，定要好生伺候。
他在心里想着，这或许是他此生唯一报仇的机会。
别说给陈青源带路，就算是为奴为婢，那也不会有半分犹豫。
要是居住于神州万界的万族生灵知晓了凇茫的想法，必定会嗤之以鼻，给尊上为奴为婢，你有这个资格吗。
但凡陈青源有意招收奴仆，不知有多少人心动。哪怕是神桥七八步的顶尖大能，也得老老实实地排队。
甚至，很多准帝也愿意放下所谓的尊严，只求能常伴于陈青源的身侧。
“桌上的茶水糕点，请自便。”
陈青源提了一嘴，免得对方不敢食用。
“是。”
凇茫发现飞舟上面的任何一样物件，都是自己此生难以企及的珍品。就说摆在桌上的茶壶，材质不凡，制作精美，扔到外界定会引得众多修士的争抢。
他们是什么人？
凇茫一直在思考着这个问题，可惜没有一丝头绪。
“先去那里吧！”
茫茫星空，一架飞舟快速前行，陈青源指着一颗比较明亮的星辰，确定了目标。
不过数个时辰，到达了目的地。
“公子，此地乃是鹰族的地盘，建立着一座古城，名为临封。”
“鹰族与鳄族一样，位列上七族，底蕴雄厚，强者众多。”
“临封城是附近最为繁华的地方，据说有一位大乘期强者坐镇。”
“敢问公子，咱们来这儿要做什么？”
凇茫将知道的信息全部说出，始终保持着微微弯腰的谦卑姿态。
他口中的上七族，乃是所有族群之中最强的七个，占据了很多资源，底蕴雄厚。
“亲眼看看。”
虽然陈青源从凇茫的梦境中知晓了很多，但还想真切感受一下这个世界的残酷与荒唐。
不打算动用神念，而是要亲自走一走，看一看。
看什么？
凇茫眼神困惑。
凇茫没有多问，听令行事：“是。”
少说，多做。
大人物的心思，深如渊海，难以揣摩。
飞舟悬停在了半空中，距离这颗星辰没多远了。
“过去吧！”
陈青源一脸冷漠，率先前行。
偌大的飞舟停靠在了星辰的附近，就算不刻意去掩藏，生活于此地的修士也无法察觉。
楚墨瞥了一眼表情淡漠的陈青源，隐约嗅到了一缕凌厉的气息，暗道：“这家伙肯定想闹事。”
一向喜欢抬杠的楚墨，这会儿都保持了沉默。为了自己的人身安全着想，楚墨决定闭嘴一段时间，这不是怂，而是审时度势。
临封城的城主，发现了突然到来的飞舟，刚想查看一番，便发现飞舟消失不见了，无论怎么搜寻，都得不到一丝踪迹。碰到这样的情况，城主自我怀疑:“难道是我产生错觉了？”
要么是错觉，要么是来人的实力远超过自己。
这儿略显偏僻，资源不是很丰富，极少有顶尖强者前来。
城主没有去纠结此事，只当是错觉。退一万步讲，真有强者到访，也不需要担心，因为这里是鹰族的地盘。
……
临封城，某条街道。
地板由玉石铺成，两侧建造着精美如画的楼阁，有的悬于空中，有的位于地底。
街道宽阔，应有百丈。
来往行人穿着各种各样的服饰，虎头人身，蛇首人身，或是直接显露本体。
粗略扫过一眼，没看到一个人族。
走在街道上，陈青源和楚墨并不隐匿身形。
没有谁将他们当成是人族，经常有各种族群幻化成人族，并不稀奇。他们之所以投去目光，是因为陈青源和楚墨的气质超凡脱俗，很可能是贵族血脉。
城内还算安稳，看起来比较繁华。
走了一会儿，陈青源突然停住了脚步。
他转头看着旁边的一座雅阁，牌匾刻着三个古字——流心居。
青楼！
门口的一侧站着十来个容貌妩媚的异族女子，穿着冰丝长裙，肌肤胜雪，若隐若现。
另外一侧跪着十来人，有的穿着衣裳，有的身无片缕。她们无一例外，脖子上都绑着一根绳索，双眸无神，已然麻木。
人族！
跪着的这些女子，全是人族。每个人的身上皆有着伤痕，尊严尽散，呆傻如木，就算不被别人折磨死，本身也活不了多久。
对于这样的场景，生活在这个世界的生灵根本不觉得奇怪，千百万年来一直如此，从未变过。
如果没有资金进入流心居潇洒，门口的十来个人族女子可以免费玩弄，就当与各族修士结个善缘，往后发达了再来消费。
“这是什么意思？”
陈青源停下来了，注视着这一幕，面无表情，眼眸幽深，晦暗不明。

# 第2150章 砸了这个地方

“公子，这是一种招揽客人的方式......”
凇茫上前半步，详细解释了一番。
反正人族女子不值钱，哪怕每天死上几百个也无所谓，毫无损失。
通过凇茫的讲述，陈青源明白了。
之前陈青源确实探查过凇茫的灵魂记忆，但着重注意这个世界的历史，对于许多的小事情没去深度了解。
由于陈青源和楚墨的气质过于出尘，引得不少人投来了惊异的目光。
流心居门口的异族女子，还朝着他们抛来媚眼，开口相邀。
“去，把这个地方砸了。”
陈青源面色冷漠，话语中包裹着一丝令人胆颤的森寒之意。
听到这句话的凇茫，顿时一怔。
砸了流心居！
这可不是一件小事啊！
凇茫对此地比较熟悉，知晓流心居的背景，乃是鹰族的产业之一，也是当地城主用来敛财的一种手段。
如果没有强大的靠山，青楼这种暴利的生意怎么可能安稳度日。
凇茫迟疑了一下，思绪快速转动，想了很多。
他很清楚一点，如果自己不按照陈青源的命令去办，后面肯定没资格继续同行，报仇的希望就此熄灭。
既然选择了跟着这位公子，那么就应当舍弃一切，若是赌输了，大不了丢掉这条命。
“遵命。”
仅是一个瞬间的惊愕，凇茫立即考虑清楚了，神色恭敬，躬身施礼。
随即，凇茫大步走向了流心居。他的眼神，没有一丝恐惧。
坚定方向，不可犹豫。
街道中央，楚墨瞥了一眼凇茫的背影，暗道：“这家伙是个聪明人。”
那一刻，凇茫虽然质疑陈青源的决定，畏惧流心居的背景而不敢动手。但是，他很快说服了自己，并且做出了非常正确的抉择，付诸于行动。
只要凇茫坚定着这条路，努力走下去，人生的命运必将迎来大变，翻过一座座高山，走到这辈子想都不敢想的高度。
“贵客请进。”
门口的异族女子，见到凇茫走来，十分热情，欢声笑语。
凇茫停步，眼神狠厉，无视了这些异族女子，抬手间朝着流心居的大门拍出了一掌。
轰隆！
骤然，流心居的禁制被激活了，出现了一道透明的结界，挡住了凇茫的大部分掌威。
不过，因为结界不是很强大，余力透了进去，使得整座阁楼都在剧烈颤动，长空变色，地面开裂。
“啊！”
门口的异族女子纷纷倒地，发出了一阵惊慌失措的喊叫声。
凇茫的目标是砸了流心居，尽量控制着余威，并未伤了他人的性命。
并非是凇茫心慈手软，而是懂事。
公子的命令是砸了此地，而非杀人。
要严格执行，不能过了线。
不管公子是不是这么想的，但我得这么做。多思考一些细节，想来不会有错。
“从此刻起，对于公子的命令，我不会再有半分犹豫。”
凇茫的眼神更为坚定，紧抿着嘴唇，暗暗想着。
最初，陈青源确实只打算让凇茫带路，可是现在改变了念头。他需要有人来办事，不介意给凇茫一个机会。
凇茫要是抓住机会了，那么以后给他相对应的机缘。要是不愿，那便罢了。
“何人敢在此地闹事！”
下一刻，一道怒吼声从流心居的深处传出，凶威化作了一抹血光，直冲云霄。
一名身着蓝色锦袍的中年男子，踏至高空，居高临下。
镇守于此的中年男子释放出了渡劫修士的威压，形似人族，但全身长着黑毛，指甲锋利，显露鹰眼。
“居然敢来流心居找茬，真是不知死活。”
“上一次来此闹事的人，神魂被折磨了百年有余，甚是凄惨。”
“此人实力不俗，怕是有几分底气。”
“呵！实力再强，还能强过城主吗？”
来往行人与青楼内的各族修士，全被吸引了过来，看热闹不嫌事大，饶有趣味。
楼内的很多人，一边发泄着肉身之欲，一边观察着这场闹剧。
在这个地方，没人认为流心居会被攻破，其背后是城主，甚至是鹰族。
流心居的某些女人来路不正，自然会结下很多仇怨。所以，每隔一段时间，便会有人前来闹事。
可是，不管来人是谁，都无法撼动流心居的地位。
今天也不会例外，众人这般想着。
“你是什么人？”
蓝衣中年人是流心居的管理者，紧盯着满头白发的凇茫，厉声道。
凇茫面无表情，不予回应，右手掌心又凝聚出了一道凶威，朝着流心居用力拍出。
一掌轰不破流心居的禁制结界，那就再来一掌。
“安敢如此放肆！”
见此情形，管理者大怒。
因为他察觉到了凇茫身上的渡劫之境的气息，所以略有忌惮，看能否使用柔和点儿的手段平息此事，谁料凇茫一言不发，再次动手，此举相当嚣张，不给半点儿颜面。
没法谈，那就只有打！
管理者手握一柄长刀，眼中扑腾着杀意的火光，以最快的速度杀向了凇茫，势必要将这个闹事者镇杀。
咚隆！
随着管理者的出手，持刀挡住了凇茫的这一掌，没让流心居受到正面的冲击。
两者交锋的余威，将周围看热闹的行人纷纷轰退，其中有几人修为较低且又相距较近，直接被余威轰成了碎渣。
流心居的禁制没被轰破，门口的那些女子暂未受到波及。
“你该死！”
管理者本想打探一下闹事者的身份来历，现在没这个必要了。他施展传音之术，即刻将此事禀报给了城主，毕竟来的是一位渡劫修士，不可轻视。
铮！
凇茫取出了本命道剑，一柄下品圣器，是他全身上下最珍贵的东西，视若珍宝。
公子的命令，必须要不惜一切代价去完成，哪怕为此赌上性命。
此刻的凇茫，只有这一个念头。
砰砰砰！
随即，凇茫与管理者展开了一场厮杀。
两位渡劫期的交战，直接掀翻了这条街道，周边的很多建筑被摧毁，围观之人四散而逃。
若非这座城池有着一定的压制力，影响的范围可就不是一条街道了。

# 第2151章 一个眼神

陈青源和楚墨立于原地，岿然不动。他们凝视着这一幕，宛如孩童嬉闹，面色淡漠，眸中不起一缕波澜。
流心居闹出了不小的风波，立即引得城中各方势力的注意。
成千上万道身影出现在了云端，全注视着同一个目标。
“这次闹事的家伙有点儿本事。”
“翻不起太大的风浪，很快就会被镇压了。”
“为了城中的安稳，不能任由他们胡闹下去。”
驻扎于此的各方势力，全然没有意识到今日之事与以往截然不同，一脸轻松的谈论着此事，有说有笑。
争斗了十来个回合，凇茫已然占据了上风。最多再有半炷香的时间，必能攻破流心居的防御禁制。
为了尽快完成陈青源的这道命令，凇茫将压箱底的手段统统使出，只求速战速决，因而在极短的时间压制住了对手。
砰！
凇茫持剑一挥，逼得管理者不停后退，身体撞碎了旁边的上百座阁楼，体内气血翻涌，全身青筋暴起。
又数招，管理者顶不住这份压力了，一个不留神便吃了凇茫的全力一剑，身上被斩开了一条狰狞的伤口，鲜血直流，瞬间浸湿了衣裳。
“城主救我！”
青楼的管理者本以为可以拿捏住闹事之人，谁知会是这样的局面。没办法，这种情况下可不能在乎自身的脸面，性命要紧，赶忙开口高呼，寻求庇佑。
铛！
凇茫又是一剑挥斩，汹汹剑势没有落到面前的敌人身上，也没轰破流心居的禁制，而是被一股强大的力量阻隔住了。
“不好！”
霎时间，凇茫脸色惊变，全身一紧，倍感不妙。
他知道，定是临封城主出手了。
“城主来了，闹剧结束了。”
各族生灵瞧着这一幕，仿佛已经预想到了闹事者的结局。
明知不可为，凇茫却不愿放弃，还想挣扎，提剑再斩。然而，当他抬手之际，发现身体被禁锢住了，难以动弹。
这种不可抗衡的无力感，令凇茫惶恐不安。但是，他没有面露绝望，相信陈青源不会坐视不理，可以解决这件麻烦事。
哒！哒！
城主现身，穿着一件青衣，身材高大，表情严肃。
他是鹰族之人，虽是人形，但身体的很多部位保留着鹰族的特征，例如：眼睛、指甲、肤色、毛发等等。
“参见城主。”
看热闹的各族生灵，躬身一拜，十分恭敬。
青楼管理者不顾自身伤势，快步走至城主的面前，唤了一声 ‘城主’，然后说有人来闹事，只怪自己实力不济，没法将其擒拿，请求责罚。
城主摆了一下手，示意管理者退至一旁。
青楼的管理者一边处理着自己的伤势，一边用凶恶的眼神盯着凇茫，似在说着“你死定了”。
城主无视了凇茫，一个渡劫修士而已，翻手间即可镇压。他的注意力全放在了站在街道中央的陈青源和楚墨，神情凝重，仔细打量。
刚刚的交战余威，这两人纹丝不动，明显不是普通人。另外，通过此地的眼线通报，闹事之人与这两位气质不凡的公子乃是同行者。
若不是拿捏不准这两人的来历，城主早就一巴掌将凇茫拍死了，不会只是将其禁锢住这么简单。
“两位是何来历？怎么称呼？”
城主开门见山，直接询问。
跟这种小人物打交道，楚墨没有半点儿兴趣，一脸漠然，没有回应的打算。
陈青源同样没心情跟对方打交道，仅是投去了一个眼神。
轰——
城主与陈青源对视了一眼，忽然身体一颤，如遭电击，失去了原本的从容冷肃，满面恐惧之色。
这一刻，城主看见了此生从未见过的景象，不是尸山血海，也非各种酷刑惨状，而是这一座山。
一座看不到顶峰的山！
他站在山脚下，像是一粒毫不起眼的碎石子。
他仰头望着这座山，一股难以言说的惧意涌上心头，布满了全身，侵蚀了灵魂。
幻境中，突然起了狂风暴雨，他本能的躲避，却无处可逃，只能任由雨水冲刷。每一滴雨水，都蕴含着无比沉重的力量，压得他喘不过气，异常难受。
紧接着，幻境的地底塌陷，他的身体随之下沉，坠入深渊。
不管他怎么挣扎，都无法脱离深渊。身处漆黑冰冷的深渊之内，他内心深处的恐惧，被不断放大，灵魂遭受着非人的折磨。
他如溺水之人，拼了命挣扎，却起不到半分作用。
更为痛苦的是，他既不能脱离苦海，又无法迎接死亡，只能在生死之间徘徊，永无止境。
噗通！
现实世界，城主仅被陈青源看了一眼，便身体猛然一沉，跪在了地上。双膝砸碎了地板，溅起了无数颗碎渣。
城主的身体在剧烈颤抖，看起来正在承受着某种痛苦。
上一刻，城主还是威风凛凛的姿态。
转眼间，城主便跪在了地上，面色惨白，双眸无神。
情况转变太快，任谁都没反应过来。
城中寂静，噤若寒蝉。
几息后，才响起了一阵惊惧之声。
“城主！”
“您怎么了？”
“城主怎么......怎么跪在了地上？发生什么事情了？”
“不可能！不可能！”
有人呼唤着城主，万分焦灼。有人面色惊恐的看着，说不出半个字。
“莫不是城主修炼有误，恰好在此刻发作了？”
某些家伙这般推测，需要找到一个相对合理的事情来说服自己。
“应该是这样！”
众人惶恐，纷纷附和。
“总不能与他们有关系吧！定是城主自身的原因。”
各族强者忍不住瞥向了陈青源，不由得打了一个冷颤，没敢朝着这个可能性去深想。
“城主身体有恙，马上保护起来。”
事情的发展超出了所有人的预料，数位渡劫修士现身，欲要将局面尽快稳住，免得闹出了更大的乱子。他们是城主府的护卫，自当要出面维护。
正当这几个渡劫修士要靠近城主，将其搀扶起来之时，一股极其恐怖的压力盖在了身上，令他们从高空跌落，‘砰’的一声落到了地上，砸出了几个深坑。

# 第2152章 他是谁，赏赐珍宝

情况再次有变，在场之人无不惶恐惊惧，脸色煞白，如见鬼神。
这下子，任谁都知道这不是巧合。
一股寒意陡然间笼罩在了这座古城，所有人仿佛被冻结住了，瞪目骇然，不可置信。
城主跪地，瑟瑟发抖，双眼空洞，暂时失去了意识。
众人起初还可强行辩解，兴许是城主身体不适，突然发作，所以才显露出了狼狈的模样。
而今，几位渡劫期的护卫也是这种状况，足以说明问题。
他做了什么？
明眼人都知道此事与陈青源有关系，可却没见到他出手。甚至，他气息内敛，没有爆发出一丝威势，如果众人闭上双眼，根本察觉不到那里有人。
他是谁？
众人惊恐，望向陈青源的眼神发生了翻天覆地的变化。
某些人心态较差，接受不了这种诡异的局面，吓得全身哆嗦，小便失禁。
长久生活在临封城的各族生灵，对于城主的敬畏之意如同一粒种子，早已扎根于灵魂，成为了一棵参天巨木。
今日，身为土皇帝的城主却以这种方式呈现在了众人眼前，冲击力太强，没几个人顶得住，处于懵逼状态，识海一片空白，暂且失去了思考的能力。
“公......公子。”
城主及其麾下护卫被镇压了，凇茫身上的禁锢自然消失不见了。他虽然没看到陈青源出手，但知道一定是陈青源的手笔，难以置信，言语发颤。
通过之前的接触，凇茫猜想陈青源是一位实力强大的存在，但没料到竟然如此恐怖，什么都没有做，就让大乘期的城主软瘫在了地上，没有一丝反抗的迹象。
“杀了这些人。”
陈青源面无表情，下达了一道新的命令。
闻言，凇茫的心脏狠狠一颤。虽然他的心里很是震惊，顾虑极多，但是没有出言多问，也无半分迟疑，重重点头：“是。”
随即，凇茫提着手里的宝剑，向着城主走去。他暗暗深吸一口气，紧握长剑，强装镇定。
走到了城主的身边，凇茫已经做好了心理准备，眼神凌厉，出手即是一剑。
刺啦！唰！
剑光划破，城主人头落地，鲜血从脖颈处的平滑切口喷洒出来，飞溅当空，接着将四周的地面染红了。
城主的神魂被锁在了肉身之内，不可脱离，随着肉身一同消亡。
人头落地，生机断绝。
堂堂大乘期的高手，就这样死了。
瞧着地面上的这颗人头，凇茫呆了一下。
原本凇茫还在思索着，以自己的实力，应该破不了城主的肉身防御，不曾想这么简单，像是凡人宰杀鸡鸭，轻而易举。
凇茫忍不住看了一眼陈青源，敬畏如神，震惊至极，暗道：“肯定是公子的手段。”
见证着这一幕的各族修士，满面骇色。
雄踞于此多年的城主，谢幕的方式竟然如此荒诞。
是啊！荒诞！
世人眼中的绝顶强者，跟路边的一只蚂蚁没什么区别，被他人轻轻一摁就死了，没有交战，没有挣扎，离谱至极，十分荒唐。
某些人瘫倒在地，被吓晕了。
还有人忍不住大叫一声，接着连忙用双手捂住了口鼻，十指紧到发紫，不允许自己再发出一丁点儿声音，生怕引起了恐怖存在的不悦，从而惹来了杀身之祸。
唰！嚓！
很快，凇茫将另外几个跌落在地的渡劫期护卫也宰了。
还剩最后一个，流心居的管理者。
此时此刻，管理者已经被吓傻了，亲眼见到城主的惨死画面，内心承受了常人想象不到的冲击，目瞪口呆，惶恐茫然。
他连逃跑的思绪都生不出来，如同一根木头杵在原地。当然了，就算他要逃，也没这个能力。
撕拉——
一道剑意寒光闪过，管理者人首分离，就此陨落。
“给你三天时间，统一临封城。如有不从者，你自行处置。”
城中还有一些渡劫修士，不过见到这种场面，躲起来还来不及，应该不敢出面蹦跶。
妥当起见，陈青源取出了一柄圣阶上品的宝剑，隔空送到了凇茫的面前，说：“给你的，拿着用。”
“这......多谢公子。”
凇茫看不出此剑的具体品阶，但肯定比自己手里的宝剑要好上很多倍。他第一反应是推辞，可转念一想，公子所赐之物，还是不要客气为好。
收下了这柄宝剑，凇茫受宠若惊，弯着的腰更低了几分，眼底深处的那份喜悦与希望难以掩饰，好似一场大梦。
陈青源又说：“将此地的所有人族安排到一处，善待他们。”
“小人领命，一定不会让公子失望。”
凇茫躬身抱拳，牢牢记住了陈青源下达的命令。
“吃了它。”
为了让凇茫更好替自己办事，陈青源当然不会只赠送宝剑。
一粒淡黄色的丹药飘至凇茫的面前，丹纹复杂，药香浓郁。
凇茫注视了一眼这颗丹药，以为这是一种操控他人的特殊灵丹。即便如此，他也毫不犹豫地将丹药吞服了下去。
随着丹药入体，一股浓厚精纯的药力瞬间散开，蔓延到了凇茫的全身各处，令其倍感舒适。
“好强的灵气！”
凇茫大惊。
“稳固心神，炼化药力。”
陈青源的声音落到了凇茫的耳中。
有了陈青源的提醒，凇茫不再发愣，立即闭眼打坐。
片刻后，凇茫破开了瓶颈，修为直达渡劫第六境。
这还没完，丹药的力量还剩余很多。
又过了半个时辰，瓶颈再次松动。
渡劫第七境！
根基稳固，不存在半分虚浮的迹象，更无一丝隐患。
感受着自身实力的大幅度提升，凇茫呆傻了一小会儿，转而面朝着陈青源，‘噗通’一声跪地，欣喜若狂，磕头道：“多谢公子赐福，再造之恩，小人永世不忘。”
凇茫献祭了自身生命力去修行，远不如这颗丹药带来的效果大。
他很庆幸遇到了陈青源，不仅报仇有望，而且自身的命运也发生了转折。
“去办事吧！”
陈青源的脸上未起半分波澜，语气平淡。
“是！”
凇茫干劲十足，声音洪亮。

# 第2153章 随缘

既给了凇茫神兵利剑，又为其提升修为。
如果这还办不了事，那就太令陈青源失望了。
等到凇茫抬头之际，陈青源和楚墨已经从此地消失了，行踪不明，飘忽如仙。
“城中各大家族的掌权人，即刻赶来此地商议要事。一刻钟未至，杀！”
凇茫压制住了心中的汹涌情绪，扫视周围数眼，施展音波秘技，声如浪潮，淹没了古城的每个角落，确保每个人都能听到。
要想报仇雪恨，要想逆天改命，那就牢牢把握住这次机会，尽心尽力给公子办事。
不能有顾虑，不能计较后果。
三天时间，足够了！
明明凇茫才得到圣阶上品的宝剑，却没遭到排斥，挥之如臂，契合度极高。这自然不是凇茫的剑道天赋有多高，而是陈青源的威严。
此剑既是陈青源所赐，剑灵自当配合，不敢有一丝怨言。
这把剑叫什么名字，陈青源不知道，反正是某个不朽古族的赔礼，多年来一直扔在旮旯角落，没去理会。
“等我办好了事，公子应该会主动现身。”
凇茫提着剑，如一头嗜血猛虎，煞气十足，令城中之人十分畏惧。
城主被杀，对此地造成了巨大的轰动。
风云变色，骇然高呼之声在城中的各个角落响起。
驻扎于此的各族掌权者，没时间聚在一起发表惊恐的言语，疯了似的朝着流心居赶去，若是迟到了，必有杀身之祸。
至于逃离此地，没几个人这么想。一来是家底在这里，二来是不认为自己有逃跑的机会。
老老实实地配合，兴许可以躲过这一劫。
等待各族掌权者的这个时间段，凇茫自然不是傻站着。
砸了流心居，这个任务还没结束。
砰！轰隆！
两剑下去，流心居直接变成了废墟。其内之人，无一伤亡，全被法则锁链绑在了一起，稍后处理。
对于人族，凇茫的手段十分温柔。
“公子为何特意交代了人族？难不成与人族有何渊源？”
凇茫一直不认为陈青源来自人族，所以想不明白这件事。
......
星辰表面的一处虚空，两个雅座并排摆放。
陈青源和楚墨坐在这里休息，喝上几杯茶水，耐心等待。
“此人虽然天赋平平，是个废物，但心思玲珑，算不上是蠢货，当个仆从勉强合适。”
楚墨给予了一个很中肯的评价。
陈青源回应了一声：“嗯。”
决定了要改变这个地方的局势，当然得有人去处理一系列琐事。看在凇茫比较听话的份上，适当培养一下。
“此地的人族处境，确实很糟糕。”
楚墨提及了这个严肃的话题。
“弱肉强食，自古如此。”
陈青源知晓这个道理。
纵然陈青源经历了无数风雨，见惯了各种残酷血腥的事件，可毕竟是自己的族群，内心多少有点儿不舒适。
“依我之见，除了人族以外，不如全部抹杀了，简单省事。”
楚墨给出了一个建议。
“治标不治本，没太大的意义。”
如果这个地方只剩下了人族，那么后续便是内乱，根本情况不会改变。有外敌，才会转移矛盾。
况且，真要让陈青源杀了除人族以外的所有生灵，不如将这个界域打沉，终结掉此地的一切恩怨。
“随你。”
此事与自己没什么关系，楚墨不去费这个心思。
“不管是哪个族群，只要实力足够，都会恃强凌弱，人族也不例外，甚至有过之而无不及。”
话虽如此，但谁叫陈青源出自人族呢。
没遇到这些腌臜事也就罢了，既然碰到了，当然不可无视，尽力解决。
“所以你想培养此地的人族，让他们成长起来，自我保护。”
楚墨大概清楚了陈青源的意图。
陈青源抿了一口茶水，说:“差不多吧！”
“太麻烦了。”
楚墨保留意见，还是觉得一巴掌拍死敌对族群比较简单省事。
飘荡于混乱界海的这个区域，对他们两人来说，相当于进入了一个低纬度的世界，随意弥散出来的一缕本源气息，都可对此地造成毁灭性的打击。
若不是有着陈青源在这儿，楚墨早就扭头走了。
还没进来之前，楚墨好奇心极高。了解了一番，兴趣骤降，没啥意思。
原以为能够在界海深处生存下来的区域，藏匿着惊天大秘密，谁知是这样的局面，令人失望。
“你觉得这个很简单吗？”
陈青源突然抛出了一个问题。
“什么意思？”
楚墨眯起了双眼。
“这片星域能够在界海存世千万余年，绝对不是表面看到的这般简单。界海规则时常动乱，偶尔会有凌驾神桥的肆虐之力。”
陈青源认真说道。
“确实如此，此地应当暗藏着我们暂时没有发现的秘密。”
对于陈青源的推断，楚墨细想一番，认为很有道理，轻轻点了一下头。
“再待一段时间，慢慢找吧！如果有缘，自会碰上。若是无缘，不可强求。”
自从陈青源深度参悟了垂钓老君的缘法之道，很多事情讲究一个缘分，乃是一种修行方式。
或许这个修行方式不会明显提升陈青源的实力，但能捕捉到一些肉眼不可得见的东西，对修炼有一定的帮助。
修行各种秘术古经，取其精华，融入己身。正是如此，陈青源的修为境界明明没有提升，可实力却在与日俱增。
“如果此地真有造化，且与我无缘，你会不会抢？”
扯到了机缘之事，楚墨得提前挑明。
“当然不会，我可不是那样的人。”
陈青源立即否认，坚决表示自己不可能做出这种事情。
对此，楚墨只是用一双鄙夷的眼神看着陈青源，虽未言说，但意思非常明确。
陈青源不露怯，与楚墨对视着，目光如炬，没有一下躲闪。
“你若抢了，那该如何？”
沉默了片刻，楚墨延续着这个话题，再问。
“如果我随意争抢便获取到了，那么此地造化便不是与你有缘，而是以你为引，将缘分传递给我。”
陈青源一本正经的说道。
楚墨:“……”

# 第2154章 不该是这个样子

老实说，楚墨这一瞬间挺想动手的，还好他忍住了，不然倒霉的肯定是自己。
他就没见过像陈青源这样如此厚颜无耻之人，睁眼说瞎话，一点儿心理负担都没有，为什么以前弱小的时候没被人打死。
不与无耻之辈争论，免得气到了自己。
楚墨自我宽慰，大口饮了几杯酒水，将心里的烦躁统统吞入腹中，将其消化。
三天时间，弹指一挥间。
临封城，封锁空间，城门紧闭。
城中之人，风声鹤唳。
在凇茫的强硬手段之下，所有势力很是配合，不管他们心里有多么抗拒，至少明面上得听从吩咐。
不肯配合的人，已经死了。
起初，某些族群还在扯着背景，言语间满是威胁，希望凇茫不要做出过激的行为。对于这样的人，凇茫懒得废话，直接一剑斩出，将其抹杀。
镇守于此的鹰族城主都没了性命，一部分人居然还敢反抗，真是分不清形势，甚是愚蠢。
有了前车之鉴，城内之人彻底认清了现实。
“城中的人族数量，约莫有三百四十七万。”
一个元婴期的蛇族修士，站在凇茫的面前，战战兢兢，汇报情况。
“我要的是一个准确数字，而不是约莫。”
凇茫已经完全掌控了临封城，手中染血不低于十万。他着一袭灰色锦袍，白发长须，未有仙风道骨之气，反而像是披着人皮的嗜血凶兽，令人不敢直视，内心发怵。
“是！”
蛇族修士的身躯明显哆嗦了一下，不敢反驳，即刻去办。
“再提醒你一句，要善待人族，不可欺压。如果死了一个人族，你会明白什么叫做生不如死。”
时间紧迫，凇茫可没心情使用什么恩威并施的御下之策，用着不顺手的人，杀了便是，换下一个。
总有人贪生怕死，会竭尽全力将事情办好。
不久后，蛇族修士再次上报：“大人，城中的人族共计为三百四十七万八千八百四十一人......”
为了保住这条小命，蛇族修士这次不仅统计了具体的人族数量，而且还将男女老少全部记录在册，甚至还划分了每个年龄段，内容非常详细。
“嗯。”凇茫满意的点了一下头。
没被训斥，蛇族修士如蒙大赦，暗暗擦拭了一下脸上冒出来的冷汗，庆幸自己这条性命算是保住了。
将城中事宜处理完毕以后，凇茫回到了流心居所在的这条街道。
如今，流心居已经被夷为了平地，周边尽是一片废墟。
凇茫身体笔直的站立着，等待期间，回顾着自己的前半生，远没有这几日精彩肆意。
一粒丹药，使得他连破两个大境界。放在以前，听都没有听说过，堪称神迹，不是人间应有之物。
这位公子，定是真仙临凡。
凇茫对于陈青源的敬畏感，已然超出了言语诉说的范畴。
不由得，凇茫想到了与陈青源同行而来的楚墨，不知其名讳，也未曾与其对过话，显得十分神秘。
那人可以与陈公子并肩同行，必然也是一尊不得了的大人物。
正当凇茫在胡思乱想之际，一道身影悄然出现在了其身侧。
“办的不错。”
陈青源来了，对于凇茫这几日的表现看在眼里，开口夸赞。
忽闻陈青源的声音，惊得凇茫身体微微一震。反应过来以后，他赶忙寻到了声源的方向，转身朝向陈青源，拱手道：“公子。”
“带我去看看人族的现状。”
陈青源直接讲述出了目的，对城内的其他族群根本不在意。
“是。”
凇茫立即引路前行。
以古城的正中央为分界线，北方的区域全划分给了人族来居住，且有各族修士去管理，保证秩序安稳，不发生暴乱。
并且，所有人族都有着衣服穿，有着食物吃，有了地方住。
众多人族还不清楚具体发生了何事，以为城里的老爷们又想出了什么新花样，诚惶诚恐，不知饱餐了几顿之后，会面临怎样的折磨。
北城区有一座高台，耸入云端，直达天际。
这是昨日凇茫吩咐人建造出来的，以修士之力，只需材料足够，很快就可完工。
高台的作用很简单，让陈青源站得高一些。
虽然这座高台没有实质性的作用，但凇茫考虑到了这一方面，办事细心，并不马虎。
看在凇茫尽心办事的份上，陈青源踏上了这座高台。
居高临下，俯视众生。
仅是一眼扫过，陈青源便看清楚了人族目前的生活情况。
人族不再挨饿受冻，相比起以前而言，简直就是天堂，宛如做梦。
“我们应该快死了吧！”
“死前多吃两口饭，别当饿死鬼。”
“我的娃儿前几天被打死了，没能尝到这么好吃的东西。”
“听说城里来了大人物，将咱们聚拢到了这里，不知道想要做什么。”
“可能会将咱们当成是血食，养咱们一段时间，让气血旺盛点儿，再出手炼化。”
北城区的各个角落，嘈杂声不断，全在议论着这件事情，各有看法。
高台上，凇茫卑躬屈膝:“公子，您有什么吩咐吗？”
陈青源未语，抬手示意。
凇茫退步至一边，保持着躬身的姿势。
接着，陈青源走到了高台的边缘位置，俯视下方，肃穆道:“安静！”
一言落下，法则流转。
明明陈青源的声音不是很大，却能传到每个人的耳中。即使是聋子，也能很清晰的听到，直达灵魂。
原本在叽叽喳喳的数百万人族，如遭雷击，肉身一震，全闭上了嘴巴。
寂静无声，落针可闻。
“人族，不应该是这个样子。”
同为人族，陈青源于心不忍。
这句话像是一个巨石，狠狠砸在了每个人的心头。只是，众人内心深处溅荡起来的一点水花，很快平息，再无波澜。
不是这个样子，那该是什么样子呢？
千百万年以来，人族都是最为底层的族群，不管如何挣扎，都改变不了这个局面。
深入骨髓的绝望，岂能因陈青源的一句话而更改。

# 第2155章 选择，杀了

数百万人族表情痴呆，对未来甚是迷茫。
他们不知是何人在说话，内心涌出了浓浓的不安。
“今日，我给你们一次选择的机会。”
“一，继续浑浑噩噩的活着，但与以往不同，有安生之所，衣食无忧，不再遭受欺辱。”
“二，赐你们修行之法，未来如何，全凭自身努力。有了实力，才有尊严，才能报仇。不过我得提醒你们一句，修行之路非常残酷，如无毅力，走不了多远。”
陈青源不可能替他们每个人去报仇，想要尊严，想要雪耻，那就靠自己去拼。以前没有机会，现在有了。
站在一旁的凇茫，听着陈青源的这番话，心头微颤，着实没有料到。
像公子这样谪仙般的人物，居然对人族这么上心，愿意赐法传道，简直不可思议。
“言尽于此，如何选择，你们自己做决定。”
说完这句话，陈青源不再注视下方的人族。转过身，对着凇茫说道：“这件事交给你来办，只要有意愿踏上修行的人，不管天赋有多低，都可。”
不是天生废脉，即可引灵气入体。
“请恕小人多问一句，凡品资质也可吗？”
凇茫躬身低头，问道。
陈青源给予了肯定的答复：“对。”
“遵命。”
凇茫知晓了标准，接下了这个任务。
“需要多久时间？”
陈青源淡然道。
思考了一下，凇茫给出了一个具体的回答：“最多十天。”
管理数百万人族，弄清楚他们的修行资质与个人意愿，工程量不可谓不大。
十天时间其实很紧迫，但凇茫不敢讨要太久，需要为自家公子考虑，不能因为这种小事情耽搁了。
“行，那就给你十天。”
陈青源同意了。
“保证完成任务，不让公子失望。”
凇茫抱拳道。
“嗯。”
近些日子，凇茫的表现还算可以，陈青源比较满意，往后不介意多给予他几份机缘。
交代清楚了，陈青源消失在了原地，不知所踪。
整理了一下思绪，凇茫即刻安排城中的各族修士前来相助。
接下来的这些时日，城中之人忙忙碌碌。
临时成立了各种部门，其内管理人员没有一刻停歇。
凇茫统筹全局，如有问题，可在第一时间调整，保证此事的顺利，不允许进程被耽搁。
“大人，大部分人神志不清，该如何处理？”
北城区的一座宫殿，凇茫坐在主位，有人前来汇报。
“暂且安排到统一的区域，派人前去救治。”
经过一番整顿，凇茫已经成为了临封城的掌权者。一切反对的声音，全被血腥镇压。
“是。”
这人立即去办，扭头走到了殿外。
不久，一位出身狐族的修士快步进来，行了一礼，恭敬禀报：“大人，负责检验灵根的蝎族管事，凌辱了数名人族女子，您看该怎么处置？”
说罢，狐族修士取出了一枚留影石，上面清楚记录了蝎族管事的行为。
或许是因为高强度的工作需要发泄，或许是在内心深处没把人族当回事，行事风格与以前一样。
还有一个可能，蝎族管事觉得自己这么听话的干活，睡上几个人族女子不算什么事，又没有伤了她们的性命。
凇茫命令了一部分人前去办事，另外一部分人则是起到监督作用，确保每个环节的稳定运行，不出现差错。
“杀了。”
对此，凇茫毫不犹豫地做出了决断。
“啊？”
狐族修士一怔，没想到惩罚竟然如此严重。
只是欺辱了几个人族女子罢了，有必要吗？
人族与奴隶几乎对等，这个观念在所有人的思想中根深蒂固。由于几个奴隶，而宰杀了正在辛苦干活的执事，实在是有点儿荒唐，令人接受不了。
“我再重复一遍，杀了！”
凇茫已有了上位者的气势，至少在临封城有着不小的威望。即使是杀出来的凶威，也可震慑各方宵小。
“遵命，属下这就去办。”
狐族修士不敢再迟疑了，听令行事。
待到殿内无人，凇茫面露一丝疲态。其实，他对人族也没太大的尊重，毕竟无数年以来人族都生活在最底层，观念很难在短期内更改。
凇茫之所以这么严厉，不允许任何族群再去欺辱人族，原因只有一个，那就是陈青源对人族有着明显的好感。
半个时辰以后，蝎族管事的尸体被吊在了北城区的一座高楼之上，以此警告所有人。
尽管各族之人怨念极深，心里不知骂了多少脏话，可表面上老老实实，敢怒不敢言。
有了前车之鉴，再也没谁敢欺辱人族，小命要紧，行事谨慎。
第十天，凇茫顺利完成了这个任务。
“请公子现身，小人有事禀报。”
将整理好的册子紧握在手，凇茫向着云海大声一喊。他相信以公子的本事，定然能够听到。
果然，陈青源下一刻就出现在了凇茫的面前。
一座奢华如梦的古殿，凇茫站在大殿门口，对着从天而降的陈青源弯腰一拜：“启禀公子，共有五万四千七百六十人符合标准，愿意踏上修行路。还有两百余万人饱受折磨，神智有损，做不出选择，已被安排到了特殊区域进行治疗和安顿......”
凇茫详细禀报，所有数据记录在册，全是准确的数字，而非模棱两可的估算。
嗡！
陈青源左手一翻，掌心出现了一个乾坤袋。
手掌轻轻一抖，将乾坤袋送到了凇茫的面前。
“里面有着完整的人族入道之法，还有相对应的资源，合理分配，保证每个人都有初始资源进行修行。”
陈青源吩咐道。
“是。”
凇茫双手捧着，接住了这个乾坤袋。
嗖！
陈青源又不见了。
乾坤袋没有禁制封印，凇茫只需运转神识之力，即可看到其内之物。
凇茫打开了乾坤袋，瞧上一眼。
咚隆！轰！
见到袋中的海量灵石，凇茫顿时睁大了眼睛，身体狠狠一震，五雷轰顶，震撼无言。
这么多的灵石，凇茫这辈子还是第一次看到。
而且，清一色的上品灵石，杂质极为稀少。
天哪！
我这不是在做梦吧！
凇茫呆傻于原地，久久不能回神。

# 第2156章 消息外传，震动各方

陈青源全身上下最次的东西，就是这一批上品灵石了。对他来说，这种程度的灵石起不到太大的作用。
他平常的修炼，全是极品灵石，以及更为珍贵的灵髓。
其实，陈青源只需略施手段，就可在极短的时间内完成此事。
陈青源之所以将乾坤袋交给凇茫，一是想要看看他进一步解决事情的能力，如何分配，如何解决潜在的矛盾等等；二是考验他的人品与心性。
如果凇茫动了歪心思，想要从中谋取利益，轻而易举。他要真这么做了，陈青源不会拿回来，也不会惩罚，只会失望。
连这点儿东西的诱惑都承受不住，那便不值得陈青源培养。
如若凇茫的品性合格，加上他的办事能力，陈青源说不定会让他进入青宗，成为一名执事长老。
虽说青宗现在底蕴雄厚，不缺人才，但对于人才这方面，多多益善。
分配资源的任务比较轻松，花费不了多长时间。关键是要保证相互之间不会抢夺，需要制定一系列规则，划分修炼区域等等。
为了尽可能保证这批人族的修炼发展，凇茫忙得焦头烂额。好在他想出了很多办法去解决，想来不会出现大问题。
又五日，凇茫处理好了这些琐事。
那些资源他没有偷偷窃取一枚，一半分给了人族，一半布置了小型聚灵阵，确保每一位人族都有单独的修炼场所。
若说只有凇茫一个人，不可能在这么短的时间内弄好，多亏了城中的各大势力，有着他们的积极配合，过程中虽有一些小问题和小摩擦，但整体还是很顺利的。
在解决此事的期间，不小心又死了几百个修士。不能怪凇茫过于心狠手辣，而是总有人不信邪。
再次见面，凇茫将成果汇报给了陈青源：“公子，人族的聚集地划分了各个区域，并且从中挑选出了管理人员......”
听完了凇茫的讲述，陈青源欣慰点头：“不错。”
凇茫说：“有一件事情很重要，小人需要向公子禀报。”
陈青源：“什么事？”
凇茫：“城中若是无人坐镇，近期的成果都将化为泡影。”
这些日子有着凇茫的威慑，城内的各方势力才会全力配合。
等到陈青源一行人离开之后，要不了多久便会变回原样，甚至情况更加严重，各方势力近期积压的怒火，极有可能会撒在人族的身上。
“无妨。”
陈青源岂会想不到这一点。
“是。”
既然公子这么说了，肯定用不着担心这个方面，凇茫心里的那份担忧随之散去，躬身立于一旁，听从吩咐。
“前往下一个地方吧！”
这座古城的局面已经处理好了，不必久留于此。
“公子，此地发生的事情肯定压不住。”
近些时日，城中处于封锁状态，各种消息没法传递出去。可是，临封城的禁锢结界一旦解封，各大族群必会知晓，从而掀起一场惊世风暴。
凇茫知晓自家公子神通广大，但还是出言提醒了一句，早做准备。
陈青源应了一声，脸色毫无变化：“嗯。”
下一刻，陈青源抬手一挥。
古城上方出现了一架玉白色的飞舟，某些地方刻印着玄纹。
楚墨已在飞舟等候，靠在一张椅子上，闭目养神。
“走吧！”
陈青源一跃而至飞舟之上。
凇茫不假思索，紧跟其后。
临走前，陈青源朝着住满了人族的北城区弹指一点。
咻哧！
一抹柔光从指尖蹦出，随即化作了一张巨大的法则之网，将整个北城区盖住了，形成了一个防护罩。
“防护的时间有限，希望你们好自为之。”
陈青源的声音传至每个人族的耳中，提醒他们不要懈怠。
这个防护罩具体能支撑多少年，陈青源没有透露。
修行之法已经赐下，自愿也赠予了，能够走到哪一步，全凭自身的造化。
至于那些甘于现状或是天生废脉之人，有着独立的生活区域，衣食住行都已安排妥当。
古城之内的人族，暂且没有外族的侵扰，要不了多久，内部必生摩擦。关于这一点，不可避免。
能够给予人族相对安全的生活空间，已经足够了。未来朝着怎样的方向发展，乃是一个未知之数。
城中之事告一段落，陈青源不再耽搁，启动飞舟，前往下一个目的地。
唰——
飞舟奔向了星空，封锁了古城的禁制符文，随之破裂。
城内的各方势力，根本不知晓陈青源一行人的离去，突然发现传音玉符不再黯淡，可以与外界联系，欣喜若狂。
“快快联系主族！”
“马上将这件事情汇报给族老，快！”
“我等所受的屈辱，必将洗刷。”
“听说临封城主是鹰族某位老祖的子嗣，城主被杀，那位老祖定然震怒，后果相当严重。”
一时间，城内之人立刻将消息外传。
各族生灵压抑了这么久，很想发泄情绪。不过，他们暂时还不敢付诸于行动，只求族中强者尽快赶来，届时就不用受气了。
此事很快传到了各族高层的耳中，如一粒巨大的陨石掉落到了汪洋大海，顿起万丈波涛，造成了极大的轰动。
大乘期的临封城主，什么手段都没使用，突然跪在地上，被人一剑斩首。
看到这则消息的各族高层，眉头紧锁，质疑消息的准确性。
死的是鹰族之人，且身份不低，必须得派人详细调查，一定得弄个明白。
“查！”
鹰族高层连忙开启了一场会议，他们面色愤怒，并非是与临封城主有多好的关系，而是觉得族群的尊严遭到了践踏，崇高的地位受到了侵犯。
“我倒要看看是谁有这么大的胆子。”
在鹰族很多人的推测中，这件事很可能其他的上七族所为，具体是谁，还得仔细探查一番。
“即刻派人前去接手临封城。”
那是鹰族的地盘，虽然较为偏僻，但也不允许他人染指。
“听说城中的人族得到了庇佑，莫不是人族强者的手笔？”
各族纷纷探讨着此事，不少人将源头指向了人族。

# 第2157章 惹事，大胆

大部分‘聪明人’不这么认为，在他们看来，人族境内，有能力轻松抹杀大乘期修士的存在，只有一个。
而那个人镇守于人族联盟，不敢离开半步。一旦离开，本就摇摇欲坠的人族联盟，定会被各族趁虚而入，顷刻间崩盘。
一场暴风雨即将肆虐这方世界，各族都想找到抹杀临封城主的家伙。
始作俑者的陈青源，从始至终没把此地之人当一回事。
他既在寻觅着这个界域的秘密，又想为人族铺出一条崛起的道路。若非如此，哪会慢悠悠的赶路。
“公子，下一站叫做千玄城，同样是鹰族的地盘，繁华程度远超临封城。据传，此地资源丰富，有着五位大乘期的长老坐镇......”
之前在临封城的时候，凇茫探查了很多的消息，曾经不知道的东西，快速恶补了一番。
飞舟划过了星空，横穿了千百颗星辰。
那些星辰有着数以亿万计的生灵，不过陈青源没有停留。直奔繁华地带，比较好办事。
如果每路过一颗生命星辰都要停留一段时间，那可太繁琐了。
“知道了。”
坐在椅子上的陈青源，听着凇茫的讲述，面无表情。
将所知信息说完以后，凇茫非常识趣的闭上了嘴巴，站在一旁，低眉不语。
几个时辰以后，即将到达目的地。
“公子，前方便是千玄古城。”
凇茫穿着灰袍，身材干瘦，白须银发，像是一个年迈的老管家。
“去惹事，闹得越大越好。”
陈青源给凇茫下达了一条新的命令。
“是。”
不问缘由，不惧死亡，凇茫要做的事情只有一个，严格遵从陈青源的命令。
飞舟停在了这颗古星的附近，凇茫提着一柄三尺剑，独自前行，目光坚定，动作干脆利落，未有一丝的迟疑。
经历了这些事情，凇茫已经完全臣服于陈青源的脚下。在他的心里，给陈青源打上了很多标签，来历神秘、实力恐怖、出手大方等等。
跟着公子，即便是死了，也不枉来世间走上一遭。
想想前半生的那段岁月，过得实在是太憋屈了。
近期的生活，让凇茫热血沸腾，沉寂了多年的那颗心脏，跳动的力度再次强劲了起来，对未来充满了期望。
“是个懂事的小家伙。”
望着凇茫大步前往千玄城的身影，楚墨微笑道。
以楚墨的年龄与实力，称呼凇茫为‘小家伙’，没有任何问题。只不过，从外貌看起来，有点儿违和。
“值得培养。”
陈青源让凇茫去办事，既是偷懒，又是对他的磨砺与培养。
“找了这么久，有线索吗？”
楚墨转移了话题，正肃道。
“没有。”
陈青源轻轻摇头。
两人暗中动用手段，对这方界域进行了多次查看，未有收获。
难不成此地没有秘密？是陈青源多想了吗？
这片区域能一直存留于界海深处，不可能真的是运气吧！
“尽快解决了此地之事。”
楚墨放弃了，不再搜寻所谓的机缘。对他而言，族中家底丰厚，极少有机缘能够让他动心，因而不怎么在意。
“你要是着急，可以先行一步。”
陈青源可没有禁锢住楚墨的人身自由。
听到这话的楚墨，瞥了一眼陈青源，没有说话，也没离去的打算。
这小子真不会聊天。
若不是近些日子陈青源的心情不是很好，楚墨肯定已经开口抬杠了。为了不成为陈青源的出气筒，还是少说几句话比较合适。
......
千玄城，占地辽阔，城墙高大如无数座山脉相连。
城内繁华，居住着上千万人。
此城是周围上千颗星辰的中枢，最大的交易地带，最大的奢华区域。
每隔一段时间，便有执法队前往各个角落巡逻，不允许发生动乱，确保城内的安稳。当然了，奴隶的生死，并不在保护范围之内。
噔！噔！噔！
凇茫面色冷峻，提着宝剑，直奔城主府。
“公子说了要闹事，越大越好。所以，城主府是最好的选择。”
凇茫一边走着，一边想着。
根据近日打探到的消息，千玄城之主拥有着大乘巅峰的修为境界。这样的人物，对凇茫来说十分恐怖，再来一百个他，也没资格去招惹。
可是，陈青源的一道命令，便让凇茫赌上了性命，内心没有一丝的惧意，一往无前。
城主府位于千玄城的核心位置，凇茫入城时缴纳了一些灵石，顺利进来。
临封城之事的信息虽然传递了出来，但还没闹到人尽皆知的地步。所以，凇茫的通缉令尚未下达，自然可以自由出入。
守城之人看见提着剑的凇茫，多看了几眼，并未阻拦。只要缴纳了入城费用，其他的事情用不着他管。
如果有人敢在城里闹事，自会有执法队清理。
况且，应该不会有谁敢来这儿闹事，除非不要命了。
提着三尺宝剑的凇茫，确实是嫌命太长。
他一路走至古城的中央区域，距离城主府仅有千丈。
前面的那段路程，有着数百名身着战甲的护卫把守，不允许他人靠近。
“止步！”
最外围的那一队护卫，注视着提剑行来的凇茫，立即提起了手中的长戟，大声警告。
遭到警告，凇茫不退半步，继续向前。
“大胆！”
看到来人居然还敢靠近，众护卫觉得自己的平静生活迎来了一个小插曲，微微一愣，而后张嘴呵斥。
“拿下！”
此人不听劝阻，那就只能动手了。
很多年没碰到这种傻愣子了，竟敢来强闯城主府，一旦被活捉，想死都是一种奢望。
“杀！”
凇茫不退反进，一声低吼，提剑杀去。
渡劫第七境的威压，如浪潮汹涌，向着众护卫盖压过去。
感受到了闹事之人有着不俗的修为波动，数百名护卫不敢大意，结阵迎敌。
城主府的所在位置忽起风波，立即引起了周边之人的注意。
“有人强闯城主府，快去看热闹。”
“谁啊，这么大的胆子。”
“这样的闹剧，上千年没发生过了。”
各族修士闻讯赶去，争前恐后。

# 第2158章 传道

千玄城，城主府。
白发苍苍的凇茫，提剑杀向了数百名护卫，已然做好了战死于此的心理准备，眼神冷厉，出手果决。
锵！铛！
凇茫全力施展着自身所学，剑出惊雷，气势凶猛。
过于刚猛，少了几分柔转之意，最多厮杀百余个回合，必遭反噬。
这是凇茫最能拿得出手的剑术秘法，既然前来闹事，自当倾尽底牌，不留余力。
“贼人实力不俗，手持利剑，我等恐怕很难将其镇压，赶紧上报。”
众护卫与凇茫交手了几个回合，感受到了极大的压力。
用不着这些护卫禀报，深居于城主府之内的一众高层，已经发现了府门外的状况，蹙眉深思，不明白闹事之人是自主行为，还是受人蛊惑。
这种小事情，城主即便知道了，也根本不会出面解决。
城主正在一间雅殿之内打坐修行，坐在蒲团上，穿着一件紫衣，身材干瘦如柴，皮肤黝黑，毛发旺盛。
人形模样，鹰眼利爪。
大乘巅峰的境界，不管放在哪个族群都是中流砥柱，理应受到重视，重点培养。再往前一小步，即可到达神桥之境，成为真正意义上的顶尖强者，拥有更多的权力。
“嗯？”
城主察觉到了一枚特殊的信符正在颤动，蓦然睁眼。
取出信符，从中得到了族中高层下达的命令。
“尹十七被杀了。”
知晓此事的这一瞬间，城主脸色骤变，确实被惊到了，没料到有人敢这么干。
千玄城主所言之人，正是临封城主。
“何人所为？”
突然发生了这样的事件，千玄城主可不觉得是一个意外，定是某个敌对族群的手笔，目的是什么呢。
“凇茫，这人是谁？”
信符传递而来的消息，详细说明了临封城内发生的一切。其中有一个很关键的人物，便是凇茫。
“对人族进行特殊照顾。”
“疑似是某位大人物的随从，所做之事皆得到了授意。”
“还有此人的画像......”
短短数个呼吸，城主便将这些信息看完了。
“门外闹事之人，不正是此子！”
看到画像的第一眼，城主神魂一颤，大惊道。
有人来城主府找茬，岂会瞒得过城主的眼睛。他只是懒得出面解决，不代表没有看到。
“闹了临封城，又来千玄城，当真是好大的胆子啊！”
城主从没见过如此胆大妄为之辈，眼中生出了怒火，‘噌’的一下起身，打算亲自处理此事，定要将贼人活捉。
动身之前，城主将贼人就在千玄城的消息告知给了族中高层，并且联系了驻扎在城内各方的同僚，一起出面解决，认真对待，防止出现变故。
府门之外，争斗激烈。
幸亏城内有着禁制符文，所以没对周围造成太大的影响。
哒！
一位身着黑色盔甲的魁梧男子，右手紧握着一把陌刀，脸色阴沉，大步踏来。
黑甲男子乃是护卫总长，渡劫巅峰的实力。
要是被贼人惊扰了府内的大人们，黑甲男子必要承担主要责任。
“老大来了！”
众护卫布阵迎敌，略显吃力。已有数十人吐血，拦不住手持着上品圣兵的凇茫。
一般情况下，护卫总队长不会站在门口执勤。
“老大，我等实力不足，拦不住此贼。”
众人不再担忧，只想将贼人尽快擒拿，剥皮抽筋，百般折磨，令其生不如死。
砰！
“都退下！”
蓄势完毕，黑甲男子一跃而至高空，双手持着气息森寒的陌刀，直接劈向了凇茫的脑袋。
一股极为强烈的窒息感笼罩了凇茫，让他全身绷紧。
寒意刺骨，灵魂颤栗。
凇茫紧咬牙关，向着上方用力挥出了手中宝剑，使出浑身解数，欲要挡住黑甲男子的这一记杀招。
可是，黑甲男子的修为境界远高于凇茫，再加上他能坐稳护卫总长的位置，实力比起同境界之人还要强上一些。
尽管凇茫手握宝剑，也没能力与之抗衡。
轰隆！
刀威如倾泻而下的天河，刹那间淹没了战场，也将凇茫的剑势击溃，压得他骤然间从高空坠落，狠狠掉落了地上，砸出了一个直径千丈的深坑，周遭的很多建筑物受到了冲击。
好在城中的秩序规则比较坚固，不然这一击足可贯穿一颗小型星辰，可就不是一个深坑这么简单了。
从天而降的刀威并未消散，依旧朝着凇茫汹涌而来。
“我命休矣！”
凇茫还想挣扎，却发现身体十分僵硬，在这极短的时间内很难恢复，只能待在深坑之内等死。
黑甲男子暂时不打算取了凇茫的性命，那样太便宜他了。收了几分力度，将其重伤即可，然后关押起来，慢慢折磨。
死亡逼近，凇茫的心里居然没有生出一丝懊悔，只是有些遗憾，没能报仇雪恨。
铮——
忽地，凇茫手中紧握着的宝剑脱离了其掌控，自主飞起，剑身一颤，表面起了一层若隐若现的玄纹，显露出来的锋芒远超之前。
“今日我传授你一招剑术，名为——月落星河。若你能悟到三分，当世的剑道顶峰，有你一席之地。”
就当凇茫以为自己必死无疑的时候，陈青源的声音突然在耳边响起。
紧接着，时间的流速好像变得很缓慢，凇茫可以看清所见之景的每一处细节，以及宝剑之上流转着的剑韵规则。
公子传道！
凇茫心头一震，危机感一扫而空，转而情绪大变，惊喜若狂。
宝剑之上的玄力波动，没有超出渡劫第七境。
剑韵超脱，像是从另外一个世界而来。凇茫直勾勾地盯着，眼里尽是迷茫，还有对无上剑道的憧憬与敬畏。
锵——唰——
电光火石之间，宝剑自主一挥，骤然显现出了万星爆裂的恐怖异景，击穿了天幕，荡灭了宛如天河倾泻的刀威。
轰咚！
最后，全部的剑威凝聚于一点，击在了黑甲男子的身上，使其盔甲崩碎，胸口爆炸，五脏六腑全化为了肉泥，血腥的残缺躯体被轰到了很远的地方，生死不知。

# 第2159章 你不配，口出狂言

这一幕落到了很多人的眼中，呆若木鸡。
前一刻，黑甲男子以强势的姿态压制住了凇茫，眼看着就要将其彻底镇压。下一刻，黑甲男子被一道恐怖的剑意贯穿了身躯，生死不明。
反转太大，一时间让众人很难接受。
城主府的这片区域，万籁俱寂。
别说赶过来看热闹的各族生灵吓傻了，就连凇茫也满面震惊之色。
渡劫第七境的玄威波动，却可一剑击败了渡劫巅峰的强劲对手。
一剑之威，竟然如此恐怖！
凇茫目瞪口呆，干裂泛白的嘴唇在轻微抖动。他的世界观，受到了极大的冲击。
在他的认知之中，每个境界都如一条巨大的鸿沟，常人不可逾越。
纵然是当世有名的天骄，也顶多是压得同境界之人不敢抬头，与高一个大境界的强者有着一定的抗衡之力，不至于太过狼狈。
“这......这是真的吗？”
然而，眼前所发生的事情，颠覆了凇茫的认知，认为自己从来没有了解过这个世界。
凇茫相信陈青源没有暗中动用更强的修为之力，因为这样的大人物不屑于如此做。
更何况，那一剑的璀璨剑韵，深深烙印在了凇茫的识海中，往后一生都不会抹去，随时可以参悟。
“我穷尽一生之力，能悟到三分吗？”
以前的凇茫，认为自己虽然算不上天骄，但能凭借自身的本事修炼到渡劫之境，也绝非庸才。
可是，凇茫现在没那个自信了，因为他看到了真正的高峰，巍峨雄壮，耸入云海，捅破了天幕。
千玄城的掌权者，本打算亲自出手活捉贼人，发现护卫总长已经动手了，自然没有露面，隐匿起来，看看贼人究竟有什么本事。
“怎么回事？”
局势忽然转变，令城主始料未及，身躯一震，大惊失色。
“那把剑，不对劲。”
城主立刻锁定住了关键点，眉头紧皱，注意力落到了宝剑之上，陷入了深思。
锵！
附着在宝剑上面的超脱凡俗的剑韵之意，慢慢散去。随后，宝剑回到了凇茫的手中，恢复了原样。
凇茫缓慢站起身来，低头看着右手紧攥着的宝剑，对未来有了一个明确的目标。
“老大！”
过了数息，众护卫回过神来，望着黑甲男子的所在方位，骇声高呼。
“怎么会这样？”
前来此地的各族看客，无不惊呼，对于眼前之事的转变，摸不着头脑。
“不会吧！”
本以为闹事之人很快就会被镇杀，不曾想会是这样的局面。
正当众人还在思索着护卫总长为何落败的时候，身着紫衣的城主现身了。
哒！
城主凌空而来，不怒自威。
随着城主的出现，所有人的注意力被吸引了过去，投去了敬畏的目光，异口同声：“参见城主。”
城主来了，此事到此为止。
“城主居然亲自出面。”
众人看到了城主，所有的担忧如潮水退去。
千玄城主的名字叫做许淮舟，一个身材干瘦且满身毛发的小老头。
“小家伙，叫你背后的人出来。”
许淮舟用阴鸷锋芒的眼神盯着凇茫，居高临下，声音嘶哑。
若是搁在以前，凇茫见到大乘巅峰的存在，不说被吓得瑟瑟发抖，那也肯定是蜷缩着身体，不敢抬头。
现在的凇茫，已经发生了极大的蜕变，抬头与城主许淮舟对视，根本不惧。
“本座在问你话。”
一直没听到凇茫的回应，许淮舟脸色一沉，认为自己的威严受到了挑衅，呵斥道。
“你还不配见到我家大人。”
身处险境，凇茫面色不改，说话铿锵有力。
哗——
此言一出，如巨石落水，激起千层浪。
他说城主不配。
他怎么敢的啊！
就算是上七族的掌权者，也不会这么轻视千玄城主，应当以礼相待。
当着众多修士的面，许淮舟被一个渡劫期贼人如此羞辱，颜面尽失，杀意骤起。
许淮舟的脸色十分难看，放在袖口内的双手慢慢紧握，恨不得一巴掌将凇茫拍死，方可消减心头不断涌生出来的怒火。
“口出狂言，该杀！”
控制住自身情绪，许淮舟面色阴冷，呵斥一声，抬手一掌。
只见许淮舟抬起右手一按，虚空中出现了一只巨掌，向着凇茫的所在位置盖压下来，天崩地裂，惊悚可怕。
凇茫依旧抬着头，眼里没有流露出一丝的怯弱。他相信公子，定能掌控局面，不会眼睁睁看着自己被杀。
咚铛！
压来的巨掌突然停在了半空中，像是被什么东西阻挡住了，不管许淮舟施加多少力气，都没法破开无形的禁制，僵持住了。
怎么了？
城主貌似停手了，对此众人不解。
殊不知，不是许淮舟心慈柔软，而是受到了极大的阻碍，无能为力。
“难道是神桥大能在暗中出手。”
能够轻易挡住自己的一掌，许淮舟有此推测。
稳住心态，不可自乱阵脚。
许淮舟暗暗深吸一口气，扫视了周围一圈，未能发现大能的痕迹，保持镇定，大声道:“还请阁下现身一见。”
良久，寂静无声。
这等存在不可能没有听到，肯定是故意不予理会。
许淮舟心里怒意，却不敢发作。城中藏匿着未知的存在，应当谨慎对待。
情况超出了许淮舟的预计，暗中捏碎了一枚玉符，以最快的速度向族中求援。
这种小动作，自然瞒不过陈青源的眼睛。
任其为之，并不阻拦。
这一次，陈青源没将千玄城封锁起来。
之前在临封城，是为了让凇茫琢磨出一套改变人族现状的策略，所以不想被外力干扰，封锁起来比较合适。
经过临封城的磨砺，凇茫学到了很多，不需要在这个方面耽搁时间，以后可以委以重任。
“镇！”
陈青源不知身处何地，隔空吐出一字。
咚隆！
言出法随，除了人族与凇茫以外，城中其余人全被大道法则覆盖住了，忽然觉得身体异常沉重，根本抗拒不了这股压力。
站在高处的许淮舟，‘砰’的一声跌落在地，匍匐颤抖，满面惊恐。

# 第2160章 你好坏啊

城内的千百万生灵，皆在同一时刻跪倒在地。
面朝土地，灵魂颤栗。
城主也好，护卫也罢，全趴在地上瑟瑟发抖，没什么区别。
“为什么我控制不了身体？”
“这究竟是什么情况？”
“城主好像也跟咱们一样，肉身与神魂全被禁锢住了，不可动弹。”
“连城主都反抗不了，到底是哪位大人物出手了？”
转瞬间，各族生灵没了最初看热闹的悠闲心态，惶恐至极，不断祈祷，希望自己能逃过这一劫。
普通人不清楚眼前的局面意味着什么，许淮舟却比较明白。他的脸上刻满了恐惧之色，从未想过有一天会碰到如此恐怖的存在。
城中的某些角落，还有四位大乘修士，本来做好了一同御敌的准备，谁知下一刻出现了一股极其可怕的未知压力，让他们‘噗通’一声趴在了地上，直接吓呆了，全身哆嗦个不停。
抵御强敌？
扯淡！
“一言镇世，最次都是神桥五步的大能。”
许淮舟这般想着，冷汗直冒。
还好族中有几位实力不低于这个境界的老祖，想来能够应付。
“极有可能是敌对方的存在，所以一直藏头露尾，不敢显露真身。”
尝试了很多次，许淮舟还是没法挣脱束缚，只好放弃，老老实实地跪着。
站在府门之外的凇茫，看着所有人双膝跪地的这一幕，内心又受到了一次冲击，面色震撼，许久没能回过神来。
公子的手段，简直神鬼莫测。
实力恐怖，令人发指。
凇茫的喉咙滚动了几下，默念了很多遍静心诀，没起到太大的效果。
暂时没听到陈青源的命令，凇茫待在原地，不动如山。
鹰族的高层收到了许淮舟的求助信息，大怒。
“贼人扰乱了临封城的秩序，不仅没有躲藏起来，反而还直奔千玄城闹事，当真是嚣张啊！”
“这是在打我族的脸面，如果这件事情没处理好，往后必被他族耻笑。”
“根据许淮舟的推测，幕后之人的实力绝对达到了神桥境界。”
事情发展到了这一步，鹰族相当重视，即刻派遣强者前往，不容有误。
各族高层听到了风声，注意力全移向了千玄城。
人族消息闭塞，暂无反应。再者，就算人族的修行者知道了，也没胆子前往千玄城看热闹，一旦身份暴露，大概率没法脱身。
城内的某个角落，陈青源和楚墨对坐闲谈。
“等着他们一个个送上门，何必这么麻烦？”
楚墨认为这个方法太慢了。
“让他们一步一步走向绝望，不失为一种乐趣。”
陈青源说出了意图。
如果陈青源以雷霆之势将所有族群的高层镇压了，虽然他们同样会畏惧，但过于突然，效果不是很好。
让各族高层以高傲的姿态降临，再将他们的傲骨一根根敲碎。
看着他们彻底绝望的神情，才能让陈青源稍微满意。
就好比千玄城主许淮舟，即使是被束缚住了，身体动弹不得，眼里还有着一丝希望。他始终相信一点，等到族中高层来了，定可扭转乾坤。
陈青源想要做的事情，便是让他们先看到一抹希望之光，然后令希望破灭，才能深刻体会到什么叫做绝望。
“你好坏啊！”
明白了陈青源的小心思，楚墨打趣道。
“相比起他们所做的事情，我已经很仁慈了。”
陈青源就是要把这些族群的傲骨全部打碎，为这个世界的人族崛起而铺垫。
对于这种程度的小打小闹，楚墨实在是提不起一丁点儿兴趣。与陈青源闲聊了几句，他拂袖间布置出了一个独立的禁制空间，入内打坐，图个清静。
等到这些事情解决完毕以后，再出来瞧上一眼。
人族之事与楚墨毫无瓜葛，当然用不着他操心。
半日后，几架战车抵达了千玄城，来势汹汹，压迫感极强。
每一架战车，都镌刻着鹰族的图腾，栩栩如生，并且蕴含着不俗的力量。
为首之人是一个牙齿掉光了的老头，鹰族的顶尖强者之一。
这个老头穿着黑色布衣，拥有着神桥六步的修为，在族中的地位极高，实力位列前三。
“没有感知到神桥之境的气息波动？”
黑衣老头的神识笼罩了千玄城及周边区域，没发现一丝异常，眉头紧皱，忧心忡忡。
三个可能性。
一，那个人已经走了。
二，那人执掌着一件可以掩盖自身气息的顶尖道宝。
三，那人的实力远高于自己，所以不可发现。
首先可以排除第一个可能性，因为凇茫还在，城中之人还跪着。
“但愿不是第三个推测，否则情况可就麻烦了。”
黑衣老头紧了紧双手，暗暗想着。
嗖！
收起了繁杂的思绪，黑衣老头一个闪身便进入了千玄城。
数千人从战车走出，大乘修士不下十位。
还有两位初入神桥的高层，紧随着黑衣老头。
城主府，一片废墟。
黑衣老头瞬移到了这里，径直走向了许淮舟。
虽然许淮舟被压得抬不起头来，但嗅到了十分熟悉的气息。
族里来人了！有救了！
许淮舟大喜。
“破！”
黑衣老头伸出了右手，向着许淮舟隔空点出一指。
他原本的预想，凭借自身的一指之力，应该可以破解这道禁锢规则。
然而，现实却并非如此。
许淮舟身上的禁锢法则，依旧存在。
黑衣老头的那一指之威，没起到一丁点儿作用。
“什么！”
见此情形，黑衣老头心神一颤，眼神瞬间一变，内心深处涌流出了一股难以言说的不安感。
稳住心态，不可自乱阵脚。
兴许是用错了方式，多尝试几次就好了。
自我安慰了几句，黑衣老头再次出手，势必要破解掉城中之人的禁锢规则。
“如果老夫连一道禁锢规则都解决不了，那么施法之人......”
想到这里，一阵寒意顿时席卷全身，令黑衣老头的佝偻身躯轻微抖动了一下，幅度很小，不被同行之人察觉。
哧！
黑衣老头再次施展玄术，欲要破解禁锢之力。

# 第2161章 一起跪着吧

这一次，黑衣老头十分认真，相信自身实力，即便不能一次性解除禁锢，也可有一定的进展，摸索出一点儿端倪，寻到破绽。
可是，现实是残酷的，不是说你使出了浑身解数，就会有所收获。
随着黑衣老头的再次施法，情况还是没有变化。
许淮舟身上的禁锢法则，依旧如初，未出现一丝动摇。
“怎么会这样？”
黑衣老头的身体僵住了，眼睛瞪大如铜铃，且泛起了浓密的血丝。席卷全身的那股寒意，愈发刺冷，令他心忧，惶恐不安。
“再试一次。”
尽管黑衣老头竭力让自己保持冷静，可还是压制不住，煞白的嘴唇在轻微抖动，额头不断渗出豆大的汗珠。
无数双眼睛看着这一幕，黑衣老头知道自己不能再失败了，不然动摇军心，有损自身威严。
为了提高成功率，不再使用强硬的手段进行破解。
黑衣老头往前又走了几步，与千玄城主许淮舟相距仅有数尺，眸中闪烁着阴寒的幽光，打算仔细观察一下禁锢法则，掌控规则运转的规律，从而想出相对应的破解之策。
刚才他动用蛮力，是想展现出自身的强大实力。试了几次无果，只好另想他法。
研究禁锢之力的运转规律，肯定得耽搁一些时间。而且，还不一定有所收获。
“老祖这是在做什么？”
“可能老祖有着某种目的，所以不着急。”
“老祖尚未下令，保证此人不会离开就行，其余的不必理会。”
立于高空的鹰族众人，昂首挺胸，神色傲然，为了彰显出族群的威势，明面上井然有序，不敢窃窃私语，暗地里传音交谈，心头满是疑惑。
众人站在后方，看不到黑衣老头脸上的恐惧神色。
凇茫被很多道锋利的目光盯上了，身体像是扎满了银针，刺痒难受，浑身不适。
满地废墟的城主府，许淮舟匍匐于地，瑟瑟发抖。别说挣扎，就连说句话的力气都没有。并且，神魂也被压制住了，无法使用传音之术与他人交流。
身材干瘦的黑衣老头，一只手搭在了许淮舟的身上，打算深度了解。想法很好，可惜此举无异于羊入虎口，主动踏入万丈深渊。
呜！
随着黑衣老头的施法，眼前之景陡然变化，白茫茫一片，似被浓雾包裹住了。
不妙！撤！
黑衣老头内心深处的那份不安感瞬间暴涨，萌生退意，不敢继续下去。
然而，无论黑衣老头动用什么手段，都离不开这处诡异的幻境。
来都来了，那就一起跪着吧！
一缕肉眼看不见禁锢法则，从许淮舟的身上蔓延向了黑衣老头。
本来还想继续挣扎的黑衣老头，猛地觉得千百颗星辰压在了肩头，身体不受控制，膝盖一软，‘噗通’一声跪倒于地。
这时，黑衣老头的意识不再被浓雾缠绕，回归了现实。他一睁眼，面庞距离地面仅有一尺，能够很清楚看到地上的碎石子与每一道裂纹。
这是何等恐怖的威压！
居于高位多年的黑衣老头，头一次碰到这种状况。他从未想过自己有一天会像一条死狗匍匐于地，生死不受掌控，仅在他人的一念之间。
一阵从幽冥地府而来的寒意，霎时间从脚后跟涌起，直冲全身各处，就连灵魂也被冻结住了。
无尽的恐惧像是一张密密麻麻的巨网，将黑衣老头紧紧束缚住了。
此刻的他，不再是高高在上的鹰族老祖，而是一条任由他人宰割的野狗。
老祖宗跪在了地上！
见到这个画面的鹰族众人，一时间没反应过来，呆愣了一下，全凌乱住了。
“老祖！”
众人惶恐，大声高呼。
从没想过事情会变成这样，很多人呆傻如木。
身着灰衣的凇茫，原以为鹰族派人前来，情况会相当严峻，已然做好了拼死一战的心理准备。
凇茫虽然不知黑衣老者有着怎样的修为，但肯定远超千玄城主，达到了神桥之境。这等人物，竟然也跪倒在地，实属离谱，大受震撼。
虚空某地，陈青源坐于雅位，右手轻轻放在桌面，食指微微用力，敲击了一下。
轰——
惊天之威如星光洒落，铺满了整个古城。
噗通！噗通！
城中之人，除却了人族与凇茫以外，全跪着了。
本来还在懵逼老祖为何下跪的鹰族众人，这下子知道原因了，疑色大减，惊惧至极。
咕噜——
瞧着四周跪满了人，凇茫不停吞咽着口水，世界观又一次崩塌了，心绪杂乱，瞠目结舌。
千玄城发生的这些事情，定将震动此界万族。
陈青源慢慢玩弄，并不着急。
鹰族高层很快发现了异常，传音符黯淡无光，多次催动，始终联系不到前往千玄城的那批族人了。
“不会出啥事了吧！”
“数位老祖同行，不可能发生意外。”
“赶快去查！”
鹰族召开了高层会议，氛围沉闷。
与此同时，这方世界的各族强者，全嗅到了不寻常的危险气息，将源头锁定在了千玄城。
经过数日时间的发酵，众多大能相约同行，直奔千玄城，必须得弄清楚这件事情。
来历未知的强者，是只对鹰族下手，还是有更大的图谋呢。
若是前者，各族肯定不会插手，巴不得鹰族受创，这样各大族群便可趁机抢夺资源。
若是后者，谁都没法置身事外，理应联合起来抵御外敌，保证自身利益不受损害。
轰隆隆——
战鼓声响起，如狂雷呼啸。
黑云压城，遮天蔽日。
上七族的战车，位于最前端。
凶威如浩荡江河，湍急汹涌，欲将整个世界淹没，冲毁掉沿途的一切。
来势凶猛，令人望而生畏。
“相信公子，定能掌控全局。”
遥望着星空中的无数黑影，凇茫虽然有点儿紧张，但保持冷静，眼神坚定，喃喃自语。
“朱老，居然......居然被镇压了。”
鹰族的现任族长与一众高层，齐聚于此。他们看到了城内之景，目光停留在了黑衣老者的身上，惶恐失色，难以置信。

# 第2162章 过去报仇

各族的战车驶来，裹挟着汹涌滔天的威势。
这股威势压向了千玄城，似被无尽深渊吞噬，没掀起半点儿风浪。
当众人看到了黑衣老者的狼狈模样之时，如遭雷击，惊骇到了极点，如同凡人见到了鬼神。
起初，鹰族众人推测黑衣老者被困住了，全力抗衡之中，所以短期内很难与族中进行信息传递。
黑衣老者确实被禁锢住了，但万万没料到是这样的方式。
不仅是鹰族之人震惊，其余族群的大能亦是面露骇色。
拥有着神桥六步之境的黑衣老者，乃是当世数一数二的顶尖存在，不管去往哪个族群，都是座上宾。
可是，纵横此界两万余年的顶尖大能，此刻却趴在地上，苍老干枯的身躯止不住地颤抖。
见着城中之人颤栗匍匐的场面，众人毛骨悚然，此事的严重程度已然超出了他们的预计，冷汗簌簌，忧心忡忡。
“怎么会？”
“朱老头可是神桥第六步的修为，能够将他轻易镇压，幕后之人最起码都得是神桥第七步的存在，甚至更强。”
“幕后之人难道与人族有所关系？不然为何对人族这般友好呢？”
“老朽查看了数遍，没发现幕后存在的踪迹。诸位，老朽建议各族之间先放下旧怨，合力解决此事。”
各族大能秘密谈话，表情一个比一个凝重，一个比一个惊慌。
实力越强的人，越是心惊。
上七族的众位老祖，齐聚一堂。接着，一同出手封锁了这片虚空，不断寻觅着幕后之人的痕迹，可惜一无所获。
“怪哉！”
众人面容上的焦灼忧色愈发明显，也许下一刻便会攻破心理防线。
“也许是咱们阵仗太大，将那人给吓跑了。”
某个老东西这般想着。
“这个可能性很大。”
众位大能纷纷点头，赞同这个观点。
如果真是这个原因，那就意味着幕后之人的实力还没达到通天彻地的地步，有所顾虑，因而不敢与各族强者正面交锋。
“如此说来，这个渡劫期的小贼尚未离去，是被当成了弃子？”
有人提出了一个比较矛盾的点。
若是幕后之人离开了，凇茫怎会待在原地不动。
除非这人被遗弃了，否则很难说得通。
由于忌惮来历未知的存在，各族强者不敢贸然踏入千玄城，生怕落得了与黑衣老者同样的下场。
各族的掌权者一边在议论，一边在观察着周边的每一寸虚空，如有异常波动，便可在第一时间察觉。
啪哒！
众多族群的高层亲临此地，省得陈青源挨家挨户去踹门。不再隐匿于暗处，往前踏出了一步，现身于千玄城的高空。
白衣胜雪，墨发如瀑。
陈青源站在云海，世间万物皆在脚下。
飘荡于宇宙各个角落的星辰，仿佛在这一刻低了几分。
“公子！”
凇茫仰头望着陈青源的伟岸身影，如见神明，满脸写着虔诚与恭敬，甘愿奉上自己的一切，包括生命与灵魂。
陈青源的忽然现身，惊得无数人大吃一惊。
毫无征兆，令人猝不及防。
某些人还发出了惊吓之声，直冒冷汗。
“此人是谁？”
“他应该就是幕后之人。”
“咱们猜错了，这人没离开，一直身处此地。可是，为什么我等施展了这么多手段，未能发现他的藏身之处？”
“从未见过，没道理啊！”
“......”
各族高层将注意力全移到了陈青源的身上，心惊肉跳，讨论激烈。
他们商讨了一番，没有一个人知晓陈青源的身份来历。
一位疑似是神桥七步乃至更高的存在，此前没有留下任何足迹，仿佛凭空来到了这个世界，实属蹊跷。
更为诡异的是，陈青源明明就在那里，众人如果闭上眼睛，根本发现不了。
超凡脱俗，不留一丝痕迹。
是携带异宝？还是自身实力达到了常人无法想象的境界？
要是可以的话，众人希望是第一个结果。
所有人都在打量着陈青源，如同在注视一座被云雾遮挡的高峰。修为越高的人，感觉越是强烈。
“难道他来自禁域？”
不知是谁，将心里的推测提了出来。
轰！
此言落下，如陨石降世，惊天动地，震撼人心。
一时间，各族强者的思绪不再局限于这方世界，开始大胆猜想，神情不断变化。
居住于这方世界的人，将混乱界海称之为禁域。
千百万年以来，有很多强者厌倦了此地，欲要探寻更为辽阔的世界。出去的人，没有一个回来。
并且，唯有实力达到了一定的高度，才能扛得住界海的无序规则，不然会在一瞬间被抹杀。
经过无数年积累的经验，后世生灵得出了一个结论。
禁域凶险，不可踏足！
不管是哪个时代，总有人认为自己是天选之子，有着无与伦比的气运，定可摆脱这个囚笼，平安穿过禁域，到达更宽阔的大千世界。
越是盲目自信的人，死的越是凄惨。
“可能吗？”
根深蒂固的思想，令众人始终没法相信这一点，顶多是产生了一丝怀疑，心海掀起了滔天波浪。
从禁域而来，有这个可能性吗？
这个世界的历史典籍，详细记录了一位准帝存在被禁域规则抹杀的过程。正因为如此，才让后世之人对禁域生出了无尽的恐惧，刻在了骨子里，烙印于灵魂上。
“敢问阁下如何称呼？”
千玄城乃是鹰族的地盘，自然由鹰族率先出面。
十分忌惮陈青源的来历与实力，鹰族的现任族长十分客气，抱拳问好，开口询问。
没弄清楚具体情况之前，还是不要让矛盾进一步恶化。
“你的仇人在这里吗？”
陈青源无视了鹰族领袖，俯视一眼，对着凇茫说道。
“在。”
早在各族强者赶至此地的第一时间，凇茫便发现了仇人，纵然将其大卸八块，也难消心头之恨。
“过去，报仇。”
陈青源神色冷淡。
“小人遵命。”
闻声，凇茫身躯一震，激动难掩，没想到报仇雪恨的机会就在今天。

# 第2163章 挥剑，惊恐

收整好了情绪，凇茫面色冷峻，目光凌厉如利刃出鞘，锁定住了仇敌的方位。接着，他右手紧握着宝剑，一步步走向了高空，独面群雄而未有一丝胆怯。
公子说了，过去报仇。
凇茫无条件听从陈青源的指令，不会有丝毫犹豫。
鹰族领袖本想着与陈青源客套几句，顺势打探出有用的信息。可是，陈青源直接将他无视了，让他尬在了原地，有损颜面，心生怒意却不敢发作。
“他要做什么？”
这时候，众人看着提剑走来的凇茫，疑惑不已。
凇茫的目标方向，鳄族！
准确来说，是鳄族的少主，贺苍。
贺苍修炼到了大乘之境，身材魁梧，五官丑陋，体表布满了鳞片。
对于凇茫这个人，贺苍既觉得陌生，又有一些熟悉感。
被贺苍欺辱过的人，没有一万也有八千，自然没再第一时间将凇茫认出来。
贺苍准备在识海中好好搜寻一番，看看这一缕熟悉感因何而来。
这时，凇茫施展身法，转瞬间已至星空，持剑杀向了鳄族。
“放肆！”
鳄族的众高层脸色一沉，认为自身权威与尊严受到了极大的挑衅。
因为有着陈青源的坐镇，所以他们不敢动用杀招，只是凝结出了一道屏障，以此阻隔住凇茫的进攻。
在他们看来，这应该是陈青源的一次试探，不愿爆发冲突，只好防御。
凇茫没有停步，继续挥剑。
不管前方是什么阻碍，他都不会被吓退。
因为公子发话了，今日可以报仇！
锵——
一道剑光闪过，鳄族高层布置出来的防护罩，随之崩裂，像是一整块玻璃破碎了。
“不好！”
看到防护罩崩毁，鳄族之人大惊失色，下意识准备出手。
怪异的事情发生了，鳄族的每一个人都被禁锢在了原地，身体不能动弹一下，别说拦住凇茫，就连说话都费劲。
哪怕是神桥六步之境的族老，也不例外。
“不可能！”
“这是何种手段？”
“麻烦大了！”
鳄族众人惊恐万状，面如土色。
撕拉——
这一剑，结结实实地斩在了贺苍的身上，将其左臂直接砍掉，鲜血喷洒。
按理来说，就算贺苍站在那里让凇茫砍，也不会有什么损伤，二者的修为差距实在是太大了。
宝剑落下的那一瞬间，贺苍的护体玄纹全部崩裂。
这自然不是凇茫的能力，而是陈青源暗中所为。
“啊！”
手臂被砍，贺苍的禁锢被解除了，撕心裂肺的喊叫，疼痛是一方面，更主要的是对未知力量的恐惧。
瞧着贺苍面色惨白的惊恐模样，凇茫的动作微微停滞了一下，并非心软，而是有种不切实际的梦幻感。
他虽然做梦都想报仇，但从不认为自己真的能做到。
可是，今天他做到了。
他知道，这一切都是陈青源赐予的。
这份恩情，他永生不忘。
他很明白一件事情，以自身的资质，估计这辈子也报答不了恩情，万分愧疚。
被砍了一只手臂的贺苍，扫视了周围一圈，发现族人的身体一动不动，像被石化住了。另外，自己本想调动玄力来稳住伤势，不料经脉堵塞，使不出任何手段。
这下子，他明白了事情的严重性。
来不及多想，贺苍便感受到了一股浓郁到令人窒息的杀意。
“你要干什么？”
贺苍注视着不断逼近的凇茫，心惊胆寒，颤音斥问。
“报仇。”
凇茫言简意赅。
“报仇？”直到现在，贺苍还是没认出凇茫，一边往后倒退，一边狡辩道:“道友，咱们之间肯定有误会，有什么事情慢慢聊，不可冲动。”
“误会？”凇茫明显呆愣了一下，而后放声狂笑:“哈哈哈，误会。”
笑了一会儿，凇茫突然转变了脸色，阴沉如死尸，全身透着一股森寒之意。
他的眼前，浮现出了红颜知已被凌辱而死的凄惨画面，眼睛布满了密密麻麻的血丝，杀意不断提升，仿佛要拉着整个世界进入无边地狱，承受永无止境的折磨。
“你这样的人，真该死啊！”
凇茫每时每刻都在想着报仇，可因为实力悬殊，只能忍着，倍感煎熬。
身为始作俑者的贺苍，根本没在意此事。对他而言，这仅是生活中一件毫不起眼的小事，跟普通人吃饭喝水一样稀松平常。
为了保证凇茫的安全，以及报仇过程不被打扰，不仅是鳄族之人被禁锢住了，其他族群的人同样如此。
“我的身体动不了。”
“凌驾我等之上的伟岸力量，定是此人出手了。”
“我等捕捉不到这个人的气息，不是因为他掌控了能够掩盖气息的异宝，而是自身拥有着超脱世俗的恐怖实力。”
“是谁得罪了如此可怕的存在？”
所有人被定格在了虚空中，说不了话，也不能传音，只可在内心深处骇然高呼。
唰——
凇茫又是一剑挥出，斩掉了贺苍的另外一只手臂。
伤口平整光滑，鲜血如注。
贺苍再次喊叫，惊恐至极。肉身的疼痛算不上什么，关键是一步步接近死亡，极度恐惧，声嘶力竭:“爹！爹！救我！”
不管贺苍如何求援，鳄族高层皆无半点儿反应。
凇茫步步紧逼，表情狰狞，煞气逼人。
此刻的他，化作了一尊从十八层地狱走出来的恶鬼。
明明贺苍是大乘期修士，却被凇茫逼到了绝境，不断求饶，且还许出了各种好处，希望能躲过这一劫。
凇茫怎么可能放过贺苍，不停挥动着手中的宝剑。每每挥剑之际，便可听到贺苍的惨叫声，宛如一首美丽动听的古曲，让凇茫深深沉浸，难以自拔。
既然求饶没用，贺苍不得不放弃了，转而咒骂了起来，各种污言秽语脱口而出。
在这种高强度压力之下，贺苍终于记起了凇茫，神情恍惚，回想起了那天的所作所为，异常清晰。
短短十来个呼吸，贺苍的肉身已无一处完好，被砍成了人彘，满身沾染着浓稠腥臭的鲜血，令人不敢直视。
他惨笑了起来，大骂道:“原来是你这个杂种。”

# 第2164章 有救了，到此为止

横竖都是死，不如痛痛快快的骂上一顿。
贺苍不断咒骂着，甚至说起了那天的快感，将各种细节描绘了出来，既是在激怒凇茫，让他一剑杀了自己，又是想在死前过过嘴瘾。
殊不知，凇茫怎会让贺苍轻易死去，那岂不是太便宜他了。
“我暂时不会杀你，而是把你养起来，慢慢折磨，让你求生不得，求死不能。”
凇茫说出这番话的时候，像是一个深陷泥潭中的魔头，笑容阴森可怖，吐字冰冷刺骨。
听到这话，贺苍的心脏“咯噔”一颤，嘲讽讥笑的表情僵住了，而后想到了各种各样的酷刑，颤栗不安，满面恐惧。
“有种你就杀了我！”
贺苍明知这种低级的激将法没有作用，可他还是这么干了。无计可施，只能如此。
贺苍深知自己活不了，只求一个痛快。
可是，凇茫不会让他如愿。
“往后的人生，我慢慢陪你玩。”
凇茫看着不成人形的贺苍，红着双眼，似哭似笑，许下了一个承诺。
恶魔低语，震颤灵魂。
贺苍，绝望了！
他想死，却连自杀的能力都没有。
他四肢被削断了，只剩一颗脑袋。神魂被锁在了肉身之内，不可逃脱。
他的下体，也被凇茫砍成了肉泥。
又发泄了一番，凇茫停手了。
即使贺苍的生命力很顽强，也得小心一些，别玩死了。
饱受折磨的贺苍，到最后连发出惨叫之声的力气都没了。
众人的眼珠子转动着，看到了贺苍的这般惨状，吓得脸色惨白，仿佛预见了自己的下场。
为什么会冒出了一尊如此恐怖的存在？
很多人在心里歇斯底里的呐喊着，恐惧如无数条细小的毒虫，爬满了全身，啃食着皮肉，钻进了骨髓，渗透了灵魂。
凇茫用一根绳索绑住了奄奄一息的贺苍，拖着他来到了千玄城的上空。
走至陈青源的面前，凇茫毫不犹豫地跪下了，奉若神明，叩拜道：“多谢公子！”
大仇得报，感激之意无以言表。
凇茫跪在陈青源的面前，抽泣落泪。明明他紧闭着双眼，却能清晰看到红颜知己的一颦一笑，耳畔还响起了红颜的清脆笑声。
虽然报了仇，但逝去的佳人不可能再回来了。
他的心里没有半分喜悦，只有无尽的悲愁。
陈青源轻语道：“起来吧！”
一道柔和之力将凇茫搀扶了起来，令他站直了身子。
仅需一眼，陈青源就看出了凇茫此刻的精神状态，失去了人生的目标，对未来充满了迷茫。
“这些人，你觉得该怎么处理？”
陈青源将这个问题抛给了凇茫，想听听他的想法。
“不管公子下达什么命令，小人都会去办。哪怕要了小人这条贱命，也不会有丝毫犹豫。”
凇茫拎得清，自己没资格去做决策，扮演好仆从的身份即可。
“站在前三排的那批人，杀了。”
陈青源瞥了一眼星空中的各族高层，语气平淡，像在说一件很平常的事情，没有任何的情绪波动。
“是！”
听到这个命令，凇茫未有一丝迟疑，躬身领命，而后提剑朝着众人大步走去。
要把凇茫当成是一把快刀，自然得好好磨砺一番。
前三排的那些人，全是各大族群的核心人物，位高权重，实力强大。
凇茫若将他们杀了，就是与各族结下了不可化解的死仇。往后，他只能跟人族处于同一阵营，并且没有退路可言。
两人的谈话不加遮掩，传到了众人之耳。
他们想要逃离这个地方，可不管怎么挣扎，都破解不了身上的禁锢之力，如砧板上的鱼肉，任人宰割。
很多人还想开口求饶，却发不出一丝声音。
他们不明白这位未知的存在为何如此狠辣，即使有人不小心招惹了，也不至于牵扯到各大族群吧！
凇茫提剑而来，面容凶恶，活脱脱是从地狱走出来的死神，只需他轻轻挥剑，就可将高高在上的这些大人物的性命给取走。
这时，情况有变。
咚隆！
古城上方的某处虚空，猛然塌陷。
塌陷的位置，传出了一股极强的威压。
“来了一个稍微大点儿的蚂蚁。”
陈青源瞥向了虚空崩裂之处，喃喃低语。
初入此方世界之时，陈青源就察觉到了此地的最强者身处各地，拥有着怎样的修为。
哒！
一个身材矮小且皮肤黝黑的老头，从崩碎的虚空缓步走出。他撑着一根拐杖，全身瘦的只剩皮包骨了，年龄很大，怕是没多少年可活了。
矮老头出现的这一刻，鼠族的高层欣喜若狂。因身体不可动弹，所以没法上前行礼。
老祖宗居然来了，有救了！
鼠族之人眼里的绝望之色顿时消散，十分激动。
“这位道友，此事到此为止吧！”
撑着拐杖的矮老头，将目光移向了陈青源，虽然看不出其具体修为，但料想与自己相差不大，给予一定的尊重即可，嗓音沙哑，内含着足可镇压无数生灵的威压。
凇茫受到了一定的影响，心脏颤了几下。不过，他有着陈青源的一道庇护之力，没被伤到，只是有些紧张罢了。
凇茫暗想：“公子没说停下，自然不用理会他人。”
于是，凇茫整理好了自身心绪，继续朝着各族高层而行，握着宝剑的右手攥得更紧了几分。
还敢放肆，不知死活的小畜生。
矮老头瞥了一眼还在前行的凇茫，面露不悦。若不是对陈青源有些忌惮，已经出手将其抹杀了。
俗话说，打狗还得看主人。
没拿捏准陈青源的实力深浅，矮老头还不敢出手。
这个老东西是鼠族的定海神针，修炼两万七千多年，大限将至，以特殊手段延缓着生机流逝的速度，只为能多活一段时间。
“道友，坐下来喝杯茶，慢慢谈，如何？”
见陈青源没有回话，矮老头再次相邀。
如果可以，矮老头不想动手。以他这样的身体状况，动一次手，便会消耗很多的生命力，代价太大了。
最好是以和平的手段解决此事，将强敌逼退。

# 第2165章 一指镇杀

星空某处，矮老头释放出了神桥第八步的境界威压，宛如一座巨山漂浮在这片星空，一旦从天而降，必会爆发出毁天灭地的无上凶威。
陈青源冷漠凝视着矮老头，不予回复。
“阁下连最基本的礼貌都不懂吗？莫非真打算与老夫为敌？”
矮老头紧了一下手中的拐杖，脸色明显不悦。
正常情况下，这个地方历经了上千万年的发展，资源被开发到了极致，已经很难培育出顶尖灵宝，大机缘少的可怜。
不过，自从盛世降临以来，即便是位于界海深的这方小世界，也出现了不少的异宝机缘。所以，很多强者抓住了机会，使得自身的实力更上一层楼。
鼠族的这位镇族老祖，本来没几十年可活，气运不错，得到了一场大造化，跨入了神桥第八步，寿命得以延长。
这种程度的威压，对陈青源来说就是一阵清风，没有丝毫紧迫感，甚至连按摩都算不上。
陈青源双手负背，岿然不动，语气冰冷如锋利的刀刃：“不自量力。”
因为在鼠族老祖的身上看见了数以百亿计的人族怨念，应是以人族为血食进行修炼，所以死去之人的怨念一直缠绕于身，难以散去。
“阁下这是不肯让步，要与老夫一较高下？”
听到陈青源此话，矮老头面色阴沉了几分，很多年没被他人这么轻视过了，而且还是在无数人的见证之下，颜面有损。
在矮老头的认知之中，此界已有数十万年没诞生出神桥第九步的准帝大能。所以，他下意识认为陈青源与自己境界相同，皆处于第八步。
因此，矮老头没去仔细观察各族生灵身上缠绕着的禁锢法则，只想将陈青源逼退，让其主动收了神通，这样便可省下几分力气，多保留一些寿命。
其实，只要
矮老头多注视几眼禁锢法则，即可明白眼前的未知存在究竟有多么恐怖，必然灰溜溜逃走，不敢多言半句。
“一较高下？”陈青源被逗笑了:“你也配？”
“好生狂妄！”
矮老头一直居于高位，哪里受得了这种羞辱，怒气冲冲，大声呵斥。
陈青源不再与这一只臭老鼠多说废话，缓慢抬起了左手，单独伸出了食指，隔空向着矮老头这么轻轻一按。
星空之上，骤显一根巨大的食指虚影，指尖的每一条纹路清晰可见，契合大道，乃至超脱。
随着这根巨指的出现，整个小世界都在轻轻颤动。
虚空崩碎，冒出了无数条裂缝，笼罩了此地，并且向着宇宙深处蔓延而去。
指威澎湃，犹如一阵滔天巨浪，撕裂了天幕，浩荡而至。
糟糕！
矮老头没料到陈青源会突然出手，更猜不到对方竟然爆发出了如此恐怖的威压。
玄指降世，锁定目标。
矮老头有心出手抵御，却施展不出任何的手段。
他的身体猛然一沉，像是突然被一座交织着无上道纹的巨山压住了，任凭他使出浑身解数，也无法挣脱这股巨力，甚至连挣扎的动作都做不出来。
他全身的骨骼发出不堪重负的嘎吱声，手中紧握着的拐杖开始‘嗡嗡’颤鸣，亦是承受了以前从未有过的压迫。
砰——
一息后，拐杖支撑到了极限，崩断成了十几块，灵韵尽散。
接下来，该轮到矮老头了。
没了拐杖这个支撑点，矮老头的身体瞬间失去了平衡，向前倾斜了一下，摇摇晃晃，竭力稳住了身形，没有倒下。
不过，他改变不了自身最终的结局。
陈青源的隔空一指，轻描淡写。
可对矮老头而言，乃是降维打击，无力反抗。
这一瞬间，矮老头才意识到了这个未知存在究竟拥有着多么恐怖的实力。自己与这位相比较，如荧光与皓月，巨峰与砂砾，相差了无数条鸿沟，根本不在同一个维度。
早知如此，矮老头岂敢露脸，定然龟缩在某个阴暗的角落，瑟瑟发抖。
“为什么会冒出了一尊如此可怕的存在？”
“这样的实力，绝对是神桥第九步的准帝，并且不是初入准帝之境。”
“难怪我一直看不透他的修为境界，并非因为某种遮掩气息的秘宝，乃是由于实力差距过大，自身没这个能力。”
“他肯定不是本土生灵，必是从传说中的大千世界而来，通过禁域，降临此界。”
这一刹那间，矮老头的心里蹦出了无数个问题。
面色惊恐，心胆俱裂。
他不愿站在原地等死，开始燃烧起了所剩不多的本命精血，顷刻间献祭了众多底牌，只求能恢复一些力气。
付出巨大的代价，只为张嘴说上一句话。
至于抵挡住这一指之力，完全没这个可能性。他很清楚，再来十个自己，也办不到。
因此，开口说话，是他唯一能够做的事情。
“前......前辈，饶命啊！”
矮老头倾尽全力挣脱了一小部分威压禁锢，声嘶力竭的呐喊，颤音求饶，抛弃了所谓的尊严，只有苟活下来的念头。
降下来的巨指虚影，速度并未停缓。
轰咚！
下一刻，巨指摁压，矮老头所在的虚空直接崩毁，形成了一个巨大的空间深坑。
星域晃动，万道震颤。
神桥第八步之境的矮老头，如同路边的一只蚂蚁被碾死了。
肉身也好，神魂也罢，全在这一指按压之下化为了乌有。
至此，鼠族的镇世老祖成为了过去，被历史长河的滚滚巨浪轰成了粉碎，沦为一粒毫不起眼的尘埃。
各族强者亲眼目睹的这一幕，全部吓傻了。
在他们的认知之中，矮老头乃是当世最强的存在，放眼这一处小世界，难觅敌手。正是如此，鼠族在近些年位列上七族之首。
矮老头现身的那一刻，所有人都觉得稳了，就算解决不了幕后之人，最起码也能控制住局面，不会太过糟糕。
然而，无人可以预料到是这样的结果。
他们的眼里，矮老头乃是一座望不到顶峰的高山，当之无愧的扛鼎存在，可却被陈青源一指抹杀了。

# 第2166章 震惊，恐惧

这是绝对实力的碾压，没有任何的阴谋诡计，也无神兵利器的加持。
目睹了矮老头身死道消的全过程，每个人的内心与灵魂造成了难以想象的冲击。
天外天，人外人。
这时候，各族生灵才真正明白了这句话的含义。
他们以为的高山，或许对别人来说就是一块硌脚的小石子。甚至，连充当小石子的资格都没有。
“我一定是在做梦。”
不少人心态崩了，开始自我催眠，接受不了如此残酷的现实，眸中的恐惧之色超过了极限，转而变得无比空洞，似是魂魄离体，活像一具死尸。
不管他们相不相信，事实就是这样。
纵有千言万语，也描绘不出在场之人内心的情绪起伏。
今日发生的这件事情，已然超出了众人的认知范畴，世界观破灭了。
星空中，只有一人没被禁锢住。
这人正是凇茫，本来他应该遵循陈青源的命令，将前几排的各族高层全部斩杀，忍不住回头看了一眼事情会如何发展，便瞧见了这毕生难忘的画面，目瞪口呆，震惊无言。
一指杀敌，这是何等的风采。
陈青源对力量的把控程度超乎常人想象，只在臭老鼠的所在位置按压出了一个法则深坑，并未影响到周边的区域。
但凡陈青源认真起来，足可贯穿整个星域，余威荡灭成千上万颗星辰，搅得天地不宁，万道沉沦。
“莫发呆，办正事。”
陈青源声音平淡，传至凇茫的耳中。
闻言，凇茫浑身一颤，如梦初醒。
尽管凇茫竭力压制，也掩盖不了内心翻涌而起的情绪，全身止不住地哆嗦着，声音亦是在颤抖：“小......小人明白。”
办事！
听从公子的命令，将事情妥当办好！
至于其他的东西，都得往后靠，莫要多想。
凇茫目标坚定，将手中的宝剑握得更紧了。
他朝着各族高层大步走去，再次变成了那个从地狱尽头走出来的死神。
站在最前头的这一批顶尖存在，双眸无神，再无一丝希望。
撕拉——
随着凇茫的挥剑，一颗颗人头冲天而起，于星空中飘荡着。鲜血喷洒，染透了长空，画面血腥凄惨，令人触目惊心。
各族高层的玄力被封，神魂被锁。
他们人头掉落的那一瞬间，生命也随之画上了句号。
生机断绝，肉身在转眼间枯萎了，成了一具无头的干尸。
在星空飘荡着的人头，皮肉脱落，只剩森寒的白骨。再过不久，这些白骨也会化作齑粉。
不多时，凇茫收割了数百人的性命，其中实力最次之人，也达到了大乘后期之境。
死去的这些人，随便拎出来一个，放在这方世界的诸多地方，便可称王称霸，肆意妄为。
放在以前，凇茫连见到这些人的资格都没有，如今却亲手收掉了他们的性命，将他们推往了死亡的深渊。
人生的起伏，简直太大了。
若不是凇茫的承受能力比较强，怕是已经被吓呆了。别说听令行事，估计连宝剑都提不起来。
位于后方的各族中层，看着飞起来的一颗颗人头，识海一片空白，皆是呆傻的模样。
全完了！
还有极少数人可以保持几分清醒，心海被恐惧填满了，绝望透顶，等待死亡。
“公子，请您吩咐。”
杀了这么多人，凇茫的气质与以往大不相同，身上有着一股非比寻常的煞气，同境界的修士若是近距离接触，定会被震慑住，不敢与之争锋。
“前往人族修士的聚集地。”
陈青源虽然知道人族联盟的具体位置，但需要凇茫陪同，去处理一系列琐事。
既然培养了凇茫，自当要发挥出他的作用。
“是！”
凇茫不去询问其他人该如何处理，只要按照命令来办事就行。
少说多做，尽量不要出错。
两人乘坐着玉白色的飞舟，向着人族联盟而去。
还活着的各族生灵，身上的禁锢并未被解除。他们的生死结局，暂且不知。
对了，还有这座古城的城主尚未陨落。
刚刚发生的一切，他看得一清二楚。本来他匍匐着，后来禁锢之力明显减轻了一点儿，这才能抬头观望，将这些画面尽收于眼底。
禁锢法则减弱，定是陈青源所为。
有一点儿恶趣味，让他人先感受到希望，再亲眼看着希望之光熄灭，这种绝望才最为窒息。
城主的表情惊恐到了极点，无以言表。
像他这样的存在，没被陈青源放在心上。所以，他保持着双膝跪地的姿势，没被抹杀，可以多活一些日子。
生不如死！
从城主等人的角度来看，与其饱受煎熬，不如一死了之。可是，他们现如今的处境，没资格自我了断。
......
飞舟之上，仅有陈青源与凇茫两人。
楚墨待在了某个虚空，闭目打坐。
等到陈青源将这些琐碎之事解决完毕以后，楚墨再出来碰面。
一间雅阁之内，陈青源坐在一个软椅之上。
凇茫站在一旁，战战兢兢，大气不敢喘一口。
陈青源多次让凇茫落座，不必这般拘谨。但是，凇茫不敢，直言尊卑有序，万万不可逾越。
头一次见面的时候，凇茫虽然有压力，但还能保持几分风度，坐下来喝杯茶的勇气还是有的。
历经了这场风波，凇茫深刻意识到了这位公子的尊贵。
别说同坐品茶，就连待在同一个雅阁之内，都有一种非常强烈的窒息感，泰山压顶，心脏欲裂。
公子可以不在乎这些俗礼，但身为下属要时刻谨记，言行谨慎，不可僭越。
凇茫是一个聪明人，对自身的定位非常清楚。
“你对人族，有何看法？”
飞舟全速赶路，估计也要数日时间才可抵达人族联盟。在此期间，陈青源想与凇茫聊上几句话。
“人族的生活很凄惨，修行者还可有一定的自保之力，凡人如牲畜，任人各族宰割。根据史册记载，人族最少承受了上千万年的苦楚。”
凇茫的体内流淌着一半的人族血脉，可以体会到其中的苦痛。
陈青源声调平稳，再问：“还有吗？”

# 第2167章 赶路，商讨

“人族的坚韧性很可怕，每隔一段时间，便会冒出几个不愿甘于现状的天骄人物，有好几次差点儿扭转乾坤。可惜，各大种族联合起来对付人族，令人族崛起的希望成了泡影。”
凇茫惋惜道。
起初，各大族群对人族不是很在意，后来发生了多次大战，才明白了人族的潜力有多么可怕。为了防止人族的崛起，各大种族想了很多办法，合力对抗。
派遣众多暗探潜入人族联盟的内部，但凡人族冒出了天骄，各大族群必然会派遣强者进行抹杀。
例如:金丹期的人族天骄，最差都得让大乘期的杀手前去执行任务。真正意义上的杀鸡用牛刀，不给半分活路。
正是如此，人族很难培养出一位扛鼎之人。
“如果给人族一定的生存空间，定可改变如今的局面。”
凇茫小心翼翼，又说。
因为拿捏不准陈青源对待人族的具体态度，所以凇茫说出来的话非常乐观，不掺杂一丝一毫的人情情绪，且不敢多言。
“如果让你来统筹人族的发展之事，你会怎么做？”
陈青源提出了一个很明确的问题。
咯咚！
闻言，凇茫的心脏微微一震，眼皮也抖动了几下，想从这句话领会到更深层次的含义。
公子这是要拉一把人族？
无意之言，还是认真的？
凇茫不理解公子这样的绝世存在，为何会对人族这么照顾。
不去深思，老老实实的回答问题。
“启禀公子，如果让小人站在人族的角度进行统筹谋划，第一……”
此前发生的事情，让凇茫积累了不少经验，说起来头头是道，有着实行的可能性，并非空谈。
讲了许久，凇茫将自身的想法全盘托出:“小人目前只能想到这样的处理方式，没有考虑到的地方，请公子勿怪。”
“还不错。”
陈青源认真分析了一下凇茫的所言策略，对人族能够起到正向作用。
修士与凡人分开管理，互不打扰。
制定相对应的律法，严格遵守。
资源分配与磨砺考核等各个方面，凇茫都详细讲述了一遍。
其中肯定有一些策略达不到最佳，但后续可以慢慢调整。
最起码有了一个大体的方针，值得推行。
被陈青源夸赞了一句，凇茫受宠若惊，全身紧绷，弯着的腰又低了几分。
“人族崛起的这个重任，你可愿承担？”
谈到了这里，陈青源不必藏着掖着，说出了目的。
之所以这么费心去培养凇茫，当然是为了人族做打算。
凇茫忍不住抬头看了一眼陈青源，仅是迟钝了一下，立即表态:“只要是公子的命令，小人必会倾尽全力去完成。如果公子希望看到人族崛起，小人愿意为此肝脑涂地，奉献一切。”
凇茫说的很直接，无条件听从陈青源的命令。
“好。”
对方是否说谎，陈青源心如明镜。
此人虽然天赋普通，但心性不错，行事有度，令人欣慰。
……
不出三日，飞舟快要抵达人族联盟的所在位置了。
赶路期间，陈青源与凇茫好好探讨了一下关于人族发展的具体事宜。每当陈青源提出一些问题，凇茫都可给出相对应的解决之策。
其实，陈青源真要快速赶路，用不着乘坐飞舟，一念间即可打通空间裂缝，瞬移至目标地。
他要等几天，既是与凇茫讨论问题又是让千玄城之事发酵一会儿。
毫无疑问，千玄城之事犹如一道惊世神雷砸在了这方小世界，轰动了每一个角落，激起了一场前所未有的骇世风波，欲要将所有生灵吞噬，没人可以置身事外。
即便是位于偏僻位置的人族联盟，亦是听到了风声。
刚得知这个消息的时候，人族内部无一人相信，只当是密探脑子糊涂了，这才传递了如此离谱的信息。
一个密探出了问题，可能性倒是不小。所有密探传回来的消息都一样，那就非同小可了。
人族联盟的一众高层，齐聚于议事殿，分析着这些信报的真假性，每个人脸上都挂着一抹浓浓的震惊之色，难以掩饰。
“上七族的一大半高层被抹杀了，这可能吗？”
“据说连鼠族的那位老祖宗也死了，这事儿太离谱了，可信程度微乎其微。”
“一位身份未知的存在，很可能来自禁域，根据目前得到的消息，全是这位存在的手笔。”
“有一则尚未得到证实的传言，这位存在对人族抱有着几分善意。”
“我建议派人外出打探，看看此事是否属实。”
议事厅，坐着数十位高层。
人族最强的那一批修士，共聚于此。
坐在主位之人，是一个身着深色锦服的老头，双眸凹陷，脸上布满了很多的皱纹。
他名岳松，修为达到了神桥第三步之境，虽然实力确实不错，但已是人族的最强者，与其他族群的顶尖存在根本比不了。
这些年为了人族的各种事情，岳松耗费了诸多心血，精气神不佳，显得格外憔悴。
“查！”
岳松缓慢抬手，众人马上闭上了嘴巴，不再激烈议论，殿内顿时安静。
“这件事交由左长老去办。”
岳松看向了一位大乘期的老者，下达命令。
“是。”
左长老领命，做好了最坏的打算。
依靠着联盟之地的防御结界，众人的安全得到了很大的保障。可是，离开了这儿，一旦暴露了人族的身份，极大概率会遭到围杀。
为了打探到最真实的信息，必须冒险。
满堂高层，只有岳松这一位神桥大能，其次便是四位大乘期修士，余者全是渡劫期。
若是除却了岳松这个头号人物，其余人加在一起连某个古城的底蕴都比不了。
可想而知，这个地方的人族到了怎样的危急时刻。
好在人族联盟的护族结界非常坚固，只要有一位神桥大能坐镇，便可挡得住很多强敌的进攻，一般不会出现意外。
至于生活在其他角落的人族，只能听天由命。
众人商讨之际，一艘色泽如雪的玄舟行驶而来。

# 第2168章 出身人族，不可置信

玄舟出现，立即引起了人族修士的注意力。
议事大殿之内的众高层，纷纷有所察觉。
身为族长的岳松，虽不知来人的身份与实力，但有一种很强烈的直觉，绝非寻常：“想来是贵客登门，不可怠慢。”
为表尊重，岳松决定亲自出面，看看是何情况。此事交由他人来办，总归有些不放心。
人族联盟的地界，只有数百颗星辰，其中还有不少的死星，孕育不出资源，只能成为切磋磨砺的场地。
相起比其他的族群，人族的这点儿底蕴根本就不够看。
整个地界全被一座大阵包裹住了，防止被他族强者入侵。
最近几百年，大阵一直启动着，虽然会消耗很多的灵石，但不得不这样。若是不开启大阵，极易遭到他族的侵扰，根本过不上安生日子。
阵纹之外，停靠着一艘玄舟。
陈青源走至前端，眸光透过了阵纹结界，瞧见了人族联盟的每个角落，心绪复杂。
资源贫瘠，后继无人。
“仅有一个神桥修士坐镇。”
盛世降临，自然也影响到了界海深处的这方世界。饶是如此，人族也只能供养出一位神桥修士，凄惨程度，由此可见。
等到岳松死后，无人能够肩负起这个责任，无需外力进攻，人族联盟便会分崩离析。
“贵客如何称呼？”
岳松虽是神桥修士，但没有其他族群的那份傲气。出身人族，行事谨小慎微。
他站在阵纹结界之内，背后跟着一堆人。
众人注视着这一艘飞舟，都可看出此物的珍贵。
有人心生羡慕，有人想要据为己有。
最后，众人只剩下一个念头，畏惧！
拥有着这等宝器的存在，定然出身不凡。
“陈青源。”
仔细打量了几眼岳松，陈青源道出了自身姓名。
“在下岳松，见过陈先生。”
岳松看不穿陈青源的底细，思来想去，以‘先生’敬称，抱拳施礼。
通过陈青源的穿着打扮与气质，就给人一种出尘不染的感觉。
这只是表面所能看到的东西。
到了岳松这个层次，可以发现常人不能触碰到的一丝痕迹。
尽管陈青源隐匿自身气息，没有一缕灵气流动，却如一座巍峨不可逾越的高山，傲立于此，只可仰视。
除此之外，还有那若有若无的上位者威压，即便岳松只感受到了一丝，也如凡人遭到了巨浪的轰击，难以保持冷静。
岳松的身体摇晃了几下，险些没能站稳而摔倒。
于是，岳松不敢再注视陈青源了，连忙低头，如同站在山脚下的朝圣者，内心虔诚，敬畏如神。
他是谁？
岳松的心脏在剧烈震颤，就算他竭力在压制着，依然显露于面，神色既有慌张惊讶，也有茫然无措。
“今日到访，只有一个目的。”
陈青源没必要和这些人慢慢拉扯，开门见山。
“请陈先生直言。”
岳松心头一紧，期盼不是什么坏事。如若不然，这道所谓的护族结界恐怕起不到半分作用。
他说话的声音带着几分颤抖，因为是在努力克制着，所以没被他人察觉。
刚才的那一瞬间，岳松心脏一沉，如坠万丈深渊，来自灵魂深处的恐惧，令他窒息到了极点。
他猛然想到了那一则传言，有未知的存在屠戮了各大族群的高层。
也许，这位陈先生便是那个存在。
难道陈先生今日来此，是为了对人族出手吗？
岳松心乱如麻，十分慌张。
除了祈祷，做不了别的事情。
如若陈先生真是屠戮各族高层之人，其实力已达世间极致，不管人族做出怎样的准备，也是无济于事。
“人族崛起，刻不容缓。”
陈青源意思明确。
“什么？”
岳松一愣。
仅凭这句话来推测，陈先生对人族并无恶意。
陈青源懒得多费口舌，瞥了一眼身侧站立着的凇茫。
凇茫心领神会，下了玄舟，大步向着阵纹结界走了数步，与岳松等人相距较近：“公子要改变人族的颓势，助人族摆脱困境，不再被其他族群欺辱，走向繁荣昌盛。”
“为......为什么？”
岳松惊愕住了，极度怀疑是自己听错了。
人族的一众高层，没有岳松的眼力见，自然不知陈青源是一尊怎样的恐怖人物。
由于人族的信息过于堵塞，即使知晓凇茫这个人，却没有对应的画像。因此，凇茫站在这儿，他们也认不出来。
凇茫回答不了岳松的这个问题，并且他也很想知道答案。
为什么公子对待人族这么上心呢？
虽然凇茫不理解，但他不会多问，做好分内之事即可。
“我出身人族。”
为了打消他们的顾虑，不想引起什么误会，陈青源直接说明了原因。
出身人族！
话一出口，如惊涛拍岸，震撼人心。
凇茫瞪大双眼，不可置信。
岳松的瞳孔快速收缩于一点，耳畔嗡鸣，张嘴欲言，却不知该说些什么，保持着惊疑骇然的神情。
其余人虽有惊讶，但对很多东西不太清楚，所以没有失神，还在小声议论。
“这位先生气质不俗，应该不是无名之辈，怎会出身人族呢？”
“可能性太低了。”
“莫不是在戏弄咱们？”
众人的第一反应肯定是质疑，不会相信。
最为震惊的莫过于凇茫，因为他深刻见识过陈青源的恐怖实力，从没想过陈青源与人族会扯上关系。
在凇茫的认知之中，人族一直都是位于最底层的族群，低劣卑贱，成了奴隶的代名词。
可是，突然冒出了一位绝顶存在，说自己来自人族，这种冲击力太过强烈，任谁都很难在短时间内接受。
“陈先生，您莫不是在说笑？”
良久，岳松斗胆瞧了一眼陈青源，颤音道。
“我有欺骗你的必要吗？”
陈青源反问道。
是啊！有必要欺骗吗？
以人族目前的地位，用不着攀关系。况且，陈青源真要图谋什么东西，自己动手拿就行了，无人可以阻拦。
岳松哑口无言，一时间怔住了，不知该怎么面对这个局面，脑子里一团浆糊。
他暂时没有惊喜，只有震撼。

# 第2169章 凭什么听你的

看着此界人族的惨状，又想起了神州万界的人族地位。
陈青源微微仰头，遥望星空，感慨道：“若非启恒大帝，神州不知是何光景。”
越是深度了解，越是钦佩启恒大帝对人族所做出的贡献。
在人族最为困苦的时候，走出了一位绝世大帝，以一己之力压服了万族强者，把人族从无尽深渊拉了出来，得见光明。
并且，他还将地位超然的太古神族镇压。
这些事情，随便拿出来一件，便是无数古之帝君穷尽一世之力也办不到的丰功伟业。
“真想见一见他啊！”
陈青源喃喃道。
难怪白发女为了追寻启恒大帝的足迹，苦觅了一生。
难怪神族的后世子嗣每每谈论到启恒大帝，便会生出一股来自血脉深处的畏惧与敬佩。
难怪启恒大帝的很多足迹被大道法则所掩埋，成了禁忌领域。
时至今日，当世也只有极少数人知晓启恒大帝的所作所为。
“他还活着吗？”
陈青源心有期盼。
很多年前，远古剑神离瑾舟情况不妙，可能会成为傀儡之身。情急之下，顾空将得来的一小块仙骨碎片融入其身。
融合了仙骨碎片，离瑾舟仿佛变了一个人。全身透着一股极道沧桑之感，直奔葬恒禁区。
关于这些事情，陈青源有所耳闻。
“是他的一道残念意识，还是某种布局呢？”
具体是什么情况，陈青源并不清楚。
以后要是有机会，肯定得前往葬恒禁区走一趟，将一切谜底解开，说不定真能见到存在于神话故事中的启恒大帝。
“未来的某一天，启恒大帝与太微大帝若可共聚一堂，那该是怎样的盛景啊！”
陈青源不由得胡思乱想了一番，憧憬未来。
思绪不再飘向远方，回归现实。
陈青源注视着岳松等人，神情淡然：“人族，不应该遭到这般欺凌。如果想要改变这个处境，那就努力变强。”
岳松痴痴地看着陈青源，不知该说什么。
“从今天起，便由他来统筹人族的一切要事。”
当着人族一众高层的面，陈青源将凇茫推到了一个高位。
接着，陈青源又看向了岳松，郑重其事：“你从旁协助，不可过多干预。”
“你到底是谁啊？一来就对我等指手画脚，凭什么听你的？”
某个渡劫期的修士，看不懂细微的地方，只知道突然冒出了一个人，说要对人族进行整改，原本的权力结构自然会受到巨大的影响。
这人所说的话，代表了很多人的心中所想。
听到有人对陈青源这般不敬，凇茫不再执着于陈青源是人族出身的事情，右手立即握紧了宝剑，面朝言语不敬之人，面色不悦，气势汹汹，做好了干架的准备：“敢对公子不敬，找死！”
若不是看在同为人族的份上，陈青源才懒得管这些事情。
要想让人族的高层同意这个提议，最好的办法不是说服，而是展现出足可碾压一切的强大实力。
哧——唰——
只见陈青源并指成剑，向着身侧的虚空轻轻一划。
骤然，寒芒闪过，星空崩碎。
一条跨越了整个星域的剑痕，宛如一条长渊，深深扎根于这方世界，没击碎一颗星辰，没斩杀一个生灵。
对于力量的把控，已达极致。
剑海长渊，一眼望不到尽头。
陈青源的忽然出手，缔造出了这等神迹，吓傻了所有人。
噗通！
原本就压力很大的岳松，这一刻终于顶不住了，跪倒于虚空，望着这条剑海长渊，世界观崩塌，表情痴傻。
有人看呆了，身体石化住了，僵硬如枯木，动弹不得。
有人肉身软瘫，与岳松一样，趴在地上，震骇至极。
有人觉得这不现实，认为是自己不小心误入了幻境，神情痴呆，嘴里不停念叨着破除虚妄的咒语。
公子真是来自人族吗？
凇茫主修剑道，望着剑海长渊，相当于看到了一本绝世剑法，奈何自己悟性太差，不明白其中蕴含着的无上剑意。
每一次陈青源的出手，都会给予凇茫巨大的震撼，难以想象，颠覆认知。
“这是什么东西？”
“不可思议，神迹啊！”
“定是天地规则的投影，其中很可能蕴含着天大的机缘。”
“好像没有危险。”
与此同时，居住于这方小世界的各族生灵，全在这个时候看到了剑海长渊，只当是天降神迹，不断惊呼。
剑海临世之时，沿途的星辰皆被柔和之力移向了他处，秩序正常运转，没有一个地方受到影响。
旁人不知剑海长渊因何而起，岳松等人亲眼所见。
可能是陈青源挥动手指的时候，恰好出现了这个情况？
这个念头一冒出来，就被岳松等人否决了。
如此恐怖的手段，根本不存在巧合。
“还有问题吗？”
陈青源立于玄舟之前，面无表情。
声音不大，却传到了每个人的耳中，如古钟厚重，震颤人心。
“没......没有问题，全凭先生做主。”
本来处于呆滞状态的岳松，因陈青源的这句话而惊醒了过来，认清现实，直接臣服。
原本岳松就没想着反抗，是由于某个家伙的斥问，才导致了这样的局面。
不过，陈青源要是不展现一下自身实力，后续的很多事情不好处理。
其余人已经被吓傻了，一时片刻醒不过来。
“人族的发展，交给你了。”
陈青源将这个重任交到了凇茫的身上。
“小人尽全力完成这个任务，保证不让公子失望。”
接收到了陈青源的这一道目光，凇茫不再发呆，连忙躬身，颤音大喊。
“东西拿着。”
陈青源扔出了一个乾坤袋，里面放着很多的灵石与各类资源，人族前期的发展所需，绰绰有余。
乾坤袋的封印禁制已经被抹去了，确保凇茫可以随时取用，不会受到限制。
凇茫将飘至面前的乾坤袋紧紧抓住了，无比重视这个任务，甚至高于自己的生命。
往后的时间，凇茫除了要处理人族的各类琐事以外，便是折磨鳄族少主的神魂。
仇敌的肉身已经被毁了，将其神魂用特殊的容器封锁住了，随身携带，肆意摧残。

# 第2170章 谪仙

交代清楚了，陈青源一个转身，消失不见，踪迹难寻。
那一艘玉白色的飞舟，倒是没被陈青源带走，而是赐给了凇茫，并且告诉了他使的方法。
这种品质的玄舟道宝，陈青源身上少说有十件。
看在凇茫懂事儿的份上，将玄舟相赠，以示鼓励。并且，在各族强者的眼中，这一艘玄舟和陈青源扯上了紧密的关系，可以威慑宵小之辈。
另外，陈青源给了凇茫一些保命的底牌。
不怕一万，就怕万一。
倘若凇茫被人弄死了，陈青源多多少少有烦闷。
扑！
根据陈青源传音授予的口诀秘法，凇茫一指点向了玄舟，令其变成了指甲盖大的小玩具，收至须弥戒指之内。
对于这份恩赐，凇茫感激涕零，惊喜激动。本来他想叩拜道谢，却发现陈青源已经没了踪迹，只可遥望远方，呆愣了好一会儿。
“公子，定是一位谪仙。”
望着不远处的剑海长渊，凇茫的心情依然在剧烈起伏，很难想象这等神迹乃是人为。不管过去多少年，只要是想到了这件事情，都会心生震撼。
好在凇茫的心性远高于他人，片刻后便恢复了最基本的理智。
“打开结界，商讨人族发展之事。”
凇茫往后的人生，都将以陈青源下达的任务为目标。
让人族崛起，走向辉煌！
全力以赴，任重而道远。
听到了凇茫的这句催促之言，阵纹结界之内的众人纷纷看来，神情有点儿痴呆，还没缓过神来。
族长岳松，颤颤巍巍的站了起来，全身轻微哆嗦，喉咙滚动了数下，竭力控制住内心的惊涛骇浪。
迟疑了一下，岳松解开了一部分结界，出现了一个裂口，足可通行。
“敢问这位……大人，如何称呼？”
岳松推测出了凇茫的身份来历，应该就是最近比较出名的那位屠夫。为了不闹出误会，还是问个清楚比较合适。
“凇茫。”
眼前之人乃是人族首领，凇茫可不敢摆谱，拱手道。
果然是那个屠夫！
听到了这个名字，岳松并不感到意外。
自从凇茫杀了各族高层以后，便被世人冠上了‘屠夫’之名。
明明凇茫只是一个渡劫修士，却让神桥之境的岳松倍感压力。在众人眼里，凇茫代表了陈青源的意志，万万不可得罪，否则将惹来大祸。
“请恕我冒昧一问，陈先生当真出身人族吗？”
岳松始终抱有着怀疑，不愿相信这等存在居然流淌着人族的血脉。
“公子说是，那便是。”
凇茫没有表达主观看法，而是无条件信任陈青源的每一句话，不去质疑。
“是。”岳松仿佛成为了凇茫的下属，微微弯腰，点头道。
亲眼看见了陈青源的惊天手段，岳松彻底服了。什么人族领袖，什么神桥大能，根本没资格与陈青源身边的侍从去比较。
“往后的很长一段岁月，希望我们能友好相处，为了人族崛起的目标而努力奋斗。”
凇茫严肃道。
“明白。”岳松当然想看到人族的崛起，凝重道：“不管怎么做，我一定全力配合。”
“找个地方，咱们慢慢商谈。”
这儿不是商讨机密的好地方，凇茫提议道。
“请进。”
岳松微微躬身，赶紧领路。
看着一尊神桥大能弯腰带路的身影，凇茫的心里涌出了一股难以言说的复杂情绪。曾经的他，做梦都不敢这么想。
他知道，如今所拥有的一切，全是陈青源所赐。所以，不管是为了抓住这个大腿，还是报答恩情，都得将这个差事办好，不容出现半点儿错误。
......
剑海长渊，举世震动。
小世界的各个角落，要么在谈论着各族高层被杀的事情，要么在议论着剑海之事。
所谓的上七族，全蒙上了一层极度压抑的灰雾，每个人诚惶诚恐，生怕那个来历未知的强者突然出现，然后抬手间收走了他们的性命。
很多人想要俯首称臣，却连陈青源身在何处都不清楚，即便要跪，也不知跪向何方。
没几个人想着报仇，只求怎么活命。
鼠族的老太祖修炼到了神桥第八步之境，被那位强者一指镇杀，其余族群还苟活着的强者，哪怕加在一起，动用全部底牌，也不可能扭转局面。
因而，臣服是唯一的活路。
“最新消息，听说那位大人物的座驾出现在了人族联盟。”
人族联盟的内部，自然有着各大族群的暗探。这些探子不清楚这架玉白色玄舟意味着什么，只是以特殊手段，将看到的情况如实汇报给上级。
“传言这一道蕴含着无上剑意的渊海，并非是天地规则降下来的神迹，而......而是那位大人抬手间所为！”
那一幕被很多人目睹，自然会传播出去。
“又有一则重磅消息，那位大人物自称出身人族！”
一道道密信传到了各大族群，掀起了惊天风暴。
“不可能！”
没前往千玄城的各族高层，侥幸活了下来，龟缩在阴暗的角落，惊恐高呼。
这等恐怖的存在，怎会是人族呢？
与其说没人相信，倒不如说没人敢信。
倘若这是事实，人族将如何处理与各族之间的血仇呢？
不敢深想，后果太严重了。
各大种族在欺辱人族的时候，肆意玩弄，极度享受。可是，一旦双方的处境颠倒了，各族生灵根本接受不了，犹如深陷十八层炼狱，承受无尽的痛苦。
“一定是假的，是假的......”
各族惶恐，除了祈求上苍，做不了任何事情。
准备反抗？
在绝对的实力面前，一切挣扎都是无用之举。
有一部分族群的高层，不愿被活捉，从而遭受万般折磨，在这种高强度的心理压力之下，居然自杀了。
至于逃命，也是一个笑话。
这是一个封闭的小世界，无处可逃。
不管他们怎么躲藏，都不可能逃过那等存在的眼睛。
陈青源稍微出手，便让无数生灵惊惧失神。
他本人没去关注这些小事情，而是施展极致瞳术，观察着这方界域的每个角落。

# 第2171章 异常波动

多次探查之下，陈青源依旧没有收获。
星空某地，身着一袭白衣的陈青源，微微蹙眉，呢喃道：“难道这个地方真的没有秘密？存世上千万，只是因为运气好？”
能在混乱界海安稳上千万年，只用运气好来解释，实在是有些牵强，让人很难相信。
“再等几年，如果实在没有线索，那就算了。即便真有机缘隐藏于这个世界，也与我无缘。”
陈青源游荡在这个世界许多角落，看到了很多人族的惨状，于心不忍，暗中相助。
等到人族的处境好转以后，陈青源便会离开。
少说也得三五年吧！
制定规则，各个阶层的管理等等，一堆麻烦事，不是那么简单就处理好的。
反正这些琐事不是陈青源去操心，用不着烦恼。
关于陈青源是人族的消息传播了出去，引起了轩然大波。
不知道多少人吓破了胆，仿佛已经看见自家族群堕入无尽深渊的凄惨画面了。
某些族群将管辖区域的人族安排到了一处，好生善待，不再允许出现任何的虐待现象，违者必将严惩。
他们想要以这种方式，来弥补往日的过错。
不管有没有用，先做了再说。
至少比等死要强，说不定便争取到了一次活命的机会。
有着凇茫提出来的策略，一场足可更改这方世界的巨大风暴就此展开。
各大族群的顶尖战力死了大半，剩余的人蜷缩在角落处不敢露面。
因此，人族的崛起之势已成定局，不可阻挡。
“公子的威望太强大了，各族强者不仅没从中作梗，甚至还全力协助，只求宽大处理。”
短短半年，人族便已有了兴旺的迹象。
凇茫统筹全局，没有一日停歇。
他提出管理的方式，由人族领袖岳松去实行。
分工明确，相处融洽。
数以亿万计的人族，不再被囚禁于暗无天日的牢笼之中，摘掉了枷锁，摆脱了奴隶的身份。
“我们，还活着。”
无数人族看到暖阳的那一刻，宛如一场大梦，不敢置信，喜极而泣。
凇茫将人族划分管理，确保内部矛盾降到最低。
衣食住行等各个方面，皆有着相对应的解决之策。
凇茫一边下达着新的命令，一边完善着之前没有考虑到的细节。
起初，人族的高层是因为畏惧陈青源，所以不敢对凇茫不敬。后来，他们被凇茫的能力所折服，发自肺腑的敬重。
“这个提议不行，重新修改！”
“凡人与修士分开管理，每个区域要有合理的律法条例与治理团队......”
“推荐上来的管理人员，要有能力，更要有人品。”
“人族百废待兴，各个阶段都不能出错。谁要是敢贪墨资源，欺下瞒上，杀无赦！”
议事殿之内，凇茫处理着各个地方的琐事，对着面前的众高层严厉说道。
......
某颗死星，一片荒芜。
星辰表面的一座荒山之顶，有两人对坐，品茶弈棋，惬意闲谈。
“恐怕是咱们多想了。”
楚墨身着一件泼墨如画的锦服，指间夹着一枚执黑子，‘哒’的一声脆响，落于棋盘。
“也许吧！”
陈青源不抱有什么希望了。
两人合力探查，都没在这方小世界发现什么端倪。此地存在机缘的可能性，微乎其微。
两人弈棋，以神魂之力切磋。
楚墨问道：“还要逗留多久？”
陈青源一脸淡漠，开口回复：“长则十年，短则五年。”
最多十年，这个地方的人族应该就能走向正轨，摆脱奴隶的印记，过上相对安稳的生活。
楚墨颔首道:“可。”
不过十年，转瞬即逝。
就这样，两人一直待在这个地方，对弈论道，皆有收获。
双方深度探讨了对于大道的感悟，时间一下子便过去了。
转眼三年，这颗死寂的星辰变得不一样了。
由于两人的论道，使得死星表面凝聚出了密密麻麻的无上道纹，蒙上了一层神秘的面纱，常人若见，如窥深渊。
悟性上佳之辈来此，或许能得到足可改变自身命运的大机缘。
这一天，陈青源和楚墨依旧坐在荒山之顶，品茗对弈。
轮到陈青源落子了，抓起一颗棋子，正准备放在棋盘之上的时候，心弦忽有一丝颤动，手指一顿，棋子悬停于空中，并未落下。
“咦！”
旋即，陈青源的幽深眼眸闪过一丝异色，转头望着一个方向，表情肃穆。
坐在对面的楚墨，清楚看见了陈青源的神色变化。
正当楚墨准备询问缘由之时，同样发现了一丝不寻常的波动。骤然，楚墨面色凛然，眸中有幽光波纹流转，心中情绪起伏较大。
查询多次，未见端倪。今日，这方界域突然有了异常的法则波动，是巧合吗？
数息后，陈青源和楚墨很有默契的看向了对方，一切尽在不言中。
不管是机缘，还是危险，过去一看便知。
以他们的能耐，用不着担心安全问题，除非是很恐怖的古之帝君降临此界，又或是禁忌大道的无上审判。
嗖——
两人离开了这个地方，桌椅与棋盘留在了此处。
若干年以后，要是有人能登上山顶，看到这一盘尚未分出结果的残局，或许能从中悟出通天大道。
两人离去之后，起了一阵狂风，裹着无数的风沙，遮了半边天，模糊了视线。
这座荒山沾染了两位绝顶存在的气息，逐渐凝结出了一层迷雾，透着神秘的气息，与以往截然不同。
荒山历经岁月的沉淀，说不定可以诞生出与众不同的灵智。
培育灵智的过程，可能需要一万年，十万年，乃至更长的时间。
成与不成，也是一个未知之数。
陈青源和楚墨确定了异样规则的具体方位，并肩同行，快步赶往。
没多久，两人到达了目的地。
仅需一道神识覆盖，即可知道这个地方的大致情况。
这里是古藤族的地盘，相对于其他地方很是繁华。
古藤族，上七族之一，占据了很多的资源灵脉，附庸的族群数量不下一百。

# 第2172章 黑白灵珠

陈青源和楚墨的到来，并未引起他人的察觉。
他们沿着那一缕非常微妙的异常波动，进入了古藤族的某座古城。
城内繁花似锦，楼阁精美如画。
有一个很怪异的事情，以前从未有过。
人族可以光明正大的行走在城中，不用担心被其他族群围攻，更不会被抓走充当奴隶。
这才短短数年，便有了如此大的变化。
虽有陈青源的威慑作用，但也离不开凇茫等人的一番努力。
往前无数年，这一幕根本不可能发生。
“在那里！”
陈青源凝望着一个方位，笃定道。
身形一闪，离开了这个古城。
目标地，古藤族的祖脉！
抵达了古藤族的主域，乃是一颗生长着茂密草木的星辰。
星辰各地，皆是参天巨木。
有一棵古树，最为显眼。
高约万丈，枝条无数。很多宫殿楼阁建造在了古树之上，生机勃发。
无数的藤蔓缠绕在了古树之上，交缠错杂，像是编织袋一样，形成了一幅别样的风景画。
古树不知存世多少年了，竟然生长到了这样的高度。绿意盎然，生命力旺盛。
两人一路畅通无阻，直达古藤族的祖脉之地。
祖地位于万丈古树的正下方，其内虽然有着无数的禁制规则，但拦不住陈青源和楚墨的脚步。
地底祖脉，空间极大。
有数位神桥修士镇守于此，把守严密。
陈青源与楚墨大步走来，宛如身处在不同的时空维度。
深入古藤族的祖地，直达尽头。
尽头处，是一整面石壁。
“岁月残痕，最少都有五百万年。”
石壁之上的痕迹，非常古老。楚墨瞧了一眼，初步判断。
陈青源伸手触碰了一下，触感沧桑。
“暗藏禁制！”
凝视着地底深处的这面石壁，陈青源好奇心越来越强烈了。
他尝试过窥视石壁之内的情况，却被一股很诡异的力量隔开了。
什么层次的规则禁制，居然能抵挡住陈青源的神识之力。
楚墨的表情比起之前凝重了许多，大概率也是暗中施展手段而失败。
“看来只能强行打通。”
研究了一会儿，陈青源已有决断。
楚墨并无意见，不停打量着这面坑坑洼洼的石壁，陷入沉思，心绪复杂。
不想闹出太大的动静，陈青源拂袖一挥，于身后缔造出了一个坚不可摧的结界。
啵！哧！
陈青源举起右手，食指向着石壁轻轻一点。指尖骤显一道玄光，包含着无数缕极道规则，覆盖在了石壁之上，一阵动荡。
轰隆隆——
石壁晃动，幅度剧烈。
无数的石块碎屑脱落了下来，像是一场特殊的暴风雨，瞬间吞没了这个地方。
幸好陈青源有着先见之明，提前封锁了这个区域，所以没引起古藤族的注意。
就算古藤族的高层察觉到了，也只能站在一旁看着，没胆子干预。
由于陈青源心善，不想造出太大的杀孽，因此才封锁此界，不然一巴掌便可让古藤族成为历史，不复存在。
砰隆！
石壁剧烈震动了一会儿，最终承受不住陈青源的强势之威，轰然崩塌，出现了一条宽阔的道路。
道路漆黑，通往一个未知之地。
“咦！此界的禁制依然存在。”
陈青源原以为这一指点出，即可荡平了前路的一切阻碍。没曾想石壁虽然毁了，但里面的诡异禁制并未消失。
对此，陈青源倍感惊讶。
楚墨眼神一凝，面露讶异之色。
能够在混乱界海存活上千万年的小世界，果然不是表面看到的那么简单，有点儿意思了。
两人未有丝毫慌张，反而十分期待。
无需多言，直接进去。
石壁破碎了一个巨大的口子，形成了一个横向深渊，漆黑冰冷，伸手不见五指。
沿着这条道路，两人走了一刻钟，总算到了尽头。
尽头的位置，是一个由古之规则交织而成异空间。
其内明亮，寻不到具体的光源所在。看起来像是一片云海，白雾蒙蒙。
来到这里以后，两人能清晰察觉到古老禁制的波动。
咻！
一股较为强烈的感觉，引导着陈青源前行。随即，他直奔异空间的某个位置。
眼神坚定，目标明确。
楚墨没有这种感觉，所以不清楚陈青源为何突然加快了脚步。怀着几分疑惑之色，紧随其后。
穿过了层层云雾，陈青源终于到达了古之禁制的源头位置。
停下脚步，目光一凝。
直视前方，心弦微颤。
那里有一个东西，直击人心。
那是一颗黑白相交的灵珠，约莫拳头大小。
灵珠悬浮于空中，四周刻满了古老的道纹。
仅是一个眼神望去，陈青源便知此物的不凡。
不是道兵，更不是帝兵。
不过，它很特殊。
具体哪里特殊，陈青源暂时说不上来，第一感觉，想来不会有误。
楚墨来了，瞧见灵珠的第一眼，就有一种在凝望深渊的错觉，心神一震。能够让楚墨有些失神的东西，非同小可。
纵然是帝兵，以楚墨的底蕴，也不可能脸色大变，顶多是惊讶一下。
“这是......什么东西？”
楚墨恍惚了一下，正色道。
“不知道。”
陈青源从未见过此物。
两人的表情异常严肃，注意力全被这颗灵珠吸引住了。
倏忽，陈青源抬起了右手，捂住了胸口。瞳孔快速收缩，眸底闪烁着的异色更为浓郁。
陈青源的心绪，略微不静。
一直在沉睡着的人皇剑，自主苏醒了！
位于此地的黑白灵珠，引起了人皇剑的高度重视。
“能让人皇剑颤动，此物究竟是何来历？”
陈青源望着黑白灵珠的眼神，明显变化。全身紧绷了一下，心中暗想。
对于陈青源的细微动作与表情转变，楚墨看得一清二楚。不过，楚墨保持沉默，并未出声打扰。
哒！
怀着无比复杂的心情，陈青源朝着黑白灵珠走去，打算近距离观察，甚至是伸手触碰。
刚走没几步，便触动了存于此界无数年的古之禁制。
嗡——
黑白灵珠爆发出了一道耀眼的光芒，异空间开始剧烈震动。

# 第2173章 绝世存在，逆天之举

黑白交替的灵珠，纹路流动，渐渐形成了一个太极图案，仿佛容纳了世间最为极致的大道奥妙，纵使是陈青源与楚墨也看不懂，心绪起伏较大，眸光晦暗不明。
随着灵珠的光泽喷涌，异空间颤动，亿万缕如云纹的禁制符文不再隐于云雾之中，而是完完全全的显露出来。
空间各处，泛起了奇异玄纹的涟漪。
整个空间都被古老未知的力量笼罩了，无数的玄纹纵横交错，布满了虚空各处，随后这些道纹慢慢变得模糊，化作迷雾。
灵珠的上方，显现出了一幅沾染了岁月法则的画卷。
陈青源和楚墨的身体定格在了原地，不约而同地抬头，注视着投影出来的岁月痕迹。
起初，画卷之景朦胧不清。
不久后，十分清晰。
投影的画面，有一个人。
独立青山之巅，背对众生。
着一件紫色大氅，长发用一根深灰色布条随意捆绑，发丝黑白相间，时而随风摇摆。
仅看他的背影，便有一股难以言说的沧桑感。哪怕相隔了无数年，也令陈青源感同身受，不禁心头一紧，莫名哀痛。
“还是失败了啊。”
紫衣男子站在崖边，左手负背，右手垂在身侧。他微微昂头，望着远方久久不能收回目光，嗓音低沉沙哑，诉说着无限的悲愁。
他身旁的一处虚空，悬浮着一颗黑白相融的灵珠。
望着画面中的这个人，陈青源可以肯定他是人族。同族血脉的感应，就是最好的证据。
嗡！
画面清晰，呈现出了紫衣人的伟岸身影。旋即，人皇剑不受控制，自主出体。
这样的情况，极少发生。
陈青源转头看着身侧正在轻轻颤动的人皇剑，很是意外，面有惊色。
“为何如此？”
对于人皇剑的异常状况，陈青源暂不知晓缘由。
于是，陈青源尝试着与人皇剑进行交谈。
人皇剑并无回应，注意力全被岁月投影吸引住了。
楚墨眼神一凝，深深看了一眼人皇剑，表情肃穆，思绪复杂。
传言中的人皇剑，代表了人族的无上意志。
当年的元初古路之战，陈青源没有动用人皇剑的力量。
发生在旧土的混沌宝药事件，陈青源面临牧沧雁的一道化身，亦是仅凭自身之力去抵挡，没将人皇剑展现出来。
此时此刻，楚墨凝视着不远处的人皇剑，不会被它普通的外表所迷惑，心情沉重。
铮——
人皇剑又是一阵轻颤，四周的虚空起了几圈剑韵波纹。
黑白灵珠察觉到了人皇剑的道纹波动，转动了一圈。
两件特殊的道兵，好像正在交流。
陈青源没有出声干扰，安静观察。
岁月投影，紫衣人伸手握住了灵珠，站在山巅，久久不语。
明明只是一道背影，却给人一种极大的落寞感。
画面一转，紫衣人坐化了。
他缔造出来的这颗灵珠，就此陷入了沉睡。
紫衣人身死道消，这方世界显现出了诸多悲意无限的异象，天地悲恸，万道哀鸣。
随后，岁月投影消失了。
交织成一张大网的古之符文，依然覆盖着这个异空间，没有散去的迹象。
这时，一道嘶哑之声自黑白灵珠而来，似是经过了无数风沙的摧残，横穿了岁月长河，传到了这个时代，这个空间。
每一个嘶哑的音符，皆透露着凌驾众生的无上威严。
毫不夸张的说，即使是陈青源和楚墨这样的层次，也被震慑到了，灵魂悸动，如同面临着一位威望极高的长辈，下意识攥紧了双手，肃然起敬。
“吾名钟临渊，修道两万七千载，因自身天赋有限，大道未成，止步于此……”
先是讲述了一番个人经历，言语间满是遗憾。
“此物唤作命弦珠……”
接着，大致介绍了一下黑白灵珠的由来，乃是这位古之存在倾尽一生心血所得。这样东西不是杀伐防御之器，很是特殊。
简单来说，是一件足可逆天改命的宝器。
“前路无道，吾以此物窥视大道，得见一缕玄机，多次尝试，未能执掌……”
这些话是钟临渊在坐化之前留下的，融入灵珠，等到时机合适，便会启动禁制。
刚开始，楚墨只当钟临渊是一位人族天骄，顶多生出了几分敬意，内心较为平静。
可是，当楚墨听到后面的那些话，以及命弦珠散发出来的一缕非比寻常的气机波动，楚墨震惊了，脸上流露出了前所未有的神情。
与其说是震惊，不如说是惊惧！
一股不可言说的恐惧感，瞬间侵蚀了楚墨的心魂，让他的肉身颤了几下，表情惶恐惊骇，如凡人遇见了鬼神精怪。
“他……他差点儿窃取了吾族之道！”
此事实在是过于夸张，楚墨克制不了心头喷涌而出的骇然，近乎用破音嘶吼的状态宣泄着情绪，不可置信，惶恐至极。
陈青源还在思索着这位人族强者的留言，不料听到了楚墨的这一道骇语，如遭一记惊雷，从中捕获到了很多重要的信息。
钟临渊险些窃取了太古神族之道！
不至于这么离谱吧！
陈青源瞥了一眼身侧站立着的楚墨，看清楚了他脸上的神色变化。
这件事恐怕不会有错，否则楚墨不会有这样的反应。
“窃取神族之道，多少古之存在梦寐以求的东西。钟临渊，只差一步便成功了。”
很难想象，钟临渊真要实现了此举，人族不知会有多么繁华。他本人则会成为人族有史以来的第一人，纵然是启恒大帝也得往后倒退半步。
良久，楚墨稳住了心态，激涌而起的万千情绪，最终化作了一句感叹：“人族多天骄。”
虽说人族大多数都是凡俗之辈，但每隔一段时间便会蹦出一两个万古妖孽，取得的成就超越了世人所能接受的范畴，不被大道所容。
嗡！
此时，人皇剑轻微晃动了几下。
陈青源发现自己与人皇剑重新建立起了联系，急忙询问情况。
铮铮——
人皇剑的表面泛着几层剑纹，飘到了陈青源的身边，相距不过几尺。

# 第2174章 一个传奇

人皇剑悬停在了陈青源的身边，将得到的信息全部告知。
它与黑白灵珠沟通了一番，知晓了那段被大道规则掩埋的历史。
通过人皇剑的诉说，陈青源不用继续猜测，非常清楚的了解了那段过往，以及钟临渊这个人。
“他，是一个传奇。”
深度了解以后，陈青源瞠目结舌，心中的震撼程度，无以言表。
千万年前，启恒大帝将太古神族打落尘埃，失去了大道眷顾。
此事发生以后，万道秩序一阵动荡，属于神族的那份特权，重归于大道本源，隐藏在某个角落，不被他人察觉。
百万年以后，被放逐于界海深处的这个小世界，冒出了一位不寻常的人物，其名钟临渊。
在这个地方，人族有过一小段时间的超凡地位，不被他族欺辱，有尊严的活着。那个阶段，正是钟临渊的时期。
他从微末崛起，一路往上，直达神桥第九步之境。后来锻造出了命弦珠，希望能寻到证道契机。
他借助命弦珠，多次窥视大道本源，于刀尖上起舞，一步走错便是万劫不复。
他探寻到了一缕很特殊的证道契机，甚至触碰到了。
奈何实力差了一些，没能将这道特殊的契机融入自身。
若他成了，必可登帝。届时，以他的特殊手段，大概率可以继承太古神族的超然地位，将人族推到一个史无前例的高度。
可惜，棋差一招，满是遗憾。
钟临渊晚年时期又尝试了一次，因自身气血枯败，这次没能全身而退，遭到大道之力的反噬，含恨而终。
因为钟临渊的缘故，此地的人族也受到了大道规则的审判。所以，本来已经摆脱了困境的人族，再次迎来了黑暗。
其他族群当然不会放过这个机会，落井下石，将人族彻底推向了深渊，开始了一段极为漫长的凄惨岁月。
人族陷入了颓势，命弦珠就此沉睡。
它不愿落到异族之人的手里，因而只有当人族的命运线开始好转，才会绽放出自身应有的光泽与道韵波动。
换言之，若不是陈青源的出现，让此地的人族重新有了生机，命弦珠定然还处在沉睡的状态。
因果造化，妙不可言。
“缘分。”
陈青源莫名想到了垂钓老君的缘法之道。
人皇剑和命弦珠虽然是初次相逢，但皆承载了人族的不甘意志，所以惺惺相惜，相见恨晚。
与人皇剑的一番交谈，命弦珠知道了很多东西。外面的世界，人族已是世间最强的族群之一，出了许多的帝君，撑起了一个又一个时代，最终形成了如今的局面。
“它在等一位新的主人。”
讲述完了那段不寻常的历史，人皇剑说到了目前最为重要的一件事。
陈青源和人皇剑心念相通，知晓此事，心弦一紧，眼神顿时变化。
暂且控制住内心深处那份无以复加的震惊，先将眼前之事搞定了再说。
有着人皇剑的相助，命弦珠对陈青源产生了不小的好感。不仅出身人族，而且实力超绝。
这样的人，完全有资格继承主上的遗志。
啪哒！
又与人皇剑交谈了几句，陈青源整理好了心绪，凝视着命弦珠，向其走去。
这一次，不再有禁制规则阻拦。
陈青源注视着命弦珠的时候，命弦珠也在打量着他。
这片空间，充斥着令人晦涩难懂的玄纹。
呜——
随着陈青源的靠近，命弦珠转动了起来，表面泛起了一层层波纹，向着四周扩散。
“与我同行，可好？”
陈青源的注意力全落在了命弦珠之上，无比诚挚。
这等异宝，任谁看了都心动。
如若这不是在混乱界海的深处，必被牧沧雁所察觉。以他的性子，必会想方设法要夺得此物。
命弦珠险些窃取了本应属于太古神族的无上道果，拥有着逆天道力。
那个时代，神州之地必是诞生了一尊帝君。因此，钟临渊打算谋求证道之位，不小心探寻到了藏匿于大道本源深处的特殊契机。
若无他人证道，钟临渊大概率能够打破禁锢，于混乱界海证道称帝，开辟出一个非凡的时代，之后便可寻到前往大千世界的道路，君临万界。
咕——嗡——
命弦珠转动的速度明显加快，似在考虑。
陈青源趁热打铁，用最为真诚的言语说道：“你暂时不用向我认主，先同行一段路程，若是合适，再确定关系。若是不妥，你大可离去，我绝不阻拦。”
说罢，陈青源直接立下了道心誓言，以表诚意。
这一幕，似曾相识啊！
位于陈青源道体之内的御昌玺，暗暗想着。
当初御昌玺不愿离开古墓，面对陈青源的多次邀请，最终同意，相伴前行。
明知是套路，却也无法拒绝。
一来陈青源有本事，二来他确实很诚恳。
哪怕再来一次，御昌玺还是不会更改选择。甚至，在知道陈青源未来有着大成就的前提下，御昌玺会主动相随，用不着弯弯绕绕。
看着陈青源如此诚恳的模样，命弦珠哪还有拒绝的理由。
嗡！
命弦珠不再转动，悬停在了原地，绽放出了几圈黑白相融玄光。
它，同意了！
陈青源感受到了命弦珠的善意，面露喜色。
相处久了，不怕命弦珠不认主。
吧嗒！
陈青源又往前踏出了一步，并且伸出了右手，探向了命弦珠。
命弦珠并未反抗，就这样被陈青源紧紧握在了掌心。
一阵冰凉感从掌心传来，涌遍全身。
不一会儿，冰凉感散去，转而变得温热。
低头看着掌中的命弦珠，陈青源有种梦幻般的错觉感。
这个东西，对陈青源而言乃是无上造化。
另类的证道之法！
钟临渊曾经借助着命弦珠之力，只差一步便可抓住本应属于太古神族的帝位契机。
如今，此物落到了陈青源的手里，未来必可发挥出非同凡响的作用。
“盛世降临，神桥崩断。大道本源的秩序运转早已有了大变，没以前那么简单了。”
关于这一点，陈青源非常清楚。
就算时代不一样了，命弦珠也非凡品，极有可能成为陈青源登上帝位的最为关键的一个环节。

# 第2175章 此行不虚，请客交谈

今日收获颇丰，远超陈青源的预计，心潮澎湃，欣喜之情比得到一件帝兵还要多。
若非陈青源对这方世界的人族心怀怜悯，施以援手，命弦珠仍将深陷沉睡之中，它的苏醒之日遥不可知，定会延迟至多年以后。
真要是这样，陈青源肯定与这等绝世异宝擦肩而过，成为漫漫人生路上一件极大的憾事。
此行，当真不虚！
陈青源此刻的心情，舒畅愉悦，对未来之路少了几分茫然，增添了不少信心。
根据陈青源的经验来判断，命弦珠的特殊作用不可替代，比起大部分帝兵还要珍贵。
从陈青源的角度出发，此物足可比肩天书！
天书九卷，司徒临倾尽一生之力缔造而成，超脱大道，可窥禁忌。
这样的禁忌之物，就算司徒临短暂借给，陈青源也没法掌控。天书已经认主了，他人不可能发挥其真实作用，只能借用一点儿皮毛之力。
对于陈青源的逆天证道之路，想来没什么帮助。
再者，天书意义非凡，司徒临应该不会外借。
“找个时间，好好研究一下。”
尽管陈青源内心热切，很想与命弦珠细细交谈一番，深度探讨它的奥秘，可因眼下的场合并不适宜，暂且只能止住这个念头，按捺住心中不断翻涌而起的躁动。
一旁身着深色锦袍的楚墨，将这一幕尽收于眼底，眸光幽深，心绪波澜起伏，尤为复杂。
可窥大道本源的异宝，太古神族掏空了全部底蕴，也寻不到一件类似的东西。
如果神族得到了命弦珠，可以大大提高复兴族群的概率。
倘若落到了牧沧雁的手中，对探索长生之道也有着极大的帮助。
“此乃人族之物，应该不用商量归属方面的问题吧！”
虽然陈青源的注意力全集中在了掌中的命弦珠之上，但依然能够觉察到楚墨投来的异样目光。
旋即，陈青源转头一看，与楚墨注视而来的视线碰撞上了，神情凝重，将这件事说个清楚。
不管楚墨是否有着某些心思，陈青源都得郑重其事。最好没有争抢的念头，否则会影响到双方好不容易建立起来的并不是很坚固的友情。
“明白。”楚墨知晓陈青源心中的顾虑，面无表情，颔首回应:“此物与你有缘，我不会争夺。况且，想从你手里抢东西，我没这个能耐。”
面对这等异宝，楚墨确实心动了。不过，他不会因为宝物而迷失了神智，认清现实，压制欲望。
“今天心情不错，等会儿我请你喝酒。”
确认了楚墨没别的心思，陈青源绷紧的那根弦丝松缓了下来，面上的沉重之色霎时间消失了，笑容满面。
陈青源不是怕楚墨动手，而是怕影响了双方的感情。
“呵，你的这副嘴角真是……”
刚才陈青源的态度十分冷淡，得知楚墨无意染指此物，立即转变了表情，令人一时语塞。
对于楚墨的讥讽之言，陈青源恍若不闻。
唰！
下一刻，陈青源便把人皇剑和命弦珠收入体内，确保安全，不会遗失。
“走，换个地方。”
环顾四周，仔细寻觅了一番，没再发现任何的机缘。陈青源嘴角含着一抹浅笑，满载而归。
两人离开了异空间，回到了古藤族的祖脉。
随即，陈青源指尖向前轻轻一点，破开了空间幕布，缔造出了一条法则通道。
一步踏入了通道，转眼间抵达了一处清幽恬静之地。
山清水秀，云雾缭绕。
陈青源于湖面上摆出了两张雅致的座位，桌上陈列着各种珍果与糕点:“坐。”
这一行收获颇丰，陈青源当然得好好庆祝一下。
为此，他将一直珍藏的忘川玉露取了出来。
“请你喝酒。”
陈青源隔空推出了一道柔力，将一壶忘川玉露送至楚墨的桌上。
瞧着这壶美酒，楚墨略显无语。
这酒，本就是楚墨之物，当年被厚颜无耻的陈青源顺走了。
今日，陈青源居然拿着顺来的美酒进行招待，这让楚墨倍感不适，一股异样难言的情绪在心头萦绕，十分郁闷。
这货真的不觉得丢脸吗？
楚墨深深凝视了一眼陈青源，想不通世上怎有如此无耻之人。
“看着我做什么？”
明明陈青源看懂了楚墨的眼神含义，却是装作糊涂。
楚墨冷笑一声:“呵。”
两人心如明镜，并不挑破。
“老楚，虽说你此行没得到什么实质性的造化，但沿途遇见的风景也很珍贵。”
陈青源品着佳酿，说着毫无意义的言论。
“有何风景值得重视？”
楚墨面色冷淡，抛出了一个问题。
“每个人的观点都不同，这得看个人。”
陈青源的回答很空泛，没有一个准确的结论。
“你说的确实有几分道理，若不是来了这个地方，岂会看到古老时期的痕迹，知晓人族曾经诞生了一位钟临渊。”
回想起不久前的经历，楚墨刚刚平静下来的心湖，再次泛起了阵阵涟漪，字里行间透露出了难以遮盖的钦佩与惊讶。
“钟临渊……”
提到了此人，陈青源肃然起敬，脸上的笑容慢慢敛去，渊眸的波光隐隐闪烁。
这家伙险些窃取了太古神族的道果，或许有着不小的运气成分，但他的能耐不容小觑。
“悠悠万古，人族的盖世人杰何其之多。”
楚墨感叹道。
能被楚墨称之为盖世人杰的存在，最起码都得有着证道资质。
历史画卷之上，人族天骄如同漫天繁星，数量之多，绝非三言两语可以概括清楚。
最开始，人族是生活在最底层的种族，后来一代代的先贤适应了自身所处的环境，凭空创造出了适合人族修炼的功法，不断完善，不断变强。
有了前人积攒的经验，后人所能抵达的山峰越来越高。
“站在前人的肩膀上，才能走到更高的位置。”
陈青源深有体会。
他能有今日的成就，确实离不开自身的天赋与努力。但是，若无前辈们的经验与成果，绝对走不到这一步。

# 第2176章 算我倒霉，心生敬佩

白发女的两仪上玄经，让陈青源更好掌控了轮回道体，直达大成之境，甚至有望圆满。
巨人族的谢无涯，留下一卷毕生心血所成的古经，为陈青源扫除了前路的诸多迷茫。
今朝又得命弦珠，往后必可指引陈青源前行，寻到一个准确的方向，触碰禁忌证道之法。
诸如此类，还有不少。
“神桥如果没断，你得此物，或许有一定的成功率。可惜……”
楚墨没有说出后半句话，其意明确。
“人定胜天。”
陈青源与楚墨的目光交汇了数个呼吸，表情肃重，意志坚定。
此言一出，似一颗石子砸在了楚墨的心海，初起波澜，转而汇聚成了一阵不断翻滚的浪潮，激起千层情绪，汹涌澎湃。
“我倒要看看你能走到哪一步。”
数息后，楚墨眸中涌现的粼粼波光消散于无形，幽深如一摊很难化开的浓墨，深沉内敛。
“等着吧！”
未来如何，陈青源自己都不知道。
唯有努力前行，才可在无尽漆黑的世界寻到一缕希望之光。
两人对坐饮酒，闲谈了几句。
楚墨伸出了右手的食指，轻轻敲击了一下桌上的酒壶，发出了一道清脆空洞的响声，抬眸示意:“没了。”
“哦。”
陈青源应了一声，没了下文。
“哦？”
楚墨口吐讶异之声，眼神直勾勾地盯着。
陈青源正吃着一个翠绿色的灵果，任凭楚墨如何眼神示意，全然一副不知的模样，茫然不语。
“你请客喝酒，难不成这就结束了？”
没办法，楚墨只好挑明。
明知大概率是没戏了，可楚墨还想坚持一下。
不到黄河心不死，何必呢。
“意思一下，差不多得了。”
既然楚墨问了，陈青源当然得礼貌回应。
“你这也太抠了。”
楚墨的脸色顿时阴沉了下来，冒出了几条黑线。
“普通的酒水配不上你的身份，忘川玉露这样的极品佳酿又没有存货。所以，我的心意到了就行，别太在意细节。”
说完，陈青源露出了一抹温和的微笑。
“真恶心。”
楚墨原以为陈青源这次得了惊天造化，肯定会阔绰一回，哪曾想还是和以前一样，并无太大的差异。
“我还有事，先走一步。你要是着急，可以先回去。若是不急，便留在此地等候。”
请客结束，陈青源准备开溜。
不等楚墨给予答复，陈青源已经撕裂虚空而去，去向不明。
此地的风景虽然雅致，但楚墨没有心情欣赏，面色沉郁，无处发泄。
“算我倒霉。”
过了一会儿，楚墨长舒一口气，无可奈何，苦涩一笑。
……
星空某地，陈青源布置出了一个封闭的秘界，十分坚固，不被他人探查。
他坐于一个巨大的浅白色蒲团之上，周围起了一片若有若无的玄雾，蕴含着一股奥妙无穷的神秘气息。
哗！
抬手一挥，面前的虚空出现了一样东西。
黑白相融的命弦珠！
随着命弦珠的显现，周遭的空间仿佛被染上了一层玄奥的古韵之色。
半盏茶的时间，古之符文来回流动，凝聚出了成千上万个阴阳太极图，忽隐忽现。
陈青源没有直接上手研究，而是与命弦珠深度沟通一下，增进感情。
“能与我聊一聊钟前辈的生平过往吗？”
双方初次相识，要想增进情感，自然要有一个共同话题，并且这个话题还得迎合命弦珠的喜好。
以钟临渊为出发点，再好不过。
既能深度了解钟临渊的往昔事迹，又可与命弦珠的关系更进一步。
嗡——
谈到了钟临渊，命弦珠颤动了数下。尘封了无数年的记忆，如潮水涌来。
忆往昔时光，百感交集。
命弦珠沉默了一小会儿，决定与陈青源好好聊一聊。
陈青源既是人族，又得人皇剑的认可。
因而，命弦珠对陈青源并未表现出太过强烈的抵触，仅是迟疑了一下，开始讲述。
虽然命弦珠是钟临渊登临准帝巅峰之时而成，但它对钟临渊的前尘往事了如指掌。
她只有钟临渊为伴，钟临渊何尝不是如此。
为求大道，钟临渊舍弃了很多东西。
不是无情道，胜似无情道。
没有一个亲朋好友，也无红颜知己。他是孤独的，宛如荒山之顶的一棵孤松，身边没有任何的植被，只有孤寂为伴。
呜——
每一次命弦珠的颤动，都会讲述一段不被他人所知的陈年往事。
陈青源是一个很好的听众，表情认真，耐心聆听。
“他一路走来，未曾因任何风景停留过吗？”
听了很久，陈青源提出了一个疑问。
命弦珠的回答非常果决，没有！
钟临渊自记事开始便只有一个目标，变强！
唯有强者，才可掌控自身的命运。
唯有站在当世之巅，才有能力将人族带离深渊。
他的漫漫人生路虽无一人相伴，断情绝爱，却非无心之人，心怀大爱。
因为他的干预，人族在那个时间段一跃成了最强的族群，不再遭受欺压，不再饱受折磨。有了尊严，有了栖息之所。
只怪大道无情，在钟临渊坐化之后，对人族造成了多次审判，使得人族又一次跌落至万丈深渊。
这一跌，便过去了九百余万年。
直到陈青源的出现，才彻底扭转了局面。
越是了解钟临渊这个人，越是深感佩服。
谈论了许久，陈青源于识海中勾勒出了一道身着紫色锦袍的伟岸身影，五官模糊，身材高大，肩膀宽阔。
这样的绝世天骄，未能登临帝位，令人感到遗憾。
“如果他生在神州，同时代无人能与之争锋。”
陈青源端坐在蒲团之上，肃重道。
“唉！”
奈何现实如此，时光不可回溯，后世之人听闻了钟临渊的生平事迹，只能心怀敬重的长叹一声。
聊了很久，命弦珠也累了。
想到了过往的很多回忆，令它情绪低沉，光泽黯淡了一些，偶尔闪烁几下。
“尽量不让自己的人生留下太多的遗憾。”
陈青源低眉自语，声音微弱，只有自己能听见。
咕噔！
蓦然，命弦珠一扫刚才的忧郁沉闷，剧烈震颤了数下，绽放出刺眼夺目的异芒。

# 第2177章 命轮渊海

命弦珠不会一直沉沦于过去的哀愁，应当把握现在，展望未来。
它虽然没有认陈青源为主，但选择了与之同行，自然要给一次机会。如若合适，定当倾尽全力辅佐。
是否合适，得看陈青源的天赋与实力。
因而，命弦珠释放出了一股玄妙的波动，打算检测一下陈青源的能耐。
它没直接构建出特殊的规则玄界，而是先要征求陈青源的同意。
“好！”
知晓了命弦珠的意图，陈青源毫不犹豫地点头答应了。
机会可能只有一次，若是拒绝，以后可就麻烦了。
无需提前准备，见招拆招。
目前来看，陈青源的表现并不怯弱与慌张，给了命弦珠不错的好感。
当然了，仅凭一点儿好感是不可能让命弦珠臣服，唯有当陈青源展现出了足够强的实力，才可证明他有资格成为命弦珠的新主人。
否则，两人只能擦肩而过，有缘无分。
得到了陈青源的答复，命弦珠开始全面释放出自己的器威。
以命弦珠为中心，无数条丝线从它蔓延而出，如藤蔓般伸展，向四周扩散，眨眼间便覆盖住了由陈青源缔造出来的封闭空间。
数之不清的线条，细小透明，相互缠绕，错综复杂。
这种情况，就好比是无数个巨大的线球胡乱滚动，密密麻麻的细线布满了虚空各处，普通修士若是见了，神智必会在顷刻间被命轮玄丝吞噬，轻则魂魄受损，重则当场死亡。
每一根丝线都蕴含着非凡的道韵，根据命弦珠的解释，陈青源扫除了诸多疑惑。
“命轮玄丝。”
扫视周围一圈，陈青源将目光定格在了近在咫尺的一根细线，仔细观察了一下，能够发现其内的道韵流转。
“在命轮渊海之中，找到独特的点。”
浩如烟海的亿万缕命轮玄丝，它们交织而成的这一幅惊世奇景，被称作命轮渊海。
身处此界，陈青源的任务只有一个，便是在这茫茫渊海之中，寻觅那根比较独特的玄丝。
时间限制，最多一月。
判断的机会，仅有一次。
倒不是命弦珠故意刁难，而是生命不可重来。
若是实际情况，在窥视大道规则之时，一旦不能避开危险，寻到准确的点，纵使施法者实力强劲，也会惹来一身麻烦。
再者，窃取大道本源的某些东西，能够找到一次合适的时机，已是非常困难。要是还失败了，一切努力都将白费。
“没有任何提示，全凭自身感觉。”
陈青源与命弦珠交流了一下，没得到一个字的提醒。
按照命弦珠所说，这种程度的命轮渊海之力，难度系数不是很高。倘若陈青源在这方面有着一定的天赋，且自身实力不弱，应该可以完成这项任务。
实力不足，稍微窥探几根命轮玄丝，极有可能心神受损，承受不住这份压力。
“最多一个月。”
尚不明白命轮渊海的具体状况，所以陈青源还是感受到了一定的紧迫感，眉头微紧，表情肃穆。
“必须成功！”
陈青源很清楚命弦珠对自己有着多么重要的意义，若不能掌控，往后的路很难走下去。
在原地待了了片刻，陈青源调整了自身状态。
笔直如松的身躯，坚韧挺拔。
眸光锐利如即将出鞘的利刃，仿佛可以割裂长空，看破一切虚妄，洞察天地间的至理真相。
他开始感受着四周的命轮玄丝的道韵波动，初看如复刻，再看略有不同。
每一根命轮玄丝，皆有着独属于它自己的规则律动。
“什么才是特殊的点？”
陈青源需要思考这个问题。
初步来看，每一根玄丝都比较特殊。
最笨的办法，将蔓延在这片空间的所有的命轮玄丝弄个清楚。如此，必能解开困惑，得到一个准确的答案。
只是这个办法的工作量太过离谱，基本没谁会这么干。
这对修为境界与神魂之力的要求非常高，并且要一鼓作气，如若中途停下，前功尽弃。
经过陈青源一段时间的观察，命轮玄丝并非固定不动，它们会移动，会重新交缠。
因此，在观察命轮渊海的时候，所见之景每时每刻都在变化，一瞬间的失神，就会导致之前的努力全白费了，需要从头再来。
心性不足之人，必会崩溃。
多方面的考核，只为筛选出合适的继承人。
挑选新主的举措，宁缺毋滥。
“不容易啊！”
数日以后，陈青源虽然没有任何实质性的进展，但是对命轮渊海有了一个大体的了解。
在此期间，他伸手触碰了很多根命轮玄丝，像是将手掌竖着插在了溪水之内，潺潺流水从指缝溜走，清凉柔和。
明明触摸到了，却无法将其捏在掌中。
“加快脚步吧！”
耗费了这几天时间，陈青源决定全力以赴，不再缓步探查。
调动全身灵力，施展极致瞳术。
他于命轮渊海之中横渡，神识覆盖了每一寸虚空，观察起了每一根玄丝，表情肃重如山。
命弦珠一直在注视着陈青源的表现，看看他究竟有多大的本事，是否与自己有缘。
原以为陈青源会凭借感觉去慢慢搜寻，先是锁定一方区域，然后层层筛选，最后经过一番对比与推测，才可判断出结果。
然而，陈青源不是这么干。
他非常简单粗暴，不去锁定一小块区域，而是以神识之力覆盖了整个命轮渊海，不放过任何一个角落。
命弦珠意义重大，断然不能让它落到他人之手。
放在自己手里，最为稳妥，最是安心。
瞧着陈青源的这番举动，命弦珠有些惊愕。
这么大的工程量，陈青源居然想一次性筛选出结果，顶得住吗？
命轮玄丝一直在移动，他只有全方位同时窥视，才能保证自己不被迷惑，不会重复和出错。
他这么自信吗？不怕搞砸了？
命弦珠尚不清楚陈青源的能耐，自然是有些讶异。
又数日，命轮渊海的起伏波动忽然变得很强烈，巨浪滔天，似有灭世之威。
陈青源立于命轮渊海的最上端，白衣胜雪，如仙临尘。

# 第2178章 通过，认主

经过这些天的努力，陈青源将所有的命轮玄丝看了一遍，其中变化，了然于胸。
“原来是这样。”
陈青源早已分辨出了哪一条玄丝比较特殊，不想出错，多看了一遍，以免遗漏。
再三确认，陈青源已有十成把握。
哒！
锁定方向，转身一踏。
转瞬间，陈青源现身在了命轮渊海的某个位置，俯瞰一眼，伸手一探。
嗡——咻——
一缕细如发丝的命轮玄丝，被陈青源用右手食指勾了出来，附着在了指尖之上，轻轻飘动。
粗略一看，这缕玄丝与其他的丝线的情况差不多。
深度探究，才可发现一丝端倪。
它融合了其他玄丝的道韵，乃是万道规则交汇的一个点。因为它的波动非常微弱，若不是单独拎出来仔细观察，根本看不出来。
此举，无异于凡人大海捞针。
难度之高，几乎没法完成。
这……怎么可能？
当看着陈青源抓住了这一缕特殊玄丝之时，命弦珠震惊了。它能接受陈青源完成这个任务，但接受不了以这种方式来达成目标。
神识覆盖命轮渊海的每一个角落，且将所有的玄丝看个明白。
这需要极为恐怖的神魂之力，超乎寻常。
更为夸张的一点，陈青源是在短短数日之内成功，看起来没耗费什么精力，轻而易举。
命弦珠震颤了数下，下意识将陈青源的表现与主上钟临渊进行对比:“如此能耐，已经不弱于主上了！”
钟临渊要想寻觅特殊的规则波动，是以独门秘术。陈青源不一样，直接将整个界域翻了过来，以强大的实力达成所愿，简单粗暴，没有使用任何取巧的手段，令人咋舌惊叹。
唰——
陈青源缓步走至命弦珠的位置，携带着一阵蕴含着极致规则的清风，衣袂飘飘，犹如谪仙。
“应该没错吧！”
接着，陈青源拨动了一下指尖捏着的这一根命轮玄丝，递给了命弦珠，语气平淡却充满了自信。
嗡！
命弦珠上下一震，给予了非常肯定的回复。
没错！
你的选择非常正确！
经此一事，命弦珠对陈青源的实力有了一个真正的认知。
之前，它只是与人皇剑简单的交流了一番，知晓了陈青源是一位人族的顶尖大能，值得信赖。
现在，真切感受到了陈青源的强大。
近乎变态，世之罕见。
“还有下一轮考核吗？”
得到了命弦珠的肯定答复，陈青源微微一笑，做好了应付各种难题的心理准备，坚信自己能够解决。
如若陈青源踩着边线通过了这个考核，那么命弦珠肯定还有第二轮检测。不过，陈青源的表现过于逆天，无需继续考验。
命弦珠发出了一道机械般的声音，没有掺杂一丝一毫的情感:“不必了！”
陈青源欲言又止:“那么说……”
基于陈青源的表现与人皇剑的认可，命弦珠不再犹豫，做出了一个决定。
滋——
一缕相融着黑白之色的玄纹，自命弦珠而来，飘向了陈青源。
陈青源的注意力集中在了这缕玄纹之上，感受到了其中流转着的特殊道韵，推测出了这是什么，命弦珠的本源之力。
只要陈青源抓住了这缕玄纹，便可与命弦珠签订契约。
认主！
命弦珠做出了选择，打算奉陈青源为新主，往后的岁月，相伴前行。
一瞬间的情绪惊喜，陈青源立即控制住了，神色淡然，眸如幽深的古井，慢慢伸出了右手，以指尖触摸到了飘来的特殊玄纹。
哧！嗡！
这缕特殊的玄纹似是一条小蛇，缠绕在了陈青源的手指之上。
这时，陈青源的心海中多了一样东西。
命弦珠的模糊图案，周边全是黑白色的阴阳道图。
对于这种状况，陈青源非常熟悉，即刻分出了一缕意志，包裹住了心海深处的道图波纹。
一念落下，签署契约。
铛！
契约生效，周遭的密闭空间开始一阵轻颤，无形的波纹以陈青源为起点，扩散八方。若有若无的道音，于这方秘界之内回荡着。
从这一刻起，陈青源成为了命弦珠的新主人。
一股难以言喻的命轮玄妙之感，与陈青源紧紧缠绕住了。他的命运，或许发生了一点儿微妙的变化。
咻——
认主成功，命弦珠飘至陈青源的面前，相距不过一尺，轻微抖动，表达喜悦之情。
嗡——
由于命弦珠的抖动，周边荡漾起了一圈圈的命纹涟漪，如小雨淅淅，滴落在了平静的水面之上，旋即勾勒出了一幅雨润人间的唯美画卷。
陈青源抬起了左手，将命弦珠托在掌心。
低眉打量，眉宇间展露出了愉悦激动的神色。
真没想到收服命弦珠的过程这么顺利，本想着会有一番波折，且要耗费不少的时间，动用各种坑蒙拐骗的手段。
紧握了一下掌心的命弦珠，陈青源暗自得意:“这或许就是实力吧！”
既然选择了陈青源这位新主，命弦珠当然不会隐瞒分毫，必将自己所知之事告知，把前任主人的遗留物品尽数奉上。
“钟前辈的遗物！”
陈青源与命弦珠心念相通，知晓了一件事情，目光陡然一颤，惊讶道。
这等存在的遗留之物，绝非凡品。
听到此事，陈青源内心不静，眼中波光不断变化。
期待！
钟临渊这样的人物，会留下什么东西呢？
通过与命弦珠的进一步交谈，陈青源知晓了取得遗留物的步骤。
在命弦珠之内，有一个非常特殊的空间。
以意识之力，才可进入。
另外，还需很多复杂的手段，去解除特殊空间的禁制。
解开禁制的手段，命弦珠如实告诉给了陈青源。
出于好奇，陈青源当然不会等到以后再去探索钟前辈的遗物。
择日不如撞日，就现在！
与命弦珠沟通了一下，陈青源的一缕意识钻了进去。
其内空间，如同一个巨大的命轮渊海，甚是辽阔，一眼望不到尽头。
根据命弦珠的指引，陈青源没花费多长时间，寻到了藏匿于命弦珠之内的那一处独特空间。

# 第2179章 留影，过往

独特空间的入口位置，被无数缕玄纹缔造而成的锁链封闭住了。
好在陈青源有着解决之策，一下子就破开了这些玄纹锁链。
通道开启，漆黑如渊。
陈青源毫不迟疑，催动这缕意识深入其中。
内有乾坤，如身临云巅，仙雾环绕，交缠着万千霞光。
独特空间的每个位置，皆残留着久经岁月的沧桑痕迹。
一根根似水波涟漪的命纹细线，绵延无边，数之不清。
时有妙音传来，令人心旷神怡。
往前走了一段距离，陈青源已被云雾包裹住了。
一股柔和温暖的气息游荡于空间各处，未有杀机显现。
哗——
随着陈青源的到来，沉寂了无数年的古之禁制被激动了。
骤然，云海翻涌，无数缕命纹细线如同烟火爆炸，绽放出了绚烂多彩的璀璨柔光。
紧接着，迸溅出来的亿万柔光汇聚到了一个位置，形成了一个模糊的画面。
画面中，有一座孤山。
苍茫大地，只有这一座耸立至云端的山峰，站在峰顶，即可俯瞰人间。
山顶的崖边，傲立着一位身着紫色大氅的中年男子。
这人，正是钟临渊。
他在坐化之前，提前记录了一段留影。只要命弦珠没有毁掉，这段留影便一直存在，不会因时间的流逝而散去。
钟临渊身材高瘦，过半之数的头发已经被岁月侵染上了一层雪白。
他望着远处，背对着陈青源，单是一道身影，便裹挟着一股让人揪心的愁绪与落寞。
陈青源又往前走了一小步，仿佛进入了这幅独特的历史画卷之中，与钟临渊处在了同一个空间，亦是站在了山顶之上。
禁制苏醒，钟临渊不再是背对众生的模样，脚步轻挪，缓缓转身。
顶峰，陈青源和钟临渊的视线碰撞到了。
霎时间，虚空凝固，岁月定格。
过去与现在的时空交汇于此，宛如虚幻的梦境。
陈青源身着白衣，钟临渊穿着紫衣，相距十丈，四目相对。
钟临渊的五官很模糊，看不清具体是何模样。如此状况，或许是因为他的人生痕迹被大道规则抹去了，又或是他故意为之。
这些言行举止，皆是钟临渊生前所留:“坐。”
当他话语一落，峰顶出现了一个圆形石桌，两把石凳，都是由命纹规则所化，透出浓郁的古朴之气。
深深凝视了一眼钟临渊，陈青源的脸上并无太大的情绪波动，思考了一会儿，径直走至石桌边，端坐于石凳之上。
一眨眼，钟临渊坐在了陈青源的面前，正在用一双幽邃古韵的眼睛打量着继承人。可是，这是他生前的一道留影，根本看不见未来的风景。
“钟临渊，我的名字。”
钟临渊简单的自我介绍，语气平淡，音色沙哑，像是一阵干燥的清风掠过了厚沉的沙漠，卷起无数风沙。
“晚辈，陈青源。”
即使这只是一道留影碎片，陈青源也保持着最基本的礼数，拱手说道。
“我出生于一个贫农家庭，虽然生活凄苦，但也还算安稳。直到有一天，一切都变了。”
“那一年，我十三岁。那日清晨，我如往常一样入镇赶集，贩卖柴火。夜半归家之时，村里满地的尸体，鲜血浸透了泥土……”
“据说是附近的一头灵智刚开的狼妖闯了进来，村里的人死了一大半。”
“我的父母……死了。”
“我挖了一个坑，给父母立了一个小土坡。”
“后来，我离开了小山村，去往了镇上，拜师求艺。”
“……”
钟临渊讲述起了他年少时的经历，言语平静，没有丝毫的情绪变化，仿佛在诉说另外一个人。
登临巅峰之后，回顾过往云烟，经过千锤百炼的道心，难以掀起一丝涟漪。
他的求道之路并不顺利，受了很多欺负，其中的辛酸苦痛只能独自承受，用时间去抚平伤口。
也算他不是很倒霉，几经波折，遇到了一位心怀仁善的先天境修行者，赐下一份入门级别的修炼功法，从此命运的齿轮开始转动。
多年后，钟临渊有了一定的实力，回到小山村，杀了那一头狼妖，祭奠父母与当年惨死的村民。
再然后，他的行为被人捅了出去，遭到了狼族的追杀。
死一个灵智刚开的狼妖无关紧要，关键是事情被某些有心人大肆宣扬，打了狼族的脸面，自然要做出一些行动。
一边逃命，一边苦修。
在这样的压迫之下，钟临渊不仅没被压垮，反而还一步步走到了顶峰，将所有的仇敌尽数镇杀，一个不留。
“这一次，我还是失败了，”
聊完了年轻时候的那些经历，钟临渊话锋一转，说话的语气终是不再平淡，有了明显的情绪起伏。
“待我死后，人族恐怕......唉！”
钟临渊已经预见了往后的人族会面临什么困境，心有不忍，却更改不了大势的走向。
他顶多是在坐化之前，耗尽体内最后一缕生机道力，杀掉各大族群的顶尖强者，给人族减轻一些压力。
关键是大道规则的施压，要对人族进行审判。这一劫，躲避不了。
“你能来此，人族的处境应是迎来了转机。”
无数年前，钟临渊尚在人世之际，对着面前的空旷区域，说着这么一番话。
这些话语，跨越了漫长岁月，落到了陈青源的耳中，把听到的每一个字都记在了心里。
想要让命弦珠认主，先提条件便必须是人族。
唯有同族之人，才可明白族群一路走来的艰辛。
非我族类，其心必异。
不管他族之人冒出了多么惊艳的天骄，命弦珠都不可能给予一丁点儿反应。
因此，命弦珠在看到陈青源与楚墨的那一刻，没在楚墨的身上察觉到人族血脉的气息，直接将其排除，不存在一丝机会。
退一万步来说，楚墨就算得到了命弦珠，也是一件灵智沉睡的废器，永远不会苏醒。
“你继承了命弦珠，我总该给你留点儿东西。”
“希望你能让人族摆脱囚笼，有尊严的活着。”
“希望我的失败经历能够启发你，为你的登顶之路送上一份助力。”
话罢，钟临渊慢慢起身。

# 第2180章 传道，告诫

钟临渊直起身躯，向着一侧走了几步。
落步沉稳有力，却连一道浅浅的脚印也没留下。
只见他抬起了右手，朝着面前的虚空轻轻一挥。
嘣！
前方空间，陡然崩塌。
赫然出现了一个爆裂的空间巨坑，可以在同一时间吞噬千百座高山，边缘位置的爆裂纹路，如同蜘蛛网一样密集复杂，并且还不断向着远处延伸。
嗒！
继而，钟临渊一指点向了与巨坑，未知神秘的玄力自指尖流出，如一道流星划破了长空，最后进入了巨坑。
不多时，无数缕命轮玄丝从巨坑激射而出，如同井喷，眨眼间覆盖了这方天地。
目睹着忽然出现的漫天玄丝，陈青源眸光微闪，内心掀起几层涟漪。
“今日，我传你万象命轮秘典，亲自演示一遍，能学多少，看你自身的造化。”
钟临渊回眸一眼，这道目光跨越了无尽时空，落在了陈青源的身上，神情郑重，寄予厚望。
留影碎片承载不了太多的道力，只可亲自传授一次，这道影像便会崩碎。
钟临渊口中所言的万象命轮秘典，乃是他的一生心血。
虽不是帝经宝术，但价值之高却不弱于帝术，甚至对陈青源而言，珍贵程度远在帝术之上。
可以窥探大道本源的秘典妙术，且还能够窃取证道契机。
这样的术法，万古罕见，可称无价。
唰——
旋即，钟临渊掌心朝外一扫，直将云雾荡平，抹出了一幅星光亿万的璀璨画卷，准备施展出万象命轮秘典的核心之法。
亲自传授一次，继承者能够领悟多少，看自身能力。
滴！
钟临渊弹指一点，一粒微尘自指尖而出，射向了高处的星海幕布，转瞬间消失，不知飘荡到了星海幕布的哪个角落。
随后，钟临渊的周身环绕起了数万缕浅红色的命纹，如石子砸在水面而溅起的圈圈波澜。
他的眼睛，多了一点柔红色。
眸中的柔红波光，由命轮玄丝所化。
万象命轮秘典之中的无相瞳术！
窥视大道隐秘，自然少不了相对应的极致瞳术。
“敕！”
数息后，钟临渊一指点向了星海幕布，令整个星空显现出了无数根命轮玄丝，相互缠绕，有着紧密的联系。
接下来，钟临渊的掌中裹着一层万象秘典的道纹，拨弄着漫天玄丝，以特殊的手段排除了一片又一片的区域。
陈青源之前使用的粗暴手段，根本没法与这等技巧相提并论。
凝视着这一幕的陈青源，心弦紧绷，注意力高度集中，不会放过任何一个细节。
每当钟临渊挥一下手掌，都会让整个星海的规则律动发生微妙的改变。
其中奥妙，只可意会，难以言说。
“万象命轮，无相之瞳，观天道，窥冥渊……”
钟临渊的眼睛，如同暗红色的深渊，连接了幽冥地府，透着几分极致的森冷与邪魅，令人心悸，不敢与之直视。
眸中的幽红色波纹在流转，看破了星海幕布的每一缕命轮玄丝。
不过半个时辰，钟临渊便将漫天星河窥视完毕，寻不到刚开始扔到星空中的那一粒尘埃。
尘埃渺小，其上并无一点印记。
以陈青源的实力，自然能分辨清楚。
钟临渊演示完毕，星海幕布像是一块看不到边界的巨大玻璃，发出一阵脆响，陡然间崩裂，化为齑粉。
再抬眼，星海已散，只有相融着无数命纹的浓雾，遮盖了这方天地。
“他故意放缓了演算探查的速度，让我能够看得更清楚。”
陈青源回忆着刚才的每一个画面，获益颇丰。
哒！
不给陈青源细细品味的时间，钟临渊缓步行来，他穿着的这一件紫色锦衣，古典如画，尽显威严。一双深邃的眼神，包裹着千丝万缕的情绪。
咻！
钟临渊左手一推，一枚紫红色的古朴玉简飘到了陈青源的面前。
玉简之内，刻录着万象命轮秘典的修行之法，以及使用命弦珠的各种细节。
除此之外，钟临渊还将窥探大道的经验详细记录了下来，整理成册，存于玉简。
这枚玉简的价值，不言而喻。
低眉看着色泽古朴的玉简，陈青源的心脏不禁轻轻一颤。
当陈青源再次抬头之时，发现钟临渊的身体变得越来越模糊了，且显得几分透明。
“愿你大道有成。”
钟临渊注视着陈青源，声音嘶哑，有喜有悲。
记录了这段留影之后，他就要坐化了。对于死亡，他已然看透，只是没能攀登更高的山峰，深感遗憾。
并且，他的眉宇间浮现出了一抹对人族未来的担忧，攥紧了双手，自责轻叹。
真想看看我的继承者是何模样。
过了几个呼吸，钟临渊再次看向了陈青源。
可是，钟临渊的眼睛如一团浓墨，并未倒映出陈青源的身影，生前所见之景乃是一片空旷，跨越不了岁月长河。
“勿忘初心，不留遗憾。”
钟临渊的身躯愈发透明，许是想到了什么，眸色有变，多了几分愁绪与懊悔，忍不住告诫一声。
话罢，钟临渊闭上了眼睛，身影融于虚空，就此消散。
留影结束，独留陈青源站在山顶。
凝看钟临渊身影散去的位置，陈青源的心里涌出了一股压抑沉闷之感。
沉默了一会儿，陈青源整理衣冠，鞠躬一拜。
“多谢先生传道。”
陈青源恭敬道。
之前是敬佩，现在是感激。
不再称之为前辈，而是唤一声先生。
凡尘俗世，学子遇见了老师，便是敬称一句先生，以表尊重。
陈青源继承了钟临渊的道法秘典，又得了他的本命之器命弦珠。严格意义上来说，这是师徒情分，只不过相隔了无尽时空，没有进行拜师仪式罢了。
“谨记先生的嘱咐。”
再鞠躬，陈青源郑重道。
“晚辈保证，必会让此界人族过上安稳的日子，不再遭受欺凌，不再挨饿受冻。”
三鞠躬，陈青源面色肃重，许下承诺。
忽有清风起，拂过陈青源的面颊，衣袂飘飘，鬓角的几缕发丝来回飘舞。
似是钟临渊的意志横跨了岁月长河，借一阵清风，轻轻拍打了一下陈青源的肩膀，寄托希望，表达欣慰。

# 第2181章 遗憾

陈青源直起了身子，凝望远方，心情依旧沉重。
为了追寻大道，钟临渊放弃了很多东西，也不在意沿途遇见的美景。
朋友、红颜、美食等等，全部舍弃。
钟临渊像是一个无情的人，人生只有登临顶峰这一个目标。相比起上古时期的陈青源，向道之心更加坚决。
那个时候的陈青源，虽说求道之心热切，但只是不考虑男女私情，一路上有很多的朋友相伴，并不孤寂。
钟临渊的人生，是真正意义上的孤独。
陈青源没法切身体会。
其实，钟临渊何尝不想停下来休息一下，可他不能这么做，唯独证道称帝，让大道规则对人族产生几分善意，不再一直压迫，才可彻底改变人族的地位。
他失败了，积攒在内心深处的无数情绪不受控制了，如同千百万座火山同时喷发，吞噬了心海的每一寸，将他送往了无尽的黑渊，永世沉沦，不得解脱。
因为窃取契机失败而濒临死亡，钟临渊质疑起了自己在人生路上的很多决策，道心动摇，且产生了裂纹。
他想到那个穿着浅绿色长裙的姑娘，等了数百年而无果，最后心灰意冷，自斩红尘丝，入了一个尼姑庵。
他想到了一位人族天骄为救自己脱离困境，甘愿献祭生命的画面。可是，他们连一杯酒水都未曾对饮过，更未袒露过心扉。
他的眼前浮现出了许多不堪回首的画面，像是一把把利刃在剜心，极致的疼痛，难以承受。
后续心绪失控的神色变化，钟临渊不想被继承者看到，留影到此为止，于无尽孤独之中走向生命的终点。
风止，云散。
不管陈青源是否愿意，都得马上离开这幅留影碎片的画卷，回到现实世界。
哗——
画卷崩塌，山峰断裂。
一股柔和之力拉扯着陈青源，将他送往了外界。
啵！
意识归体，陈青源的本尊盘坐在蒲团上，缓慢睁眼，眸光深沉。
他的面前，命弦珠漂浮于空中，时有命纹丝线蔓延而出，内含无穷奥妙。
他的掌心，多了一枚紫红色的古朴玉简。
垂眸不语，心绪沉重如山。
“钟先生只差一步便可窃取天道眷顾，占据神族昔日的超然地位。”
唯有站在顶峰，才可明白钟临渊的这番事迹有多么辉煌。
即使钟临渊失败了，也是巨大的成就。纵观万古，无人能及。
呜！
命弦珠嗅到了一丝熟悉的法则气息，向着陈青源靠近了一点儿。它深切感受了一下，确信来自陈青源，定是对万象命轮秘典有了一个初步掌控。
好快！
判断出了这个结论，命弦珠震动了数下，甚是惊讶，不敢相信。
这才多久，陈青源居然已经入门了。
钟临渊的留影碎片有着什么内容，命弦珠当然很清楚。所以，不存在转移道法境界的这个可能，只能是陈青源自身领悟所得。
越是了解陈青源，命弦珠越是震惊，灵智震颤，情绪起伏剧烈:“这家伙，有点儿变态。”
陈青源沉浸在了刚刚的那段经历之中，既是感慨钟临渊的遗憾结局，又在回顾万象命轮秘典的核心运转之法。
“漫漫人生路，多是遗憾。”
一炷香以后，陈青源收整好了各种繁杂的思绪，轻叹一声，呢喃细语。
钟临渊的人生经验与求道过程，对陈青源有着巨大的帮助。
往后的路，更加清晰。
未来的道，方向明确。
“总结前人失败的经验，尽可能走出一条正确的道路。”
未来能否成功暂且不论，至少陈青源不会在同一个地方犯错。
参悟秘典会消耗很长时间，现在不太合适。
有一件事情很重要，必须得妥善办好。
为此地的人族建立起一个长久不衰的根基！
如若可以，将这里的人族带到神州。不过，此界位于混乱界海的深处，要想办成这件事，难度不低。
陈青源为了不迷路，还得留一件帝兵当成坐标，从那个旋涡深渊回到神州。
“从长计议。”
如果铁了心要把这方小世界移至神州，也不是不能办到。具体怎么选择，还得好好思考一番。
之所以陈青源突然要对此界的人族这么上心，是因为向钟临渊做出了一个承诺。
“现如今，人族的处境已有了大变，具体是什么情况，还得亲自去看看。”
想到这里，陈青源缓慢起身，准备前往俗世，深度了解。
吧嗒！
伸手一揽，将命弦珠握在了手中，仔细瞧了几眼，收入道体。
哒！
陈青源向着外界走去，随着他的脚步落下，这方封闭的秘界开始崩塌，很快化为了虚无。
……
枫江城，楼阁高立，繁华如梦。
这儿是鹤族的领地，聚拢了各族修士。
鹤族，乃是上七族之一，强者众多，底蕴雄厚。
这几年时局动荡，人族仿佛在一夜之间崛起，挣脱了坚固的囚笼，摆脱了奴隶的身份。
曾经需要东躲西藏的人族修士，如今可以正大光明的行走在世间各地。
偶尔会冒出一些不信邪的家伙，还想着按照以前的方式来对待人族，刚有所动作，便被当地的强者以雷霆之势镇压，以保人族安然无恙。
凇茫颁布了一条法令，如若人族在某地遭到欺凌，主要罪责由当地的掌权者来承担，后果自负。
在这种条例之下，各地掌权者岂敢大意，纷纷放出话来，谁敢在自身管辖区域对人族动手，便是与自己为敌，不死不休。
当然了，凇茫不会过度保护人族，那样只会适得其反。触犯当地律法之人，按律惩罚，没有任何特权可言。
“历史上也出现过类似的情况，人族蹦跶不了多久，最多几千年便被打回了原样。”
在这个小世界，人族一直在挣扎，发生过多次掀了桌子的事件，可惜都以失败告终。
“我还是很怀疑，那位绝顶大能当真来自人族？”
为何各大族群如此配合，还不是被陈青源吓破了胆。
上七族过半之数的高层被杀了，没有爆发想象中的大战，乃是单方面的屠杀，与捏死一只蚂蚁没啥区别，甚至更为轻松。

# 第2182章 好转

“据传那位大能从禁域而来，实力相当恐怖。”
这段时间，各地都在讨论着此事，热潮并未因时间的流逝而散去，反而愈演愈烈。
“这等存在迟早有一天会离开，等到那时，一切归于原点，何必折腾。”
大部分人暗想着，这段时间的低头，就当是忍辱负重了。
“即便那位强者不离开，终有一日也会坐化。”
众人做好了最坏的打算，大不了等个上万年。
待到没了陈青源坐镇，不管那时候的人族发展到了什么地步，也会慢慢走向没落，再度陷入深渊。
除非在陈青源离去之后，接着又冒出一位顶尖存在，方可维持住局面。
不过，人族能保证一直后继有人吗？
只要某个时间节点失去了强者镇守，人族必将失衡。
并非是人族有着致命的问题，而是大道规则！
这方小世界是在很古老的时期被放逐，那时启恒大帝尚未完成伟业，大道秩序对人族不仅没有眷顾，而且还时常打压。
因此，秩序规则不改，人族永无翻身之日。
关于这一点，各族高层心知肚明。他们坚信现在所受的屈辱算不得什么，咬牙坚持，很快就能挺过去了。
不管人族怎么折腾，到最后还是一场空。
陈青源刚才建立起来的闭关之地，距离枫江城没多远。
他走出了封闭秘界，进入了枫江城，切身感受着城中的情况，看一看凇茫这几年的成果。
他看到了一些人族走在街道上，行为举止小心翼翼，显然是人族翻身的时间太短，还不能适应。
他听到了各族修士在阁楼之内的谈话，说着各种诋毁人族的言论。
城内的一些阁楼，在门口竖起了一块木牌，其上刻着一行字——人族不可进入。
曾经的人族乃是最低贱的奴隶，一转眼成了自由人，这让很多族群接受不了。
诸多阁楼酒肆为了维护生意，不让人族入内，以免污了老顾客的眼睛，心生厌恶，失了兴致。
类似的情况还有很多，三言两语不可说清。
根深蒂固的阶级分化，不是短短数年便可更改的。
“必须从根源上解决这个问题。”
陈青源抬头看了一眼天空，凌厉的眸光一闪而逝。
如果不改变大道规则的运转秩序，就算将除了人族以外的全部族群抹杀，也起不到实质性的作用。
没有外部矛盾，人族必将内斗，依旧深陷泥潭之中，食不果腹，衣不蔽体，宛若身处炼狱之中，每时每刻都在遭受折磨。
“过些时日，再将这一道规则禁锢彻底抹除。”
等到人族建立起了一套完整的生活秩序，陈青源再去处理最关键的那一步。
一方小世界的大道规则，陈青源有的是办法去改变。
唯有大帝，才可逆转乾坤。
若不是这个原因，钟临渊早就给人族铺了一条康庄大道。他空有逆天手段，却无相对应的实力，遗憾而终。
陈青源虽不是大帝，但实力远在诸多古帝之上。
这个难题，在陈青源看来算不了什么。
在城中闲逛了一圈，陈青源还算比较满意。
不管各族生灵的心里有多么抵触和不爽，明面上不敢再欺压人族。
当然了，暗地里的某些勾当自然还有不少，但只要被发现了，后果相当严重。
陈青源走在城中的某条街道，有着专门招待人族的各类设施，这样避免了很多的麻烦，也能让人族有个适应的过程。
行事有度，循序渐进，并不操之过急。
步子迈得太快，反倒会闹出很多不必要的麻烦。
见此，陈青源欣慰一笑，对凇茫的评价很高:“是个人才，值得深度培养。”
凇茫的修行天资虽然比较普通，但是行政管理这方面倒是有着极高的天赋，稍微引导一番，便在短短数年时间有了这么高的成绩。
青宗现在不缺实力强大的高手，而是缺少顶尖的管理人才。
随着青宗的势力范围越来越大，不仅需要强者坐镇，更是要有合适的人员去管理，方可维持各方平衡，约束宗门弟子。
目前来看，凇茫的表现还是很不错的。往后若是能通过青宗的入门考核，必被委以重任，替宗主林长生排忧解难，减轻负担。
咻！
接下来的几天，陈青源去往了十几座城池，情况相差不大，意味着凇茫对各大区域有着不小的掌控力。
于是，陈青源调转了方向，直奔人族联盟的主城。
“倒是比之前多了几分繁荣之景。”
到了主城之地，看着最近建立起来的殿宇阁楼，以及来往行人，陈青源有了一个很直观的感受。
曾经的人族，处处透着颓废衰败之色。
如今，焕然一新，生机勃勃。
每个人的脸上，洋溢着以前从未有过的笑容，眼神充满了希望，憧憬着未来的美好生活。
老人在品茶闲谈，孩童在嬉戏打闹。
不说以后如何，至少现在的人族享受到了安宁，他们格外珍惜，生怕第二天醒来又回到了原样。
“城西开了一间甜品铺子，可好吃了，快去尝一尝。”
“过几日要进行根骨检测，如果合格，咱们就能踏上修行路，光宗耀祖。”
“听说族长与凇大人近期要前往临歌城进行巡视。”
“希望这样的日子能一直持续下去。”
这段时间，对人族而言像是一场美梦。
很多人既有欢喜，又有惶恐，害怕幸福的日子转瞬间化为了泡影，再一次跌落深渊。
他们享受了安稳宁静的生活，如若回到以前的痛苦岁月，过半之数的人都支撑不住，与其继续饱受折磨，不如一死了之。
陈青源行走在主城的各个角落，修士与凡人划分区域进行治理，互不打扰，尽量减少内部摩擦。
他去了凡人的生活区域，衣食住行皆有保障。
“挺好的。”
对于凇茫的能力表现，陈青源又是一声赞叹。
就算依靠着陈青源的威慑力，也极少有人可以在短时间内做出这些事情。
主城，议事殿。
凇茫正在处理着各种琐事，桌上堆满了玉简，像是一座小山。

# 第2183章 众人惶恐，来自神州

殿内的另一侧，族长岳松也在忙着公务，为了人族的繁荣发展，不敢有丝毫懈怠。
殿门一直处于打开的状态，方便族中长老进出，汇报工作。
此刻，门口出现了一道白衣身影。
由于凇茫等人沉浸于处理琐事之中，没在第一时间察觉。
陈青源目睹着这个画面，十分欣慰。
哒！
过了数个呼吸，陈青源向着大殿深处走去。
距离殿门最近的一位长老，发现了有人靠近，下意识抬头，当看到陈青源的这一瞬间，愣了一下。
第一反应，这人谁啊？怎么没见过？
微微皱眉，面色疑惑。
接着，心里生出一丝熟悉感，开始思索。
继而，眼前浮现出了一道画面，一架玄舟驶来，一位谪仙临凡，并指成剑，轻轻一挥，缔造出了一条跨越无数颗星辰的剑意长渊。
是他！
走到殿内的这个人，与记忆中的那位绝顶存在的身影逐渐重合了。
轰！
确信了此事，这位长老如遭雷击，脸色陡然大变，诚惶诚恐，震惊到了极点。
这位长老坐不住了，噗通一声，直接跪地，高声一呼，以这种方式来提醒殿内的其他人:“参见前辈！”
匍匐颤抖，惊慌失措。
哗啦啦——
突如其来的一声敬畏高呼，惊得殿内的其他人立即停下了手中的动作，猛地抬头，看到了从大门口缓步走来的陈青源。
瞧见陈青源的这一瞬间，所有人愣住了。
一部分人还在懵逼状态，没认出陈青源。
还有一些人则是面露慌张与震撼之色，没想到此生还有机会看见这尊逆天的存在。
公子！
凇茫惊诧了一下，而后内心被欣喜填满了。
哒哒哒！
凇茫一路小跑到了陈青源的面前，仓促整理了一下衣冠，“啪”的一声双膝跪地，恭迎一拜:“参见公子！”
没想到今日能够看见陈青源，这让凇茫既有惊喜，又有几分恐惧。他开始回想这些日子的所作所为，是否尽心尽力，是否哪里做得不够好。
各种复杂的情绪交融到了一起，将凇茫的内心搅得一团糟。不知陈青源的来意，凇茫惶恐忐忑，匍匐的身子又低了几分，仿佛是正在等待着审判的家臣，屏息凝神，额头泛起了一些细小的冷汗。
“起身。”
陈青源话语落下，一股柔力裹在了凇茫的身上，将他搀扶起来。
陈青源并未责罚，这让凇茫心里悬浮起来的那块巨石落下来了大半。
噗通！噗通！
紧接着，族长岳松等人反应了过来，赶忙行大礼参拜，尽管竭尽全力去收敛情绪，也掩埋不了那份喷涌出来的惊惶恐惧之色。
众人跪地，瑟瑟发抖。
议事殿的各个角落，笼罩了十分浓重的沉闷气息。
殿内寂静，针落有声。
“免礼。”
陈青源一抬手，众人被一股不可抗拒的力量扶了起来。
“我今日来此，是想看看你们人族的近况。目前为止，一切顺利。”
扫视了众人一眼，陈青源微笑道。
闻言，岳松等人暗暗抹了一把冷汗，松了一口气，这位大佬不是来找茬的就行。
“公子，需要小人为您详细讲述一下人族近期的发展吗？”
凇茫卑躬屈膝，小声说道。
“可。”
陈青源点了一下头。
随后，凇茫先将陈青源引到了主位落座，再倒上一杯茶水，弯腰站在一旁，娓娓道来:“自从那一日公子走后……”
凇茫用精炼的言语说着这段时间所发生的事情，既要讲清楚，又不能啰哩巴嗦。公子的时间非常宝贵，不能耽搁一丝一毫。
凇茫不仅讲述了近期的成果，也说出了碰到的难题。
一盏茶的时间，凇茫说完了，躬身道:“小人能力有限，还有很多事情没能完成，请公子责罚。”
“用不着说这些冠冕堂皇的话，你做的很不错。”
陈青源不吝夸赞。
听到陈青源的一声称赞，驱散了凇茫这些日子以来的疲倦。于他而言，这句认可胜过世间无数的机缘，内心荡漾起了一缕暖流，弥足珍贵。
“小人受宠若惊。”
凇茫强压着喜悦之情，谦逊道。
“有一件事，我想征求一下诸位的意见。”
陈青源对着众人说道。
听到此话，凇茫与岳松等人甚是惶恐。
您是大佬，想干什么就干什么，哪用得着与我等蝼蚁商量。
在众人听来，这极有可能是陈青源的一句试探，话里有话，暗藏刀锋。
“公子，有什么事情您直接吩咐。”
霎时间，凇茫被吓出了一身冷汗，面色煞白，全身都在哆嗦，甚是恐惧。
其他人亦是如此，表情一个比一个惊恐，身体控制不住的抖动，宛如在直面一口恐怖的深渊，灵魂将要被吞噬。
“不必慌张。”
陈青源安抚了一声。
所有人屏息敛声，不敢发出一丁点儿响动。
“你们应该知道，我不是此界之人。”
陈青源直接提起了一个严肃的话题。
“我等斗胆推测，公子应该是来自禁域。”
凇茫鼓起勇气，开口对话。
所谓禁域，便是混乱界海。
“是。”陈青源承认了。
以前只是推测，现在得到了一个准确的答案，众人闻而面色骤变，心中波澜起伏。
陈青源继续说:“我来自……神州。”
哐咚！
语落惊人，心脏震颤，天灵盖似被巨物砸了一下，耳畔嗡嗡作响。
神州？那是什么地方？
凇茫等人面面相觑，头一次听到这个地方，眼神困惑，想要询问却又不敢开口。
“你们所生活的这个世界，曾是神州的一部分。由于某些原因被分割了出来，流落至此，持续到了现在。”
陈青源看到了众人脸上的迷茫与惊疑之色，立即解释。
众人很想议论，抒发情绪，但害怕冲撞了陈青源，紧闭着嘴唇，保持安静。
“公子，神州……是什么样子？”
别人不敢说话，凇茫只好站出来提问。动作拘谨，言语敬畏。
他们从未见过，自然想象不出来。
他们如同井底之蛙，从出生开始便塑造了一个完整的世界观。
在此刻，他们需要接受一个全新的世界观，内心触动，十分震撼。

# 第2184章 震惊，赏赐

除却陈青源以外，殿内的每一个人都被震惊了，思绪翻滚，内心不静。
对此，陈青源决定详细描述一番:“神州比这个地方要大无数倍，也要残酷无数倍。不过，人族的地位还算不错，不会遭到欺凌和奴役……”
花费了片刻时间，陈青源讲出了神州世界的大致情况。
听完以后，众人深受震撼，表情呆愣，一时间没能缓过神来。
陈青源并不催促，让众人慢慢消化。
众人听后的第一反应:“原来这个世界有这么大。”
良久，大部分人还处于呆傻状态，没想到禁域之外的世界居然如此宏大，凇茫倒是没忘记这是什么地方，面前坐着的人是谁。
搞清楚现状，现在可不是发愣的时刻。
凇茫如梦惊醒，赶忙躬身一拜，自责道:“我等失礼之处，请公子见谅。”
随着凇茫的一语落下，还在震惊的众人纷纷醒来，全低着头，战战兢兢。
陈青源不在意这些:“无妨。”
“敢问公子，您是不是已经站在了神州的顶点？”
凇茫斗胆，提出了一个所有人都很感兴趣的问题。
众人的心脏不约而同地一颤，竖起了耳朵，等待着答案。
“不是。”
严格意义上来说，陈青源确实还没站在顶点。他没登临帝位，并且还做不到横推当世而无敌。
轰——哗——
这个答案，让众人难以置信。
原以为陈青源在神州已是无敌的存在，没想到还不是。
“公子，请恕小人多问一句，您……您若是没有站在顶峰，那么身处在哪一个位置？”
凇茫虽然知道这样询问有些不妥，很可能惹得陈青源心生不悦。
但是，内心深处的躁动像是无数把利刃在跳动，使得他在这一瞬间失去了一定的理智，迫切想要得到一个准确的答案，满足这份好奇心。
“半山腰吧！”
陈青源这话就比较谦虚了。
真正的强者，永远不会满足于现状，只要生命的律动还没有停下，那便应该努力向前。因此，陈青源说自己身处于半山腰，保持着一颗学徒的心态，并无不妥。
这话落到了凇茫与岳松等人的耳中，如九天玄雷劈在了身上，猛地颤了几下，险些将五脏六腑摇碎了。
公子这样的存在，放在神州之地，竟然只站在了半山腰。对此，凇茫实在是接受不了，傻愣如木，惊慌失措。
不可能吧！
岳松等人，全露出了不可思议的骇然表情。
犹记前不久的伟岸画面，陈青源一指划出了剑海长渊。在世人眼中，陈青源乃是谪仙临凡，超脱了俗世，非比寻常。
然而，今日陈青源却说自己仅在神州世界的中等水平之列。
在场之人听到以后，无不惊恐，难以置信。
这位大人有必要欺骗我们吗？
众人的第一反应是质疑，而后转念一想，自我说服，内心深处信了几分。
神州之地，究竟有多么恐怖？
他们见到了陈青源，就已经被吓得魂魄离体。
于是，他们忍不住胡思乱想，若是自己去往了神州，岂不是每时每刻都得夹着尾巴过日子，一不小心得罪了人，便极有可能迎来杀身之祸。
噤若寒蝉，鸦雀无声。
仅是一个眼神扫过，陈青源便知晓众人是何心思，也不做什么解释，顺势问道:“让你们前往神州之界，开始全新的生活，是否愿意？”
“公子，我……我们……”
面对这个提问，凇茫一时间不知该如何回答。
“不着急，慢慢想。并且，要把这件事告诉所有人族，尊重每一个人的选择，最后商定结果。”
说白了，陈青源让此地人族自我选择，以投票的方式，听从绝大多数人的意见。
“我可以保证的是，人族在神州不会遭受欺压，有我安排，应当不会碰到危险，可以过上安稳的日子。”
陈青源补充了一句。
“公子，如果此地人族并不愿意融入神州，您会放弃他们吗？”
凇茫必须要问个清楚。
“当然不会。”陈青源坐在议事殿的主位，其余人全部保持着站立的姿势，不敢落座:“既然管了，自然要贯彻到底。”
“小人明白了。”
凇茫松了一口气，不再有别的疑问。
然后，凇茫估算了一下:“公子，请您给小人一个月的时间。”
陈青源就喜欢凇茫这种办事干脆的性格，颔首道:“可。”
“看在你这段时间的功绩，赐你一道剑印，能领悟多少，全凭自身悟性。”
话罢，陈青源弹指一点，一道柔光从指尖射出，笔直钻进了凇茫的眉心。
嗡——
瞬间，凇茫的识海中多了一把透明的长剑虚影。
往后的很长一段岁月，这道剑印都不会消失。凇茫只需一个念头，即可观摩剑印，从中参悟至高无上的剑道境界。
凇茫只是注视了一眼，便如同在仰望一座由无数把宝剑堆砌而成的巨峰，心神震荡，情绪失控。
有了这一道剑印为引，凇茫未来的成就不会太低。如果往后不是很倒霉的话，说不定能一窥剑道之顶的风景。
面对这等恩赐，凇茫不知该如何表达内心的欢喜与感激。
噗通！
凇茫跪下，朝着陈青源重重磕了一个响头，鼻尖发酸，如鲠在喉，呜咽道:“多谢公子赏赐，您的大恩大德，小人无以为报，唯有这条贱命以供公子驱使。”
“我再赐你一瓶丹药，足可让你修炼至大乘之巅。”
这是陈青源当初让凇茫带路而许下的承诺，自然没有遗忘。
一个白色玉瓶飘到了凇茫的面前，光是这个瓶子都是一件灵宝，更别说其内的丹药了。
这种丹药对世人很珍贵，可在陈青源看来很普通。
以青宗现在的家底与能力，可以炼制出很多这样的丹药，帮助渡劫期与大乘期的修士安稳冲破瓶颈，不留隐患。
“公……公子，小人……”
凇茫受宠若惊，不知所言。
“拿着。”
陈青源语气平淡，带着不容忤逆的威严感。
“遵命。”
凇茫不再迟疑，伸出双手将玉瓶捧在了掌心，动作轻柔，小心翼翼。

# 第2185章 给你十年时间

对待自己人，陈青源从不吝啬。
殿内的其他人看着这一幕，短暂忘却了刚才的震惊，情绪起伏剧烈，满面羡慕之色。
咻！咻！
只见陈青源轻挥衣袖，一颗颗丹药随之出现，在场的每一个人都得到了奖赏。
包括族长岳松，也获得了一颗足够让他修为更上一层楼的极品宝药，对神桥修士有着极大的助力。
“多谢前辈！”
众人并未客套推辞，强压着喷发而出的喜悦，保持仪态不乱，恭敬行礼，大声道谢。
虽然陈青源看着年轻，但很可能是修炼了多年的老怪物，驻颜有术，否则怎能拥有着如此恐怖的实力。
称呼前辈，合情合理。
岳松等人双手捧着丹药，视若无价珍宝。
“你们继续忙吧！”
说罢，陈青源离开了议事殿，化作一缕青烟，融于虚空。
过了很久，众人确信陈青源离开之后，才敢左右打量几眼，慢慢直起身子。
那股萦绕于心间的窒息感，逐渐减弱。
“干活！”
面对着陈青源的时候，凇茫卑躬屈膝，言行举止十分谨慎，将自己放在了奴仆的位置上。
与其他人相处，凇茫俨然不同，已经培养出了上位者的风范，一个眼神便可让很多人心惊胆颤。
随着凇茫的一声令下，殿内众人即刻收整好了杂七杂八的思绪，回到了各自的位置，继续处理公务。
虽说他们在处理事情，可内心却尤为不静，掀起滔天巨浪，短期内消化不了。
今日知晓的这些消息，颠覆了凇茫等人的认知。
“不能让公子等得太久。”
凇茫必须要在一个月之内完成任务，弄清楚有多少人愿意前往神州。
他回想起初次见到陈青源的那一刻，庆幸自己抓住了机会，不仅报仇雪恨，而且还改变了自身命运，未来可以看见更高的山峰。
因而，陈青源交代下来的事情，凇茫断然不会耽搁，非常重视，甚至重视的程度超过了自身性命。
……
主城，某个角落。
陈青源施展了一个小幻术，在他人眼中的自己穿着普通，相貌平平。
行走在城中的各个街道，看着人族每个阶层的生活方式，秩序规整，没出现任何乱子，较为满意。
随便找了一个地方落脚，耐心等上一个月。
这段日子，陈青源走遍了人族主城的每个区域，有好有坏，大体上达到了合格线。
时间太短，没必要闭关修炼。
不过，陈青源花费了几天时间，稍微看了一下万象命轮秘典的内容，似在注视着一条辽阔无边的海洋，其内奥妙无穷，没那么容易参悟透彻。
忙活了近一个月，凇茫总算是统计完毕了。
注重细节，以免出错，凇茫多次查阅了统计出来的数据，确保无误，这才安心的坐下来休息片刻，喝了一杯茶水，吐出了一口浊气。
陈青源的神识一直覆盖着这片区域，将凇茫的一举一动收在了眼里。这家伙办事利索，没有偷懒。
嗖！
下一刻，陈青源现身在了凇茫的面前。
瞧见了突然出现的陈青源，吓得凇茫身躯一震，瞳孔快速收缩，惊恐起身一拜:“公子！”
“坐，慢慢聊。”陈青源让凇茫坐回了原位，询问情况:“怎么样了？”
“启禀公子，根据小人的调查，有七成之数不愿接受新的生活。”
对于未知的世界与生活，大多数人心生惶恐，比较排斥。
“这是各个地区统计而得的结果，请公子过目。”
面对着陈青源，凇茫如坐针毡，起身弯腰，捧着一个册子走了过来。
还是站着舒服，跪着也行。
即便陈青源气息内敛，凇茫也感觉到了一股极强的压迫感。
“不必了，你办事，我放心。”
陈青源懒得阅览。
听到这句话的凇茫，眼眶顿时红了一圈，备受恩宠，无言以表。
“不愿接受新的生活，倒是可以理解。”
对于此界人族的选择，陈青源预料到了。
去往未知之地，不如安于现状。
现在的人族已经走出了深渊，对未来有着期盼。
“公子，希望您不要生气。”
凇茫一直保持着躬身礼敬的姿势。
陈青源:“不至于。”
公子不生气，比什么都重要。
凇茫紧绷的那一根心弦，慢慢松缓了下来。
“加快人族发展的脚步，有我在，不用顾虑任何事情。”
陈青源下达了一个新的命令。
“是！”
有了陈青源的这个保证，凇茫大喜，往后的行事风格肯定不会那么保守了。
既然大部分的人族不愿融入神州，陈青源尊重他们的选择。
真要将这方小世界迁移至神州，也得耗费一点儿心思。
此界人族不肯离开，自然省事。
“我最多给你十年时间，将人族之事处理妥当。”
陈青源不想在这个地方逗留太久。
屠了其他的族群，意义不大。
唯有外族施加的压力，人族内部方可和谐。
“一定不让公子失望。”
凇茫保证道。
十年时间，彻底重建人族。这个任务，不可谓不大。
好在有着陈青源的坐镇，几乎没有任何的阻力。
凇茫所要做的事情，便是缔造出一个完整且尽量能长久发展的制度。如此，才能确保人族的繁荣昌盛，不再被深渊吞噬。
噔！
陈青源挥了一下手掌，取出了一具人形傀儡:“碰到了什么麻烦，操控这具傀儡去解决。”
本来这是一具普通的傀儡，后来融合了陈青源的一缕玄纹，足可镇压神桥七步及以下的修行者，直到玄纹之力耗尽为止。
只是看了一眼傀儡，凇茫便生出了一种仰望高山的强烈感觉。他可以肯定，这具傀儡只需抬一下手，释放出一丁点儿道威，即可将自己抹杀。
公子随手拿出来的一具傀儡，便蕴含着如此可怕的力量。
对于陈青源的敬仰与畏惧，凇茫已经达到了极点，乃至冲破了自身所能承受的界限。
“不可用来为非作歹，明白吗？”
陈青源警告了一声。
“小人明白。”
凇茫岂敢这么干，赶紧躬身一拜，面色恐慌，颤音道。

# 第2186章 滚出去

陈青源已经对这具傀儡下了一道法印，让它在这段时间听从凇茫的命令，解决各种小麻烦，大大加快人族的发展速度。
交代了几句，陈青源转身离去。
凇茫凝视着站在身侧的人形傀儡，深吸一口气，喃喃道:“这要是把此事搞砸了，有何颜面与公子再见。”
底气有了，很多事情可以放手去干，不用担心会惹出什么麻烦。
随后，陈青源寻了一处僻静之地，布下结界，决定闭关修行。
设置了一道禁制，十年以后提醒一下自己，免得沉浸其中，耽误了事情。
勉强可以修炼一下万象命轮秘典，顺便与命弦珠增进一下感情。
这方小世界的某个角落，楚墨也在闭关打坐，以此来打发无聊的时间，
接了这个严峻的任务，凇茫的行事风格变得十分激进，哪个族群不肯配合，直接操控傀儡碾压过去，根本不想多费口舌。
时间宝贵，经不起折腾。
不听话的人，统统镇压。
自从上次的屠杀过后，各大族群的高层死了一大半。
还活着的一小部分强者，根本不敢露头，他们龟缩在阴暗的角落，企图等到一个翻盘的机会，届时必让人族付出惨痛的代价。
这种隐患，陈青源当然要抹除掉。
不管那些人躲藏在什么地方，都逃不过陈青源锐利的目光。
这方小世界的某些角落，本来在闭目打坐的各族强者，忽然察觉到了一股极强的危机感，刚想做些什么，却发现身体被禁锢住了，极致的恐惧笼罩而来，令他们灵魂窒息，如坠冰窟。
砰！砰！砰！
这些人的肉身与灵魂全被锁住了，随后被一道金光跨越了无尽虚空，钻进了眉心。金光入体，肉身膨胀，一息后爆炸了，化成一团血雾而散。
同一时间，那一批被囚禁在千玄城的各族修士，也是以这种方式结束了生命，于虚空中绽放出了无数朵妖异血色的花朵。
从这一刻起，各大族群的顶尖战力全被清理干净了。所谓的上七族，已经成为了历史。
后续只要人族稳步发展，便不可能再受到欺压。
陈青源只解决了站在此地最顶端的那些人，给人族留下了适当的压力，既能亲自报仇雪耻，又可当成是磨刀石，借此成长。
“这要是翻不了身，那就太令我失望了。”
办完了这件事，陈青源封锁了闭关之地。
……
随着凇茫的一系列强硬手段，人族的地位得到了显著提升。凡是敢标注不让人族进出的楼阁店铺，第一步是警告处理，如若不改，直接横推。
刚开始，各地掀起了反抗人族的浪潮，欲要鱼死网破，谁也别想好过。
可是，这场风波并未持续多久，便被凇茫操控着傀儡镇压了。
一群蝼蚁，数量再多也没有用。
经过几次屠杀，再也没了反对的声音。
族群的地位忽然暴涨，无数人族都没反应过来，还沉浸在过去的辛酸岁月，极度怀疑这是自己在临死前编织出来的一场美梦。
“咱们这么做，是不是有些太过了？”
人族的议事殿，某位长老看着一些族群的城池被血洗，于心不忍，小声嘟囔。
“他们屠戮人族的时候，可不会心软。”
这人的声音虽然很小，但传到了殿内每一个人的耳中。凇茫手中的动作微微一顿，并未抬头，语气冷漠的阐述一个事实。
听到这话，那位长老立即闭上了嘴巴，低眉不语，面色羞愧。
“这个世界很残酷，尔虞我诈，弱肉强食。如果这一次人族不拼了命走出泥潭，那么往后怕是再也没这样的机会了。”
“公子怜悯人族，不代表会一直坐镇此地。趁着这段时间，一定要把人族推到最高的位置。如若不成，尔等便是人族的万古罪人！永生永世被刻在耻辱柱之上，遭后世子孙唾骂。”
“同情敌人，便是在伤害自己。”
凇茫表情冷漠，一口气说了很多。
居住于联盟内部的大部分人，没有经历过护族结界之外的血腥残酷，不然哪会说出同情之语，恨不得将敌对势力尽数荡灭。
“你不适合坐在这个位置上，滚出去。”
凇茫对敌人凶狠，对自己人也十分严厉。
特殊时间，特殊的办事手段。
闻言，这名长老面色煞白，没想到因为自己的一句怜悯之言，便被踢出了核心圈子。他还想说些什么，为自己进行辩解。
可是，当凇茫投来了一道冷厉的目光时，这个长老顿觉一股寒意涌来，张了张嘴，说不出半个字。
交接完了手中的公务，这名长老离开了议事殿。未来，他再也接触不到族中的核心之事，顶多去干一些杂活。
有了前车之鉴，其余人心头大震，不敢对他族生出一丝的善心，只需听令干活即可。
在凇茫的大刀阔斧之下，人族的地位迎来了质的飞跃。
十年光阴，转瞬即逝。
不管各族生灵的内心是何想法，人族崛起乃是一个事实。
“人族只能短时间蹦跶一下，咱们咬牙坚持住，定能等到复兴的时机。”
各大族群的最强者，仅是初入神桥之境。他们躲藏在族中的深处，抱有着一丝不切实际的希望。
人族的高层，同样在忧虑着此事。
现在发展的再好，若不解决最为关键的问题，繁荣之景维持不了多久。
“做好自己的事情就好，别想这么多。”
对于众人的担忧，凇茫根本没当回事。
有了凇茫的压制，人族内部并未出现骚乱，各司其职，享受这份来之不易的尊严。
如果这是一场短暂的梦，但愿不要醒来，直至生命走到终点。
十年期间，凇茫没休息过一天，整个人看起来略显憔悴，好在任务顺利完成了。
现如今的人族，占据了很多资源地，涌现了不少的天才，未来或可成为族群的中流砥柱。
最初，凇茫所做的一切，只是想让陈青源满意。后来，他为人族倾尽了心血，慢慢生出了归属感与责任感。
期限到了，陈青源解开结界，准备收尾。

# 第2187章 出手解决，言出法随

走出了闭关之地，陈青源一念落下，神识在一瞬间扩散到了这个小世界的各个角落，弄清楚了人族现在的状况。
独一档的地位，过着安宁祥和的生活。
注视着欣欣向荣之景，陈青源面露欣慰之色。
处理好了最后这件事情，陈青源便可放心离开。
更改这方小世界的秩序规则！
让人族得到真正意义上的解脱！
解决了大道秩序的压迫，即便在未来的某一天人族衰败了，也会有着天资上佳之辈挺身而出，重振旗鼓。
啪哒！
着一件出尘如雪的白衣，一步踏入星海深处。
陈青源面无表情，用一双无比深邃的眼睛扫视了周围一圈，洞察此界天地的奥妙，寻到适合下手的位置。
“这方世界一直没有被界海吞噬，是因钟先生更改了一部分规则。”
一个小世界存活了上千万年，自然没有那么简单。
最初，此地凭借着几分运气，渡过了百万年岁月，期间虽有多次风波动荡，但没达到灭世之威，在各族强者的苦苦支撑下挺了过来。
后来，钟临渊出现了。
他以命弦珠为引，巧妙的让这方世界与界海产生了一丝相融。如此一来，界海会将这个世界当成是自身的一部分，只要没有意外发生，不会排斥。
修炼了万象命轮秘典，并且入了门，再加上陈青源本身的通天实力，发现了游荡于这片天地某个位置的几缕命轮玄丝。
“之前我与楚墨多次探查，居然没有察觉。”
陈青源眼波流转，喃喃自语。
一股对钟临渊的敬佩之意，油然而生。
万古悠悠，诞生了多少惊艳之辈。纵使陈青源有着逆伐大帝的恐怖实力，也不能小瞧了古之人杰。
钟临渊的拳脚本事可能不是很出色，但在别的方面堪称一绝，纵观岁月长河，恐怕也寻不到第二人。
司徒临的天书之道，能够窥视禁忌之道，挖掘各种被大道规则掩埋的历史真相。
钟临渊的命轮之法虽然有一些相同点，但本质不同。
命轮秘典与命弦珠结合起来，可以改天换地，逆转命运，乃是不被大道所容的极致禁忌之法。
“妙不可言。”
陈青源运转着万象秘典的无相瞳术，对这方世界有了更加清晰的认知。其中奥妙，不可言说。
观察了片刻，该办正事了。
锁定方位，隔空一指。
哧！
漫漫星空，被陈青源捅出了一个巨大的深渊。
渊口之大，一次性可以吞噬上千颗星辰。
“那是什么东西？”
星海深处忽然显现出了一口巨渊，居住于附近的各族修士，惊恐而望，骇然高呼。
“快将此事禀报给族老！”
如此大的异常状况，似是一记惊雷猛地劈在了心头，任谁看了都无法保持冷静，内心激涌而出的恐慌感，像是一只无形的巨手攥紧了脖颈，窒息难受。
“我有一种很不好的预感。”
各族生灵遥望了一眼星空深处的巨渊，灵魂颤栗，瑟瑟发抖。
不多时，越来越多的修士注意到了这个情况。
“好像有一个人。”
修为达到了渡劫期的修行者，看到的画面与常人不同，在巨渊的位置捕捉到了一个模糊的身影，惊讶不已。
陈青源没有隐匿身形，任由他人注视。
“是……是人族的那位绝顶！”
某些族群还活着几个初入神桥的家伙，将这一幕收入眼底，看得十分清楚，大惊失色。
他要做什么？
位于附近的各族强者，全身颤栗，眼睛瞪大，极度恐惧。
陈青源不管他人投来的目光，专心做着事情。
打开了一道渊口，抬手向着其内一探。
这可不是一个简单的巨渊，而是直通此界大道秩序的本源。
哗！轰咚！
陈青源伸手一探，渊口的位置掀起了一股极为可怕的规则风暴，裹挟着这方天地的极道杀意，只需一缕风暴之力，便可轻而易举抹杀一尊神桥八步的顶尖大能。
风暴骤起，巨渊颤动。
如此情景，仿佛惊醒了一头本应在沉睡着的古老凶兽。对于这样的行为，古之凶兽非常愤怒，欲要张开血腥恐怖的巨嘴，将惊扰者一口吞噬，撕碎成粉末。
不管渊口出现了怎样的动荡，都影响不了陈青源隔空探去的一掌。
横穿虚空，直至巨渊的尽头。
“人族的命运，应该重新谱写。”
任凭巨渊爆发出多么恐怖的威压，也影响不了陈青源分毫，他立于原地而不动，如一座巍峨雄壮的山岳，亘古长存，不可亵渎。
一掌深入，触碰到了此界大道的秩序源头。
旋即，大道秩序自主防御。
铛！
当陈青源的这一掌落下之时，亿万缕玄光从渊口迸溅而出，宛如古钟敲响的道音响彻寰宇，数之不尽的道韵波纹扩散到了世界各地，使得整个星空都在颤抖。
陈青源的这个举动，对这方世界的天地之道乃是极大的冒犯。
轰隆！
无数道紫色的雷霆于星空深处凝聚而成，如暴风骤雨般淹没了陈青源的所在位置。
同一时刻，无形的杀伐规则朝着陈青源而去，似是躲藏在暗处的毒蛇，随时都会露出獠牙，狠狠扑咬一口。
还有各种各样的审判法则，全奔向了陈青源。
这个世界的大道秩序感受到了极大的威胁，因而要倾尽全力，定要将冒犯者镇杀。
一瞬间，陈青源的所在区域被大道法则荡平了。
“到底发生什么事情了？”
如此恐怖的一幕，不管身处在哪个位置的修士，都可感受到天地震怒的狂暴气势，吓得灵魂出窍，肉身蜷缩发抖。
世人不知缘由，内心已被恐惧填满了。
这种程度的审判之威，对现如今的陈青源而言，连一根头发丝都掉不了，不值一提。
“散！”
陈青源面色冷漠，言出法随。
口吐一字，天地变色。
如暴雨倾泻的无数玄雷，突然定格在了半空中。各种杀伐规则也是如此，被无形的力量牢牢禁锢住了。
砰——哗啦啦——
下一刻，玄雷也好，杀威也罢，尽数消散。

# 第2188章 打碎禁锢，苍生震惊

大道审判降临人间，陈青源从始至终没动过手，仅是说了一个字，便解决了这场在世人眼中无比恐怖的末日风波。
哒！
接着，陈青源往前踏出了一步，极致的威严压得整个世界随之一颤。
此界大道倾尽了所有，根本奈何不了陈青源，不得不接受这个现实。
顿时，星海寂静，再无任何的规则风暴。
“人族不应受到这份压迫。”
陈青源并未提起嗓音说话，一如平常。可是，他所言之语，却传到了这方世界的每一个角落，如同天音降世，直击人心。
听到这句话的世人，肩头像是压了一座巨山，身体不由得一沉，有人跪倒，有人躬身。
无形的威压笼罩了这方天地，震慑万亿苍生。
公子！
远在人族主城的凇茫，身着玄袍，白发苍苍，已经培养出了上位者的威势。然而，当他听见了陈青源的声音之时，毫不迟疑地跪在了地上，抬头望了一眼远方，敬畏如神。
各族生灵，不知耳畔为何响起了一道足可震颤心魂的声音，惊慌失措，匍匐颤抖。
星空深处，巨渊附近。
陈青源身着一袭胜雪的白衣，鬓角的几缕墨发肆意飘舞，既有谪仙的超凡脱俗之感，又有侠客行走于红尘的潇洒之意。
“自今日起，彻底改变。”
话毕，陈青源运转起了万象命轮秘典，以此更改此界秩序的一部分本源之力。
其实陈青源可以使用其他的手段，也能达成目的。
不过，他想切身体会一下万象秘典的玄妙之处，也算是积累实战经验，深度感悟。
运转秘典，脚踩一轮若隐若现的阴阳图。
指尖一点，无数缕浅红色的命轮玄丝冒了出来，其中蕴含着禁忌奥妙，常人不可得见。
在陈青源的操控下，这些命轮玄丝钻进了渊口，直至尽头的大道本源。
唰——啵——
玄丝入内，与大道秩序相融。
大道本源下意识的排斥，被陈青源以秘典之术巧妙化解。
紧接着，陈青源开始进行下一步动作，抹去大道本源对人族的这份厌恶，并且给予一定程度上的眷顾。
滋滋——哧——
逆转乾坤的过程，没那么容易。
在此期间，陈青源多次触碰到了杀机。当然了以他的实力，直接无视。
并且，这方天地之道知晓奈何不了陈青源，索性不管，任由其为之。
搁在很久以前，这儿与神州还有着一丝微妙的联系，通过此界之道，有一定机会窥视神州之地的大道本源。
现在没这个可能了。
数个时辰之后，星空深处出现了无数株大道金莲，圣洁无瑕，蕴含天机。
各个区域出现了象征着祥瑞的异景，惊呆了无数生灵。
人族的管辖区域，纷纷下起了灵雨，湿润了大地，谷物粮食快速成长，史无前例的大丰收。
一些卡在某个境界多年的人族修士，忽然得了感悟，冲破了瓶颈，修为大增。
类似的事情发生了很多，此界人族迎来了之前从未有过的天道赐福。
太过美妙，让大多数人族以为这是一场不切实际的幻境。
“我们再也不会挨饿了。”
数以亿万计的人族，看着庄稼地里成熟了的谷物，呆傻了很久很久。有人伸手给了自己一巴掌，有人摘了一粒谷物放在嘴里咀嚼。
这是真的！不是在做梦！
凡人肉眼，看不见星空深处之景，自然不知晓具体原因。他们只当是上苍怜悯，跪在地上感谢着老天爷，不断磕头，喜极而泣。
“人族的大道禁锢，被打碎了！”
有点儿眼力见的人，皆可看明白目前的局势。目瞪口呆，不可置信。
困扰了人族上千万年的枷锁，断了！
惊天动地，影响远大。
人族无不关乎，其他族群之人则是面如死灰。
这些年，各族生灵接受不了人族的快速崛起，咬牙忍耐，始终相信在未来的某个时间点，大道规则会将人族压制，令其再入深渊。
然而，当看到了大道赐福人族的祥瑞异象之时，各族生灵的幻想破灭了，心生绝望，灵魂仿佛坠落到了地狱，遭受着百般折磨，痛苦不堪。
“我们有了未来！”
人族众高层先是震撼了很久，反应过来以后，眼含热泪，欢喜雀跃。
枷锁断裂，人族才是真正意义上的走出了炼狱泥潭。
各大族群的高层很清楚这场变故因何而起，对陈青源的那份恐惧超出了天际。
他们不理解，世界上怎么会有如此恐怖的存在，竟然连大道本源的规则运转都可更改，过于离谱，颠覆认知。
星空深处，陈青源还没完成自己的目标。
他要彻底改变这方世界的一部分规则，免得过了一段时间又变回了原样。
仔细一些，避免遗漏。
又过了一个多时辰，陈青源确认无误，这才收手。
“万古罕见的禁忌奇术！”
真实操作了一次，陈青源对万象命轮秘典有了一个更深层次的认知，心绪微微起伏，不禁感叹。
切身体会，才可明白其中的玄奥。
陈青源在惊叹钟临渊创造出来的这一门禁术，命弦珠则是震惊陈青源的天赋，这才修炼了十年，竟然达到了这种地步，不可思议。
虽说陈青源依靠了一定的武力去压制此界大道，但不可否认他确实成功施展了一次万象秘典之术。
位于陈青源身体某个位置的命弦珠，见证了这一幕，再一次被震惊了，长时间沉默。
或许，他真能办到主上没能完成的伟业，走到一个新的高度。
搁在以前，命弦珠无论如何都不会相信有人会这么变态。
此时此刻，事实摆在面前，它不得不信。
假以时日，陈青源必然能将万象命轮秘典修炼到登峰造极的境界。届时，再加上他自身的逆天实力，定可走出一条非比寻常的道路。
陈青源继承了钟临渊的意志，补全未能登顶的遗憾。
“从今天起，这个世界将焕然一新。”
陈青源傲然挺立，俯瞰万千星辰。
哗——哒！
解决了这个问题，陈青源走向了人族主城。

# 第2189章 邀请同行

人族主城，凇茫等人还沉浸于大道秩序更变的震惊之中，全然没察觉到附近的一处虚空撕裂。
空间开裂，陈青源从中走出。
待到他出现以后，众人被惊得身子一颤，面露骇色，大礼恭迎:“参见前辈！”
“公子！”
唯有凇茫说出来的称呼比较亲近一些，跟在场的其他人比较起来，略显特殊，惶恐恭敬的语气之中，夹杂着一丝自豪感。
宽阔奢华的议事殿，众人皆跪，不敢直视尊颜，颤栗不安。
哗——
只见陈青源轻轻抬了一下手掌，便将所有人扶起。
“人族的禁锢锁链已经被我斩断了，从今往后不用再担心这个问题了。”
陈青源的语气很平淡，像是在阐述一件无关紧要的事情。
咯咚！
虽然凇茫等人早已猜到了这是陈青源的手笔，但真正确认了的这一瞬间，心脏似是被一把巨锤狠狠砸了一下，剧烈一颤。
陈青源专门跑过来一趟，可不是为了享受众人的敬畏目光，这种低级趣味，太过无聊。
他来此，是想和凇茫聊几句。
“你能力不错，可愿随我离开此地？”
一现身，陈青源看向了凇茫，开门见山，毫不拖沓。
听得此言，凇茫呆住了。
他曾幻想过一直追随着陈青源，可是很清楚自己不配。他努力完成陈青源的每一道命令，不敢有丝毫懈怠，就是想在分别之前多干点儿活，报答这份再造之恩。
他斗胆抬头，直视着陈青源的面容，看了几眼，没瞧出一丝的玩笑意味。
面对着这等天大的造化，凇茫愣了好一会儿，而后“噗通”一声跪在了地上，激动难掩，行大礼一拜，颤音高呼:“小人若能跟随公子，乃是此生最大的幸事。多谢公子不嫌弃小人天资愚笨，多谢公子……”
凇茫说了很多的感激之言，因过于惊喜而情绪失控，声音哽咽，无以言表。
“给你三天时间，将人族之事交接完毕。”
说完这句话，陈青源的身影融于虚空，就此离开。
待到陈青源走后，凇茫才慢慢站起身来。他遥望着远方，心情难以平复。
岳松等人见证了此事，皆是用羡慕嫉妒的眼神看着凇茫，能够追随这样一尊大能，胜过世间无数的机缘。
少顷，凇茫的思绪回到了正题，强装镇定，面朝众人:“诸位道友，在下的任务已经完成。人族的未来，全靠诸位多多费心了。”
众人回礼，说起了客套话。言语之间，满是羡慕。
紧接着，凇茫开始交接手中的公务，十分细心，避免出现差错。
三天以后，一道柔力盖在了凇茫的身上。
凇茫并不反抗，也没能力抗拒。
咻！
被这股力量带走之前，凇茫向着岳松等人告别:“保重！”
这一别，此生恐怕再也见不到了。
因而，凇茫将人族这片区域的风景深深烙印于心海，对此地人族有着极深的感情，十分珍惜这段宝贵的经历。
“保重！”
岳松等人站在城中的某个位置，眼神略有不舍，拱手相送。
……
星空某地，陈青源与楚墨并肩而立。
一人着白衣，一人着黑衣。
两人皆是傲立于当世之巅的存在，就算气息内敛，也掩盖不住骨子里透露出来的极道威压，这方天地规则都需退避三舍，不敢施加任何约束。
“你居然要把他带回去。”
知晓了陈青源的意图，楚墨讶异道。
“是个人才，不能埋没了。”
经过这段时间的检验，凇茫的办事能力很是不错，所以陈青源愿意提拔一手，将其带到青宗，继续发光发热。
“这家伙的命数，因你而变。”
楚墨原以为陈青源只是随便找个使唤的人，临走前赐予一份机缘，了断因果即可。
哪曾想陈青源会这么做，着实出乎了楚墨的意料。
若不是遇到了陈青源，凇茫这辈子都只是一个渡劫修士，龟缩在偏僻之地修行，永远也报不了仇，最后郁郁而终。
“前提是他有这个能力。”
陈青源微笑道。
在理。
楚墨并不反驳。
青宗要想持续发展，稳固根基，自然得吸纳各方面的人才，既然陈青源碰到了，且是自己推动培养出来的，肯定不能浪费。
撕拉——
这时，空间撕裂，凇茫被带到了此地。
做好了心理准备的凇茫，并未慌乱，快步走至陈青源的面前，躬身道:“公子。”
陈青源颔首:“嗯。”
凇茫岂敢无视了楚墨的存在，转身一礼，敬称:“前辈。”
看在陈青源的面子上，楚墨点头回应。
以前，楚墨没把凇茫当回事，一个封闭小世界的土著，实力低的可怜，跟这种蝼蚁说上一句话，都属于是浪费生命。
现在不同了，凇茫真正意义上成为了陈青源的人，楚墨的态度当然有了一丝改变。
“走吧！”
陈青源大手一挥，脚下出现了一条直通结界壁垒的霞光道路。
有了这样的基础，此界人族若是不能彻底崛起，并且稳住自身的地位，那就太差劲了。
该做的事情，陈青源已经做了。
陈青源和楚墨走在前面，很有默契，步伐一致。
凇茫自知没资格与这两位并肩同行，很有分寸，保持着一段距离跟在后面，低头看着挪动的脚尖，不敢随意打量。
沿着这条道路，直达小世界的尽头。
无形的结界壁垒，既是禁锢住了这方小世界的生灵，又成了坚不可摧的保护伞，隔绝了混乱界海的恐怖规则之威。
唰！
陈青源轻轻挥手，在结界之上开辟出了一个通道。
三人穿过了通道，离开了这方天地，出现在了混乱界海的某个位置。
很快，结界壁垒的通道消失不见，恢复如初，没有受到损害。
这就是传说中的禁域！
凇茫头一次见到界海，大为震撼。
他心脏颤动，情绪剧烈起伏。
咦！为何没有感受到禁域的压力？
所谓界海，便是一处规则不稳的辽阔星海，若非特殊情况，孕育不出生命星辰，飘荡着浓郁的死寂气息。
定是公子出手庇护！
凇茫不傻，一下子明白了原因，立即看向了陈青源，眼里流淌着无限的敬意与感激。

# 第2190章 回来，不必

身处界海，陈青源全神贯注去感知紫钧剑的方位，神识如同一张无形的巨网，笼罩了周围的茫茫空间。
“那边。”
陈青源寻到了坐标方位，正色道。
楚墨与陈青源的结论一致，点头道:“没错。”
两人都留了一样帝兵在古之疆域，以此作为地标，避免在混乱界海迷失了方向。
交谈了一句，感知到的方位相同。
想来没有问题，即刻赶往。
陈青源向着凇茫隔空一点，其肉身被一团柔光包裹住了，足可抵挡界海之内的规则风暴，安全方面用不着担心。
咻——
陈青源等人化作了一抹流光，横跨界海，全速赶路，直奔目标位置。
不久后，成功抵达了古之疆域。
这是古老时期的遗迹，飘荡于界海深处。
陈青源和楚墨通过神州某地的一处巨大黑洞，来到古之疆域，然后留下帝兵当成是坐标，再前往那一方特殊的小世界。
他们打算原路返回，最为稳妥。
嗡！
陈青源和楚墨归来，紫钧剑与巨锤同一时间颤动了数下，使得整个疆域都在抖动，接着撕裂长空，奔向了各自的主人。
锵——
紫钧剑被陈青源握在的手中，发出轻吟愉悦的剑鸣声。
看着这两件释放出恐怖道威的兵器，凇茫万分惊恐，面色惨白如纸，险些跪了。好在有着陈青源的一缕道韵护体，这才没显得太过狼狈。
这是什么层次道兵？
凇茫感觉肉身被一股寒意侵袭，血液被冻结住了，灵魂战栗。
刚才的那一瞬间，凇茫仿佛看见了两头洪荒巨兽，随便一缕器威降临世间，就可毁天灭地，抹杀无数生灵。
井底之蛙跳出了牢笼，心中的震撼程度，旁人很难体会。
凇茫吞咽了几口唾沫，强压着失控的情绪，不停默念着静心诀，尽可能让自己保持理智。
“一切安好，不用担心。”
陈青源对着紫钧剑说道。
随后，将紫钧剑收至体内，迈步前行。
走了几步，陈青源发现凇茫还愣在原地，开口提醒:“别发呆了，走。”
凇茫刚刚一直在运转静心诀，没注意到已经走了一段距离的陈青源，突然听到了一声催促，惊慌失措，暗骂自己真是一个蠢货，这种时候竟然分神了:“是。”
好在陈青源并未责怪，让凇茫紧绷的心弦放松了下来。
继续赶路，横跨了古之疆域。
前方是一处巨大的旋涡之眼，卷起的强大力量正无情地撕扯着周围的空间。
原路返回，驾轻就熟。
啵！
一眨眼，陈青源等人踏进了旋涡之眼。
通过旋涡之眼，进入了深渊。
漆黑如浓墨，伸手不见五指。
踏入深渊的这一瞬间，凇茫什么都感知不到了，意识清醒，却做不到任何事情。他不知道陈青源在哪里，也听不见一丝声音。
灵魂被黑暗吞噬，惊惧如浪潮在翻涌。
这种生物本能的恐惧，任凭凇茫如何努力，都无法将其压制，面无血色，颤栗不安。
相信公子！
凇茫紧攥着双手，目光坚定。
陈青源和楚墨无视了周边的无序风暴，直奔渊口。
两人虽然看不到任何东西，神识也受到了压制，但根据上次的经验，知晓自己大概处于法则深渊的哪个位置。
随着时间的流逝，凇茫愈发惶恐。这种直击灵魂深处的黑暗规则，令他备受煎熬。
过了一些时日，陈青源察觉到了神州之界的一丝规则波动，眉宇间流露着一抹喜色，自言自语:“快到了。”
半个时辰之后，渊口的位置出现了三道人影。
陈青源和楚墨神采奕奕，凇茫则是全身僵硬，脸色苍白，看起来极为虚弱。
重见光明，对凇茫无异于新生。
漫天星光，璀璨耀眼。
浓郁的灵气扑面而来，差点儿让凇茫醉倒。
让凇茫最为震撼的是，脚下的这一口星空深渊极为辽阔，绵延无数里，一眼望不到边界。
我刚才就是从这里出来的？
凇茫的身体猛然一哆嗦，后怕不已。他不敢直视深渊，灵魂承受不住这股压力，马上将目光移向了他处，不断运转着静心安神之术，以此来自我安抚。
“要不要去青宗做客？”
陈青源转头看向了身旁的楚墨，邀请道。
“不必了。”
楚墨毫不犹豫地拒绝了。
前往青宗做客，纯属给自己找不痛快。
嗖——
下一刻，楚墨撕裂空间而去。
“这就走了，真没礼貌。”
陈青源本想着与楚墨多聊几句，分别之前讨要几壶忘川玉露，谁知这家伙溜的这么快，一个招呼都不打。
有一说一，太古神族精心酿制而成的忘川玉露，确实是世之罕见的珍品。
“可惜了。”
没能从楚墨这里诓骗到一点儿东西，陈青源略显失落。
咻——
还有很多事情要办，陈青源没必要浪费时间。一指点向了凇茫，指尖流出了一缕玄纹，将其紧紧缠绕，拖着前行。
一边赶路，一边打量着宇宙间的秩序变化。
“相比起之前，好了很多。”
神桥崩塌了这么久，诸天万界的秩序失去了平衡，因为这件事情而死去的生灵，数之不尽。
幸得安兮若的出手干预，才让各地动乱得到了极大的缓解。
“兮若行事有度，应该不会让自己身陷险境。”
话虽如此，但陈青源多多少少有几分忧虑。先回一趟青宗，确认家中无事，再赶往证道之界，与安兮若相聚。
茫茫星空，一艘战船在快速行驶。
陈青源坐在船舱之内，闭目养神。
明明只前往了混乱界海数十年，却有种恍若隔世的错觉感。
秩序失衡的宇宙，每天都有变化。
离开了几十年，自然大不一样。
数日后，凇茫已经调整好了自身心绪，对自身表现尤为羞愧，真是丢人。
他待在战船的另外一个位置，看着所过之处的风景，无比震撼。
大千世界，无边无际。
关于神州的一些基本信息，陈青源懒得口述，扔了一枚不值钱的玉简给凇茫，让他自行阅读消化。
赶路多日，抵达北荒。
距离青宗，越来越近了。

# 第2191章 兄弟相见

离家数十载，归心似箭。
以前没这么强烈的感觉，可能因为秩序动荡吧！
谛佑星域，青宗。
这片区域的生命星辰，全是青宗的领地。
宗门主城，位于核心地带，灵气精纯，风景如画。
殿宇无数，隐于云海之中，若隐若现，如梦如幻。
楼阁精美，巧夺天工。
许多福地宝山养育着许多的珍奇异兽，叫声悦耳。
凇茫从未见过这等繁华之景，一时间看呆了。
这就是公子的宗门，当真气派啊！
此刻的凇茫，就好比是在小山村住了大半辈子，突然进入了繁华的城市，恍惚如梦，有点儿懵逼。
陈青源带着凇茫进入了青宗，没引起他人的注意，直奔林长生的所在位置。
哐！
推开了书房的门，陈青源径直入内。
林长生正在处理公务，忽闻推门之声，眉头下意识蹙起，而后舒展开来，猜到了来者是谁。
“师兄！”
门开了，陈青源的声音随即响起。
果然是这小子！
老是突然出现，没有任何的预兆。
熟悉的声音传到了耳中，林长生喜上眉梢，立即放下了手中的公务，起身的同时将目光移向了门口的位置。
陈青源让凇茫在门口候着，自己则大步入内。
“神出鬼没。”
林长生是标准的中年男子模样，穿着浅灰色的对襟锦服，双鬓泛白，眼角的皱纹更厚实了几分。
看见陈青源平安无恙，林长生内心踏实，面带微笑。
“这些年你去哪里了？”
林长生自然发现了站在门外的凇茫，一个从未见过的陌生人，相貌平平，修为普通。
这人既然是陈青源带回来的，肯定不简单。
“坐下来慢慢聊。”
陈青源像是回到了自己的修行洞府，对此处的构造与陈设十分熟悉，毫不客气，直接坐在了一旁的空位。
“行，咱兄弟慢慢聊。”
许久未与陈青源闲谈，林长生含笑道。并且，他给陈青源倒了一杯茶，手指轻轻一弹，隔空相送。
“这段时间我去了界海。”
陈青源提到了一个很关键的信息。
“界海！”
听闻此言，林长生惊讶道。这倒是没有猜到，好奇心骤然暴涨。
“那一日……”
接下来的一盏茶时间，陈青源将此行经历详细说出。
提到了凇茫，多次夸赞其办事能力。
也聊到了钟临渊，言语间满是敬佩。
聆听过程中，林长生的表情一直在变化，讶异、惊愕、震惊、敬畏等等。
尤其是听到了钟临渊的事迹，大为震撼，不可置信。
如此天骄，居然没能登顶，实在可惜啊！
良久，情绪渐渐平静。
林长生感慨道:“真没想到界海之内还有一方独立的小世界。”
“凇茫如果能够通过宗门考核，便可委以重任。”
陈青源专门将这人带了回来，寄予厚望。
“行。”林长生相信陈青源的眼光，肯定会重点关注此人。
两人又谈了一些事情，关于这些年的时局动荡，还有青宗的各方面发展。
经过多年的坚持，青宗已经将管辖区域彻底稳住了。
确认宗门无事，陈青源安心了。
“走了。”
陈青源喝完了杯中茶水，起身而去。
走至门口，对着凇茫提了一嘴:“你留在这里，听从宗主的安排。”
“是，公子。”
凇茫躬身道。
咻——
陈青源一步迈出，缩地成寸，跨越虚空千百万里。
殿外，凇茫杵在原地，低眉不语，耐心等候。
“进来。”
几息后，传来了林长生的声音。
一股久居上位的强大威压，如同上万座巨山盖压下来，令凇茫脸色骤然一变，身子不由得颤了几下，鬓角渗出了几颗细小的冷汗。
深吸一口气，整理了一下着装。
凇茫微微迟疑，怀揣着忐忑不安的心情，走进了大门，一直低头前行，动作小心翼翼。
走到殿内的最深处，凇茫眼角的余光瞥见一道人影。
这人端坐在主位，无形的威压笼罩了各个角落，使得凇茫产生了一种强烈的窒息感，弯着的腰又低了一些。
“参见宗主。”
凇茫战战兢兢，俯身一拜。
林长生一直在打量着面前之人，锐利的目光像是一把无比锋利的刀子，剥开了一层层皮肉，只窥灵魂:“嗯。”
殿内寂静无声，十分压抑。
过了一会儿，林长生审视完毕，开口道:“如若你能通过青宗的考核，本座会给你一份差事。”
青宗最为重要的一个考核点，便是心性。
只要凇茫不是大奸大恶之辈，且对青宗没有恶意，想来不会失败。
“多谢宗主。”
凇茫真心道谢。
仅凭青宗的繁华程度，就可知晓这不是一般的宗门势力。更何况，这儿还是陈青源的落脚之处，如果能够加入，三生有幸。
“等你通过了考核，再向你详细介绍宗门。”
要是凇茫没能过关，林长生自然没必要多费口舌，耽误时间。
“是。”
待到不久，凇茫将会知道青宗在这个世界有着怎样的超然地位，也晓得陈青源是何等恐怖的存在。
若干年以后，凇茫时常回想起了与陈青源相识的画面，无比庆幸，直言这是自己人生中最大的造化。
……
离开青宗，陈青源赶往了道一学宫。
回去看一眼，顺便向恩师问个好。
道一学宫与青宗，在陈青源的心里占据了很重要的位置。
到了学宫，直接前往恩师余尘然的修行福地。
忽然见到陈青源快步走来，余尘然倍感意外，欢喜不已。
陈青源上前问安，双手敬茶。
旁边有不少长老在此闲聊，瞧见了这一幕，脸上写满了羡慕，暗道:“老余的命，真好啊！后面好长一段时间，他都要吹嘘今日之事，他奶奶的，我们还反驳不了。”
余尘然欣慰一笑，说了一些师徒之间的亲密之言。
在场的长老们十分嫉妒，心里酸死了，表面还得赔笑。
在道一学宫待了几个时辰，不仅向恩师问好，而且还拜访了现任院长和一众德高望重的长老。
之后，陈青源走出了学宫大门。
下一个目标地，证道之界。

# 第2192章 隔空相望，满是柔情

陈青源前往证道之界的理由很简单，思念之人在那儿。
这些年，安兮若一直待在第九重天，梳理着崩溃的秩序规则，让诸天各界的动荡之势尽快平稳下来，不至于造成太大的伤亡。
落神墟，证道之界。
自从这个时代诞生了帝君，证道之界的规则开始变化，压迫感与日俱增，导致现在只有极少数人能够进入。
不过，这份压力在陈青源看来不值一提。
哧！
他如一颗流星，划破了漫漫星空，进入了证道之界，直奔第九重天。
由于秩序失衡，天地间的灵气暗藏杀机，各族修士要想维持住境界，乃至提升修为，需要大量的灵石。
诸多大势力开始想方设法的收拢灵石，为了长久发展做打算。
对世人而言的恐怖灵气，却影响不了陈青源分毫。
他的轮回道体已经达到了大成之境，别说炼化这种程度的凶险灵气，就连禁忌法则都可化为己用。
“再想往前一小步，不是简单的闭关就能办到。”
陈青源现在处于神桥第九步后期，距离巅峰圆满仅有一步之遥。
步入圆满，才可进行后续的谋划。
只差一个契机！
随缘而遇，不可强求。
没一会儿，陈青源来到了第九重天。
一路行来，捕捉到了几缕气息雄厚的生机波动，应是在证道之界寻觅机缘的大能者。
仔细探寻了一番，知晓了安兮若的具体方位。
嗖！
陈青源加快了前行的脚步，速度达到了世界的极限，冲碎了沿途的无尽虚空。
某个区域，雾海之上。
如水波涟漪的帝纹，弥漫了这片空间。
常人若是在此，必被帝威规则镇压。莫说靠近，就连远远的望上一眼都办不到。
亿万缕帝纹交织成了一个巨大的规则圆球，像是一颗非常特殊的星辰，悬挂于顶端，压得整个世界沉了几分。
在错综复杂的帝纹规则的最核心位置，那一抹红衣格外显眼。
红衣如血，似是天地间最为绚烂的晚霞，美妙如画，可望不可及。
安兮若戴着面纱，露出雪白如玉的额头与一双幽邃如星海的眼眸，眉如远黛，泼墨青丝微微飘舞，如诗如画。
玉指修长，轻轻拨动着失去平衡的秩序玄纹。
双脚踩着红色布鞋，其上绣着精美的花纹，与这一袭红衣非常搭配。
她的每一个动作，既显柔美温婉之姿，又展现出了浩瀚无垠的帝威。
她站在那儿，胜过世间一切的风景。
陈青源的脚步略微一顿，而后停在了原地。他没有太过靠近，仅是遥望一眼，思念之情便如潮水涌来，浸满了心魂。
这一刻，陈青源的眼里只有那一道红色倩影，情意于眸中流转，声如细丝:“兮若……”
立于高处的安兮若，虽然是在全神贯注地梳理着动乱的秩序规则，但还是能感知到陈青源的到来，较为意外，芳心微颤。
处理完了手中的一根秩序玄纹，安兮若暂且停下动作，转身低眉，与陈青源投来的目光恰好碰撞上了。
四目相对，满是柔情。
分别了一些时日，宛如相隔了数万年。
安兮若很想飞奔至陈青源的面前，然后钻进他的怀中。可是，她还有很重要的事情没有做完，不能前功尽弃。
隔着长空无数里，安兮若含情脉脉，眸底似有万千星辰在闪烁，熠熠生辉，千言万语汇成了一道柔音:“兄长。”
这些年的劳心费神，安兮若虽然很疲惫，但对自身实力有着显著提升。
最开始证道的那一天，安兮若坐在这个位置上，各方面还不是很适应。历经磨砺，对帝道规则的掌控程度大幅度提高，甚至摸索出了本命帝术的雏形。
凝望着美艳如画的红颜知己，陈青源温柔细语:“我来陪着你。”
这句话像是春日里的一阵暖风，拂过了安兮若的心田，卷起层层波澜，红唇抑制不住的微微上扬。
神桥崩断之初，陈青源没法陪同安兮若，他要稳住青宗和道一学宫等地的局面，不让事态发展到了不可收拾的地步。
现在处理好了，陈青源没有了后顾之忧，马上赶往第九重天，只为陪在安兮若的身边，让她不那么孤单。
陈青源与安兮若凝视着彼此，眼中的温情与情意快要溢出来了。
未有过多的言语交流，一个眼神即可。
只要你在身旁，胜过无数的甜言蜜语。
整理好微微起伏的心绪，安兮若恋恋不舍的收回了目光，继续解决着各地的纷乱秩序，希望一个新的平衡点可以尽快出现。
陈青源当然不会傻呆呆的看着，而是在附近开辟了一个独立的空间，布下禁制，打坐修炼。
先是钻研了数月时间的万象命轮秘典，暂时没有实质性的境界提升，但对秘典之术有了更深层次的理解，为往后的修行打下了坚实的基础。
接着，陈青源取出了一样东西。
一把笔直的黑色断刀！
刀名沧澜，乃是裴千山的本命之器。
裴千山身为终末四绝之一，曾与启恒大帝齐名，天资多高，可想而知。
这柄断刀，是陈青源进入法则深渊所得。
刀身残破，布满了岁月法则的沧桑痕迹。其上残留着的道韵仅剩一丝，随时都有可能彻底消散。
残存的道韵，如狂风暴雨中的一点火苗，忽明忽暗，兴许下一秒就熄灭了。
在界海深处的那一方小世界之时，陈青源曾经多次尝试，将一道柔和的法则之力灌输至断刀，看能否将它这一缕残韵护住。
可惜，此举无效。
“该怎么办呢？”
看着横在面前虚空的这一把断刀，陈青源略有愁绪，陷入了沉思。
再这样下去，断刀的残存道韵顶多支撑个几十年，然后消散于无形。
如若失去了最后那一缕本源道韵，断刀便成了一个被岁月之力重度侵蚀的躯壳，毫无价值可言。
“这要是无法保存，那就太可惜了。”
陈青源珍惜世上的每一样宝贝，尤其是落到了自己手中的瑰宝，极为珍视，不容有失。

# 第2193章 饮血

只要保住了断刀的本源道韵，再想办法让其慢慢恢复。
如此，便可找机会从中获取裴千山的顶尖刀道之法。
根据楚墨所言，裴千山是启恒大帝唯一认可的对手，曾经正面一战，爆发出了足可令古之帝君也需避让的无上刀威，对启恒大帝造成了一定的伤势。
不过，也正是因为那一场对决，导致裴千山耗尽了生命力，身死道消，埋葬在了岁月长河的某个角落，近期被陈青源遇到了。
“再好好琢磨一下。”
陈青源很重视这一柄断刀，希望能借此为引，弄到裴千山的传承。这种顶尖存在的道法传承，价值不可估量。
一边研究着怎么护住断刀的残韵，一边等待着佳人完事。
两人相距不远，可以感受到彼此的气息波动。
安兮若仿佛有了无穷的动力，处理事情的速度明显加快，动作干脆利落。她现在的想法很明确，尽快解决了这件事，然后去找陈青源。
有着安兮若这尊当世帝君的干预，因为神桥断裂而引起的暴乱局面，肉眼可见的控制住了，并且按照眼下的趋势发展，要不了多久就会平息。
一晃眼，十年过去了。
安兮若每时每刻都在解决着暴动的规则之力，脸上却无一丝的疲态，反而容光焕发，精神抖擞。
一来，她的实力有了不小的提升。
其次，她所挂念着的陈青源就在旁边，心中洋溢着幸福的暖流。
“快了，最多再有五年，便可稳固局势，不会恶化。”
宇宙何其辽阔，安兮若不可能解决了所有区域的动乱规则。她只需将大部分的繁华地界控制住，平衡下来的规则秩序自会辐射向周边。
起初解决此事，安兮若承受了极大的压力，仿佛被无数的大道杀机锁定住了，一个不小心就会引来麻烦，行事尤为小心。
到了现在，她明显没那么吃力了，游刃有余。
一旁的独立空间，陈青源专心钻研着一个难题，如何保住断刀的残韵。
经过陈青源苦心研究，终于有了进展。
“这玩意儿居然吸血！”
陈青源讶异道。
这段时间，尝试了多种办法。
譬如:使用帝器的一缕柔韵进行滋养，凝聚出不同程度的刀意规则，极品灵髓的精纯宝液，极品道药的汁液等等。
毫无作用，令人头疼。
实在没辙，陈青源从指尖逼出了一滴血液，使其落到了断刀之上。
原以为还是徒劳之举，没曾想这滴宝被断刀瞬间吸收了。
断刀上面的残韵气息，明显浓郁了几分，不再那么微弱。
刀身之上的沧桑痕迹，也减轻了一些。
即使不是本命精血，也对断刀起到了不小的作用。
若是需要一定数量的本命精血才可滋养，那陈青源绝不会这么干，代价太大了。
“很朴素的办法，怎么一开始没想到呢？”
凝视着微微变化的断刀，陈青源无奈道。转而，脸上绽放出了喜悦的微笑。
解决了断刀的问题，心情格外舒畅。
取出一壶上佳珍酿，小酌几杯。
“喝了我的血，以后可就得听我的话。”
陈青源伸出了一根手指，轻轻敲击了一下断刀，使之发出了一道清脆的响声，余音缭绕，数息才散。
断刀没有拒绝的资格，况且它对陈青源有着一丝好感。毕竟，若非遇到了陈青源，断刀的这缕残韵必会被时间抹平，沦为虚无。
之后，陈青源又给断刀饮了几滴宝血。
普通的血液流失再多，对陈青源的身体也产生不了半分影响。
一次性不给予沧澜刀太多的血液，是怕它承受不住。
再者，慢慢滋养沧澜刀的过程中，能够很好的培养感情。
有了深厚的情谊，才不会打了水漂。
“紫钧剑的损伤，始终不能完全修复，这倒是有些麻烦，唉！”
紫钧剑与陈青源有着极深的羁绊，多年前随同陈青源征战而受损。仔细观察，可在剑身之上发现一丝裂纹。
帝器修复，不是一件容易的事情。
除了珍稀材料，还得极为顶尖的炼器师出手。
虽然陈青源认识几个很顶尖的炼器师，但还达不到修复帝兵的境界。
福城的那一位，倒是有一丝可能。毕竟在很多年前，那位老者给陈青源修复了银枪，后来便开启了烬雪禁区之战。
银枪虽然不凡，坚固程度不弱于众多帝器，但毕竟没有沾染帝纹规则，修复难度远不如帝兵。
“你还得多等一段时间。”
陈青源取出了紫钧剑，轻抚而言。
铮——
紫钧剑轻轻颤动了几下，表示并不在意。
这种事情，陈青源当然得上心。
后续的日子，陈青源每日用鲜血滋养着沧澜刀，且在摸索着该如何登临第九步巅峰。
……
时光荏苒，又过了数年。
呼哧——
一阵大风呼啸，吹得第九重天的无边雾海在剧烈翻腾。
狂风裹挟着极道帝纹，撕裂了长空亿万里，不断蔓延，影响的范围越来越广。
身处独立空间之内的陈青源，第一时间有所察觉。
如此熟悉的规则波动，显然是安兮若办完事情了。
未有一丝迟疑，陈青源拂袖间轰碎了这方禁制空间，立即望向了安兮若原本所在的位置，却没有寻到那一道红衣身影。
陈青源刚想施展神识之术进行详细探查，发现一缕幽香扑鼻而来。
侧目一看，安兮若已在身旁。
安兮若解除了神通妙法，以最快的速度向着陈青源赶来，柔情蜜意，声音婉转:“兄长。”
陈青源朝着安兮若缓步走去，平日里冷肃模样不复存在，取而代之的是温柔神情:“累着了吧！”
世人若是瞧见陈青源这般表情，必是大惊失色。
同样的，安兮若收敛起了那份拒人于千里之外的高冷，明眸满是柔色。她解开了面纱，露出了精美如画的面容，肤如凝脂，吹弹可破。
由于她承载了证道之位的缘故，即便再怎么内敛，也很难彻底掩盖，举手投足间皆是凌驾众生的威严感。
面对万界苍生，她是高高在上的女帝。与陈青源相处，她是满眼柔情的娇媚佳人。

# 第2194章 携手同行，深情一吻

陈青源走到了安兮若的面前，伸出双手，一把将她拥入怀中。
酥软如棉的感觉，让陈青源抱着的力度不由得紧了几分。
明明不是第一次相拥，可还是让安兮若产生了一丝紧张，娇躯一软，酥酥麻麻。
她对陈青源的爱恋，深入骨髓。因而，相隔多年未见而重逢，内心欢愉，希望这美好的时刻能够永远持续下去。
依偎在陈青源的怀里，安兮若心里暖洋洋的，忍不住用脑袋轻轻蹭了几下，樱唇轻启:“不累。”
软玉在怀，令人沉醉。
陈青源一只手抱着安兮若盈盈一握的柳腰，另一只手轻抚着其柔顺的墨发，享受着此刻的温馨，想将这份美好紧紧握在手中，永不松开。
“大局已定，未来如何，全看万界苍生自身的造化了。”
陈青源轻声说。
能够做的事情，安兮若努力去做了。诸天各界的暴动局面，大致已经稳住。
往后会朝着什么方向发展，那就不得而知了，猜想有着安兮若的这番尽力之举，不会过于糟糕，
陈青源说话时的一缕温热，恰好落到了安兮若的耳畔，令其耳根酥痒，微微泛红：“会好起来的。”
两人感受着彼此的气息与体温，都不愿松开对方。
良久，陈青源打破了美好的宁静氛围，柔声细语：“你还有什么事情要去处理吗？”
安兮若靠在陈青源的怀中，轻轻摇头：“没了。”
要不是神桥崩断，造成的影响太大，安兮若岂会刚刚脱离了天渊禁区的牢笼，便与陈青源分开，来干这种费神之事。
往后的很长一段岁月，安兮若都不想离开陈青源了。
不管陈青源去哪儿，她都要跟着。
除非，陈青源厌恶她了，不要她了。
“那咱们......四处逛一逛？”
陈青源将数十万年积攒的温柔，全给了安兮若一人。
安兮若欣然答应：“听你的。”
“走。”
说罢，陈青源将怀中的美妙佳人松开，一把牵起了她的柔荑，软嫩洁白，似是造物主精心捏造而成，未有一丝瑕疵。
相视一笑，携手同行。
去哪儿不重要，重要的是跟谁去。
上古时期，安兮若虽然与陈青源同行，但始终有着一点儿不远不近的疏离感，令人神伤。
如今，两人互生情愫，心心相印。
证道之界的风景，陈青源看了很多遍。
以前没觉得这些风景有什么意思，稀松平常，不值得驻足欣赏。今朝，所过之处的一切风景，那么美妙，那么触动心弦。
不仅是陈青源有这个感觉，安兮若同样如此。
身边有人，路上的风景才格外美丽。否则，风景再美也没有丝毫意义。
“兄长，咱们要不要拿留影石记录一下？”
明明把关系挑明了，安兮若与陈青源说话的时候，还是带着几分忐忑询问的味道，上古时期遗留下来的问题，短时间内改不过来。
“好。”
陈青源正有此意。
旋即，陈青源取出了一枚品质上佳的留影石，随手一抛，将之扔到了上空，悬停不动，将四周的画面尽数刻录。
陈青源和安兮若压制住了护体玄力，任由留影石扫过全身。
今日的他，着一件青色锦衫，衣角的某个位置，绣着一株栩栩如生的五叶瑶台雪。
她还是一样，红衣如残阳，既有一丝妖艳火热的韵味，又不失典雅端庄。
两只手紧紧牵着，漫步于青山湖水之间。
微风徐徐，明面上吹动着他们的发丝，实则在拨弄着心弦。
树叶沙沙作响，奏起了一首美妙动听的歌谣。
湖面泛起涟漪，正如他们的心绪那般不平静。每一圈涟漪，皆是裹藏着浓浓的纯粹爱意。
上空，留影石将这一幕详细记录了下来。
陈青源宠溺的眼神，安兮若温婉妩媚的笑容等等。
若不是两人准许，留影石若敢强行刻印，必在一瞬间爆炸，化作齑粉。
唔！
两人携手踏在湖面之上，情意正浓，安兮若忽地一个转身，樱唇印在了陈青源的侧脸。
蜻蜓点水，一触即分。
陈青源可不是一个吃亏的人，当然得还回去了。
亲吻了一下安兮若柔嫩的面颊，陈青源没有作罢，微微用力，将其紧紧抱住。
两人面对着面，身体紧靠。
安兮若微微仰头，深深凝视着陈青源，莫名有种慌乱感，心脏跳动的频率陡然加快，身躯也变得更为轻柔了。
安兮若不敢再直视陈青源了，连忙低眉，声如蚊蝇：“兄长。”
陈青源一手揽着佳人，一手抬起了她曲线完美的下颌，使之被迫抬头，再次近距离的四目相对。
情到深处，陈青源倍感身体燥热，内心不静。
这种时候，不管运转多少遍静心诀，都起不到半分作用。
因而，陈青源选择了最为简单且高效的办法，来压制住躁动不稳的心绪。
俯身亲吻！
唇瓣落下的位置，不是安兮若的额头，也非面颊，而是......她柔嫩妩媚的朱唇。
双唇相印，两人皆是心弦巨颤。
这是他们第一次进行这么亲密的举动，千言万语也描绘不出两人此刻的情绪变化。
时间好像静止在了这一刻，周遭的一切也被凝固住了。
空间定格，万籁俱寂。
两人闭上了双眼，拥吻着彼此。
高空的留影石，将这一幅温馨的画面深深刻印了下来。不管未来有多么漫长，这都是他们此生最为美好的回忆之一。
不知过去了多久，双唇缓慢分开。
陈青源的眸中有一团小火苗在跳动，不过很快被他压制住了，转瞬消失，心如止水。
安兮若紧抿着樱唇，面颊泛红，心弦颤抖，不知所言。
当世女帝，傲立于大道之巅，居然露出了娇媚羞涩的神态，这事儿传了出去，不会有一个人相信。
“你不会怪我吧！”
陈青源靠近了安兮若几分，贴在她的耳畔轻言。
怎么可能呢？
安兮若下意识在心里回答了。
兄长肯定是故意的，就是想打趣我。
“哼！”
念及此处，安兮若给了陈青源一个柔媚的眼神，轻哼一声。

# 第2195章 小道童

陈青源和安兮若缓步前行，欣赏着途中的风景，将这段旅程深深记在了心中，永生不忘。
记录下来的留影石，好生保管。
“给我。”
安兮若索要那些记录已满的留影石，往后可以随时观看。
“拿去。”
陈青源递给了安兮若。
原本他打算多复刻几份，但被安兮若制止了。
“只此一份，最为珍贵。”
这便是安兮若的理由。
“好吧！”
陈青源当然不会反驳。
证道之界的很多地方，留下了两人的足迹。
多日后，他们离开了证道之界，准备去往故土，捕捉昔日的回忆。
历经了神桥断裂的动乱局势，曾经的故土怕是十不存一。
他们不愿引人注目，遮掩真容，隐于人海。
一路相伴，情意绵绵。
两人紧紧牵着对方的手，想着就这么走下去，那便是这辈子最美好的事情。
“物是人非啊！”
他们去往了一个故地，寻不到数十万年前的痕迹了，眼中闪过一抹愁绪，轻声感叹。
回忆过往，尤其是那些逝去的同伴，安兮若格外珍惜现在的时光，不由得捏紧了陈青源的手掌，生怕他突然间消失了，独留自己存活于世间。
感应到了安兮若的一丝心绪微变，陈青源侧目而视，紧了一下手掌，无需多言。
往后的路，有我。
陈青源不会再让安兮若陷入孤寂凄苦的生活，余生相伴，不离不弃。
“这里距离道尊的故乡没多远，咱们过去看看吧！”
安兮若提议道。
陈青源岂有反对的道理，微笑点头:“好。”
他们提到的这位道尊，三十万余万年前，曾随陈青源征战神桥，死战不退。
道尊名为张启衍，他与陈青源初次见面的时候，还只是一个天资聪慧的小道童，没有地位，没有实力。而那时候的陈青源，已经闯出了一定的名声，被世人称之为天骄。
前往道观的路上，被陈青源埋藏于内心深处的那些记忆碎片，抑制不住的涌现于眼前，全是关于道尊的过往痕迹，有喜有悲。
“道观还在。”
快要到达目的地了，两人不约而同地动用了一缕神识，查看了一下情况，心头一松，眼神喜悦且期待。
陈青源和安兮若横跨星空，俯瞰寰宇。他们的手，紧紧握着，未曾松开，两颗心也挨到了一起，相融一体。
哒！
他们来到了某颗生命星辰，踩踏着坚实的地面，朝着不远处的一座青山走去，途中偶尔能看到几道人影。
他们遮掩真容，平平无奇。
此地山清水秀，在漫长的岁月长河之中，不知孕育出了多少天骄人杰。
青山高约两百丈，相比起别的仙山福地，渺小如尘埃。
山上的草木，生长茂密。
山顶立着一座简陋的道观，居住了寥寥数十人。
来到此地，勾起了陈青源很多的回忆。
与道尊初相识的画面，逗弄他的各类趣事，下赌赢了他道袍的场景等等。
青山依旧在，几度夕阳红。
“过往种种，恍如昨日。”
望着熟悉的山川之景，陈青源感慨良多。
“没以前繁华了。”
在安兮若的记忆之中，这个地方很是繁华，每日都有大修行者前来拜访，求道之人络绎不绝。
尤其是当道尊站在了顶峰之时，此地的繁华昌盛远超从前。
“衰败了。”
陈青源一边向着青山之顶的道观而行，一边打量着沿途的景色。
记忆中的画面与现实所见之景有了一些重合，像是一把细小锋利的刀刃，切开了陈青源的心房，带来一丝刺痛。
不知不觉，两人已经登上了青山，距离道观越来越近了。
前往道观的这一条石板路，留着岁月沧桑的刻痕，某些地方已经破碎不堪，长时间无人修理。
一路上，清冷安静，除了陈青源与安兮若以外，再无他人。
来到山顶，得见那一座褪了颜色的简陋道观。
大门虚掩，上面的裂纹沟壑数之不清。
门口的几十块青石板，深深埋在了厚实的泥土之内，石板间的缝隙生长出了几株生命力顽强的杂草。
放眼望去，一片萧瑟枯败之景。
咯吱——
朱红脱落的大门，从内部缓慢打开。由于年份久远，开门时伴随着一阵刺耳的嘈杂声。
一个很年轻的道童，走了出来。
年龄十五岁，穿着一件朴素的道袍，长发束冠，面容稚嫩。
小道童朝着两人走来，用一双好奇的目光打量了一番，而后停下了脚步，双方保持一定的距离，鞠躬一拜，以礼待人:“福生无量天尊，小道见过两位居士。”
陈青源与安兮若自然不会摆谱，微笑回礼。
“两位远道而来，有何来意？”
小道童已经有两年没碰到陌生人了，因而心生提防。
这座道观地处偏僻，极少有人前来祈福求道。
上次有人过来，还是专门来找茬的。
“我曾在此修行过一段时间，今朝故地重游，追忆过去。”
陈青源如实回答。
“哦？”
听到这个答案，小道童神色诧异。
小道童虽然年幼，但天性聪慧，并未因陈青源的一句话而放松警惕，打探来历:“居士如何称呼？”
“陈十七。”
陈青源随口编了一个名字。
以前他经常使用'陈六'这个身份，后来被人挑破了真身，不好用了，自然得换一个。
“请恕小道年幼，未曾听过陈居士的名讳。”
小道童思索了片刻，没能在记忆中寻到这个名字。因而，他对陈青源的警惕之意更浓了几分，暗自揣测此人必有所图。
“有很多年了，道长不知道实属正常。”
陈青源微笑着。
“来者是客，两位居士请进。”
小道童沉思了一小会儿，真诚邀请。
道观败落，不存在任何的机缘造化。即便这两人真有图谋，也谋不到什么东西。
另外，小道童虽然心有警惕，但没察觉到一丝恶意。
“有劳了。”
陈青源道了一声谢。
于是，小道童引路前行，将两人安排到了前厅的一个位置，指着旁边的一张木桌，举止有礼:“两位请坐，小道去准备一壶热茶。”

# 第2196章 粗茶闲谈，有缘再见

陈青源说:“不必如此。”
“入门是客，应当如此。”
说罢，小道童转身就去准备了。
落座以后，陈青源与安兮若细细打量着周围的环境，心中渐起波澜，思绪蔓延到了曾经的沧桑岁月。
哒哒哒！
小道童端着一壶热茶，缓步走来，斟茶两杯，揖身道:“山野之地，只有粗茶招待，希望两位居士莫要嫌弃。”
“道长太客气了，山茶质朴，蕴有自然之妙，别有一番韵味。”
陈青源抿了一口，浅笑道。
小道童站在一旁:“居士不嫌弃就好。”
在这一间简陋的道观，住着三十余人。
大部分全在静修打坐，未能得见。
今天轮到了小道童清扫前院，所以负责招待客人。其余人即使知晓了，也懒得出面，主打一个随心所欲。
只要来人不闹事，道士们各忙各的，不会现身。
“请问道长，我记得道观内有一棵很大的银杏树，怎么不见了？”
陈青源疑惑道。
“陈居士竟然知道那棵银杏树。”
听到这句疑问的小道童，面露惊讶之色。
相传在三十余万年前，道尊不知从哪里得到了一株灵性十足的银杏树，将其种在了道观的后院，历经多年的灵韵滋养，成长为了参天巨木，待在树下静修，事半功倍，对道观产生了深远的影响。
“自然知道。”
陈青源岂止是知道，那棵银杏树还是他从某个古之秘境费尽心机弄出来的，后来经不住道尊的软磨硬泡，痛心相赠。
能够知晓这么久远的事情，想来此人当真与道观有着某种渊源。
小道童虽然还有戒备之心，但看向陈青源的眼神柔和了几分，轻叹道：“据说在万年前，道观遭到了众多强者的入侵，历经了一番厮杀，道观损失惨重。好在银杏树在关键时候相助，这才击退了强敌，护住了道观。”
对于那段历史，小道童是从长辈的口中得知，具体细节不太清楚，只能大致讲述一下过程：“由于那场事故，银杏树伤了根基，道观倾尽全力救治而无果，最终枯萎消亡。”
说完，小道童黯然神伤：“唉！”
银杏树存于道观已有三十余万年，意义非凡。它的凋零，仿佛在预示着道观的衰败。
那场厮杀过后，道观死了很多人。恰逢盛世降临，观内却没有天骄之辈入世争锋，错过了诸多机缘，导致情况更为糟糕。
到了今日，道观之中最强的那个人，仅是一位渡劫修士，距离大乘期还有不小的距离。
往日的辉煌，如大江东去。
“怨我，早些时日没过来瞧上一眼。”
陈青源自责道。
多年前，陈青源虽然游历红尘，去了很多的故地，但还是有所遗漏。毕竟，他精力有限，时间宝贵，不可能将过去的旅程再走上一遍。
小道童礼貌一笑，没把这句话放在心上。在他看来，即便陈青源真与道观存在着因果善缘，也更改不了道观走向没落的趋势。
“现在还有人过来上香祈福吗？”
收起了眸中翻涌出来的感伤情绪，陈青源又问。
“很少。”
谈到这件事，小道童尴尬一笑。
遥想当年，神桥大能前来道观，也需排队。现在，别说顶尖修士，就连普通修士的身影都很难见到。
“道观的生活，很清苦吗？”
重游故地，陈青源的心中别有一番滋味。
“还好。”
要说不清苦，肯定是在扯谎。不过，小道童从小在这儿生活，已经习惯了。
“能与我说说道观近些年的情况吗？”
陈青源不想动用窥魂之术，有什么问题，正常询问。
即便不会伤到小道童的灵魂，也不合适。
这是道尊的故土，若非必要，应当尊重。
“陈居士想了解哪个方面？”
小道童沉吟了一下，反问道。
陈青源的脸上始终挂着一抹浅笑：“都行，随便聊一聊。”
不涉及道观的秘密，小道童不介意与陈青源谈论几句。
通过小道童的诉说，陈青源知晓了很多信息。
同时，陈青源暗中探查了一下道观的具体状况，根基灵脉有损，处处透着衰败之相。
以前还能勉强维持住残破之景，如今却顶不住了。
神桥断裂，秩序崩毁，天地灵气藏匿杀机。
莫说修炼，就连稳住自身境界不跌落，都需要一大笔灵石资源。这对道观而言，无疑是雪上加霜。
道观之人，皆是清修的性子，不去争权夺利，也不抢占资源。他们只靠着道观的根基灵脉而存活，得过且过。
近些年，时常有人打起道观灵脉的主意。
根基灵脉一旦被夺，道观将不复存在。
陈青源心想：“还好赶上了，没有让事态发展到不可收拾的地步。”
聊了这么久，忘了一件事。
“差点儿忘了，如何称呼道长？”
从始至终，陈青源都未轻视过小道童，以‘道长’敬称，表达善意。
“小道守静。”
小道童微微作揖。
“我记住了，今日多谢守静道长的招待与解惑。”
陈青源起身回礼，感激道。
“粗茶闲谈罢了，居士言重了。”
小道童看不透眼前之人，初看如红尘俗人，再看如迷雾遮身。相处得越久，越觉得不凡。
天生慧眼，世间可不多见。
能够瞧出陈青源的玄妙非凡，足可说明小道童的天资。
“不叨扰道长了。”
说完，陈青源很自然地牵起了安兮若的手，向着大门走去。
小道童紧随相送，礼数周到。
走至门外，踩着饱经岁月摧残的青石板，陈青源抬头看了一下天空，眉宇间掠过一丝哀愁。
“恕不远送。”
小道童站在门口，稚嫩的面庞流露出了远超这个年龄的沉稳与肃重。
“守静道长，希望我们还能再见。”
临走前，陈青源深深注视了一眼小道童，目光希冀，笑容可掬。
“有缘自会相见。”
此时此刻，小道童并不理解陈青源的再见之言有何意义，只当是一句客套话，礼貌回应。
“在理。”
陈青源颔首道。
啪哒！
陈青源不再多言，转身背对着小道童，紧握着安兮若的手，缓步下山。

# 第2197章 赐福

注视着陈青源渐行渐远的身影，小道童的眼神略显复杂。
“陈十七，一个很特殊的客人。”
小道童回想着与陈青源相处的画面，喃喃自语。
收回了飘向远方的思绪，小道童回到了道观之内，准备继续清扫庭院，不可偷懒。
手拿扫帚，清扫院中的尘土落叶，也是一种修行方式。
时至今日，小道童十五岁了，体内却无一点儿灵气波动。
莫不是道观的长辈不喜欢他，不肯传授修炼之法？
真实情况恰恰相反，长辈们隐约能看出小道童天资不凡，自知才疏学浅，不敢随意传道。
好苗子一旦走错了路，那可就毁了。
因此，道观的长辈们经过一番思考，决定只教导最基本的修心安神之术。
修道先修心，未来小道童只需得到一场合适的机缘，便可振翅高飞，扶摇直上九万里。
守静之名，由此而得。
道观之人已有打算，等到小道童弱冠之时，便将他送往底蕴深厚的其他道观，不可将他埋没了。
殊不知，道观之人用不着操心此事了。
属于小道童的机缘，已经来了。
咚隆隆——
小道童刚拿起扫帚，准备清扫院内的某个角落，地面忽然颤动，尘土飞扬，令人心惊，惶惶不安。
“发生了何事？”
本在静修的一众道长，纷纷坐不住了，赶忙出现，询问缘由。
“不知道啊！”
所有人一头雾水，眼中满是茫然之色。
“快查。”
一位老道士忧心忡忡，急忙下令。
众人仔细探查了一遍，依旧没找到地动山摇的源头。
隆隆隆——
整座青山都在轻微震动，那股不安感愈发强烈，萦绕于每个人的心头，像是被无数根绳索束缚住了，越来越紧，越来越难受。
噗咚！
道观的后院，某个角落的地面裂开了一道口子。一株淡金色的柔光随之出现，立即引起了众人的注意。
嗖嗖嗖——
所有人赶往了那个位置，目光锁定了裂口处的柔光，心脏提到了嗓子眼，鬓角渗出了几缕冷汗，神色紧张，忐忑忧虑。
“这是什么？”
有人颤音发问，却无人能够解答。
哗——
柔光散了大半，众人这才看清。
一株幼苗映入眼帘，使人大惊，满面疑色。
“难道是......祖树？”
一位活了上万年的老道士，从这株幼苗之上感知到了似曾相识的气息波动，一双浑浊的眼睛闪烁起了难以掩饰的激动异芒。
其口中所言的‘祖树’，便是那棵意义非凡的银杏树。
老道士曾在银杏树之下修行过，对这一缕柔韵波动倍感熟悉。
深深打量了几眼，老道士的神情愈发激动，眸含热泪，笃定道：“定是祖树！”
众人闻言，又惊又喜。
祖树发了新芽，这说明他们这一脉的道观传承还有希望。
银杏树确实在万年前凋零了，但还有一丝生机未散。陈青源暗中出手，为它重塑根基，再起新芽，未来必可恢复原样，甚至更为繁茂。
不少道士情难自制，‘噗通’一声跪在了地上，朝着祖树幼苗磕头，表达尊敬。
对他们而言，祖树新生相当于道观有了未来。
人群中，小道童呆呆地看着这株幼苗，眼前下意识浮现出了陈青源的身影。
是巧合吗？
小道童不知道，只觉得有些梦幻。
死去的祖树，竟然会在今日生出了新芽，令人震惊，不可思议。
哗啦啦——
幼苗出土，一股浓郁的灵气不知从何处飘来，将它包裹住了，促使它快速生长。
不过片刻，原本如指头大小的幼苗，已经有了一丈高。
枝叶茂密，灵韵十足。
“神迹啊！”
目睹这一幕的众道士，瞠目结舌，心中震撼无以言表。
“祖宗保佑啊！”
面对这等场景，已经超出了众人的理解范畴，只能将此事归于祖宗显灵，仰头高呼。
严格意义上来说，确实是祖宗保佑。
有道理，没问题。
滋——
这时候，一缕柔和似水的玄纹丝线从祖树蔓延而出，直至小道童的所在位置，将他轻轻缠绕住了。
柔和丝线开始往回收缩，拉着小道童腾空而起，最后落在了祖树的旁边，相隔不过数尺。
“这......这是......什么情况？”
众人看着这个画面，瞪大了眼睛，不知所措。
祖树发芽已是令人震撼，谁知一下子有了一丈高。紧接着，又把小道童拖了过去。
这一桩桩事件，像是一把巨锤多次敲击在了每个人的心头，一下比一下重，让人心惊，短暂失去了思考的能力。
吱——
祖树的一根枝条轻轻舒展了几下，而后移向了小道童。
枝条的末端是一片嫩叶，轻轻点在了小道童的眉心位置。
嗡！
骤然，小道童的身体被一团柔光包裹住了。
他下意识闭上了眼睛，识海中冒出了许多的道纹玄法。
耳畔回响起了各种奇怪之言，应是某种道术真言。
半个时辰之后，覆盖在小道童身上的柔光渐渐散去。
呼——轰哧——
以小道童为核心，卷起了一阵玄风。
祖树之内的一部分精纯灵力，灌溉到了小道童的体内，使其洗髓伐体，脱胎换骨。
本来是一介凡人的小道童，莫名其妙踏上了修行之路，并且前面的这段路程没有任何的境界瓶颈，在祖树的相助之下快速突破。
后天之境！
先天之境！
黄灵境！
玄灵境！
......
势如破竹，直达金丹初期！
卷起的阵阵玄灵之风，缓慢平息。
小道童一念入金丹，未来的路该如何走，识海中已有答案。
是他！
一定是那位陈居士！
小道童暂未理会自身之变，而是不断回想着陈青源的身影，表情丰富，杵在原地一动不动。
众道士以前只是听说天骄之辈一念入道的传说故事，倍感遥远，仿佛身处在不同的世界，没怎么在意。
今朝，小道童一念得道，一步踏至金丹之境，根基稳固，坚不可摧。
见此情形，再有经验的老道士也被惊呆了，眼睛瞪大如铜铃，张开的嘴巴难以合上。
不是在做梦吧！
众人一时间很难相信。

# 第2198章 震惊，令牌

今日之事，堪称奇迹。
道观上下，无不震骇。
一位德高望重的老道士从未见过这等场景，且翻遍了史册，也无类似的记载，身体不受控制的哆嗦着，嘴唇干裂且不断颤抖:“祖树赐道，史无前例。”
数十万年以来，祖树头一次赐福传道。
“守静这小子，能够得到祖树青睐，果真是天赋异禀，远胜我等。”
良久，众道士的脸上依旧挂着震惊之色，但或多或少恢复了一点儿神智，眼中流转着波光夹杂着浓浓的羡慕之色，却无半分妒忌。
道观出了一位天骄，乃是天大的好事。
我们护得住这孩子吗？
一个新的难题冒出来了，萦绕于众人的心头，如影随形，忧虑不安。
若被其他的宗门知晓，先是抛出橄榄枝，遭到多次拒绝，必生歹心。
以小道童的性子，不会背弃道观。
祖树赐道的画面，深深烙印于在场每个人的灵魂，心神震撼，此生不忘。
吱啦——
伸向小道童的这根树枝，再次舒展了几下，回到了原来的位置。
每一片树叶绽放出了柔韵之光，尽显玄妙之意。
小道童还愣在原地，眼里荡漾起了万千涟漪，很想知道刚才的那两位客人是什么来历，与道观究竟有着怎样的渊源。
“守静，你……知道这是什么状况吗？”
穿着朴素道袍的老道士，皱纹无数，须发皆白，仙风道骨。
“弟子……不太确定。”
听闻此声，小道童的身躯微微一颤，循声望去，躬身一礼。
“不确定？”
众道士的心弦像是被无形的手掌拨弄了一下。
不确定的意思，那就是有一个大概的线索。
如果小道童一无所知，便不是这个回答，而是直言不知。
老道士言语急促:“把你知道的全说出来。”
“是。”小道童应了一声，整理了一番思绪，将今日发生之事，缓缓道来:“刚才弟子招待了两位客人……”
陈青源和安兮若的身形外貌与穿着打扮，说了哪些话等等，事无巨细，全告诉给了道观的一众长辈。
“来客与道观有一定的渊源？”
“他们还提到了祖树？”
“要么是巧合，要么是修为通天之辈。”
“陈十七？未曾听过此人，极有可能是化名。”
听着小道童的一番叙述，众人面面相觑，神色不停变化，发表看法，展开了一场热议。
正当众人还在推测着祖树复苏之事，是否与两位客人有关的时候，忽有一人惊呼，应是发现了不得了的情况。
听闻高呼之声，议论声戛然而止。
一双双目光汇聚向了高呼之人的身上，神情困惑，想知道原因。
“破损的祖脉，恢复如初了！”
那个中年道士竭尽全力压制住内心翻涌如潮的喜悦，如实说明情况，声音不自觉地颤抖，不敢置信。
什么！
众人的身躯狠狠一震，心脏也随之剧烈跳动了数下。
轰！
此话如一颗巨大的爆竹在众人耳畔炸响，闻而变色，好不容易稳住的情绪，又一次决堤了，洪水泛滥，淹没心魂。
众道士立即施展本领，窥探了一眼埋藏于青山之下的祖源灵脉，本来存在着一定程度的损伤，以道观的底蕴很难修复。
此刻，祖脉恢复如初，释放出了充沛的灵气，滋润着青山及周边的区域。
“是真的，是真的……”
某个道士多次查看，确认这件事并非虚假，心绪受到了极大的冲击，欣喜若狂，不断重复着一句话。
“上苍保佑，祖宗显灵啊！”
对于这种现象，大多数人想不到一个合理的解释。
“道宗当兴！”
老道士喜极而泣，用嘶哑之声宣泄着积压于内心多年的压抑情绪。他眼睁睁看着道观走向了没落，甚至到了随时覆灭的地步，郁闷悲痛，却又十分无奈。
哗啦啦——
过了几息，祖树的枝条开始抖动，无数缕灵韵柔光向着周边溅射，浸染了整个空间。
祖树的最上端，凝聚了一个法则圆球。
砰！
法则圆球蓦然炸开，内有一物，展露于众目睽睽之下。
这样东西，是一块长方形的令牌。
颜色浅灰，镌刻着很多复杂的符文，最中间刻着一个字——青。
青宗的信物令牌，并且还刻着独属于陈青源的特殊印记。
凡是青宗的中高层，皆可一眼认出这块令牌。
关于这一点，乃是必须学习的内容，任何人不能马虎。
要是没能辨别出陈青源的信物令牌，从而惹出了某种祸事，后果不堪设想。
“这是什么东西？”
众人的目光齐刷刷地聚集在了这块令牌之上，满面疑色。
咻！
这块令牌径直飞向了小道童。
小道童下意识伸出了手，将令牌握在了掌心。
“守静道长，如遇困难，可前往青宗求助，或是附近的青宗分部。”
陈青源的声音不知从何处而来，回响于道观的每个角落。
谁在说话？
一道突如其来的声音，令在场众人心魂震颤。
他们寻不到是何处而来的声音，紧张兮兮，惶恐不安。施法者的实力，定然远在他们之上。
惊吓过后，众人才开始思考。
“前往青宗求助？”
“不会是那个青宗吧！”
“不可能吧！”
“咱们道观啥时候有这一层关系了，真要有，也不至于沦落到今日这般境地。”
“莫非是青宗的某个大能路过此地，发现守静是个好苗子，所以赐下了缘法。”
道士们一个比一个震惊，回想着刚才的那一道天外来音，心弦止不住地颤抖，展开了一场激烈的讨论。
大部分人都比较倾向于是青宗的某位大能途经此地，出手结下一份善缘。
不知是谁，忽然想起来了一件事，小声嘀咕:“那位客人化名为陈十七，青宗的顶尖大能，貌似只有一位陈姓……”
嘶——
众人听到了这个猜测，面部表情僵住了，瞳孔骤然缩成了两个黑点，周身的虚空仿佛被凝固住了，强烈的窒息感令人险些昏厥。
青宗之内，姓陈的顶尖存在，仅有一个。

# 第2199章 好似一场大梦

陈姓的顶尖存在，乃是青宗的定海神针，亦是傲立于当世之巅的传说人物。
尊上，陈青源！
推测到了这一步，众人无不震骇，表情夸张到了极点，根本不敢相信。
不可能！
那可是尊上啊！
镇帝尸，斩古君，夺得证道契机赠给红颜知己等等。
任何一件事情拎出来，都可威慑寰宇，名传万古。
这种恐怖的存在，怎么会来到咱们这个偏僻的小道观。
没这个可能性，定是咱们想多了。
“兴许是青宗的某位客卿长老。”
有人提了一嘴，猜测道。
相比起尊上游历至此，客卿长老比较好接受一些。
然而，新的疑问来了，某个心思缜密的道士，顺势一问：“青宗上下，谁敢假借尊上之姓？”
咯咚！
此言如一记重锤，砸在了每个人的肉身与灵魂之上，本就哆嗦着的身体又是一颤，险些软瘫在了地上。
是啊！
谁有胆子借用尊上的姓氏？
难不成真是尊上亲临？
有这个可能性吗？
在场数十人，尽皆呆傻。他们从未想过，有朝一日可以触碰到傲立于世间之巅的尊上。并且，尊上还降下了一道恩赐。
“来了两位客人，一男一女。那位陈十七如果真是尊上，另外的女子岂不是......”
人群中，传来了一道惊语，欲言又止，生怕有所冒犯。
世人皆知，尊上有一位红颜知己，曾被禁锢于天渊，后来在尊上的帮助下不仅脱困了，而且还登临了无上帝位。
哗——嘶——
众人越想越心颤，全身颤栗，倒吸冷气，识海乱成了一团浆糊，耳畔嗡鸣作响，震撼程度已然超出了自身所能承受的范围。
尊上与女帝，亲临道观！
哪怕只是一个推测，也足够让在场众人心绪失控。
万籁俱寂，氛围压抑。
“贫道记得一段尚未被证实的野史，以前只当是一个谣言。如今看来，或许是真的。”
许久，老道士回想起了一件事情，颤音道。
“什么野史？”
很多人看向了老道士，目光迫切。
“上古时期，咱们这座道观出了一位绝顶存在，世人敬称其为道尊。后来，道尊跟着一位很恐怖的存在，前往神桥一战，一去不复返。”
老道士将所知之事道出。
当今尊上，正是上古时期的那位战神，纵然前路无道，亦要逆行神桥，窥视彼岸。
听着众人的谈论声，小道童大受震撼。他的眼前不断浮现出刚才与陈青源交谈的画面，忧伤感慨的语气，饱含复杂情绪的眼神等等。
小道童天资不俗，生得一双慧眼。
仔细回忆了一番，从中发现了很多的细节。
“他定是传言中的......尊上！”
别人还在议论推测，小道童却万分肯定。
小道童低头看了一眼手中的令牌，不由得将其攥紧。
这一刻，小道童想起了与陈青源道别的场景。
陈青源嘴角含笑，意味深长：“守静道长，希望我们还能再见。”
小道童礼貌回应：“有缘自会再见。”
恍惚了一下，小道童的思绪回到了现实，眼神灵动，喃喃道：“有缘再见。”
众人还沉浸于此次事件，情绪起伏剧烈，三五天之内难以平静。
唯有小道童一个人，收整好了万千思绪，拿起了掉落在一旁的扫帚，继续去清扫着尚未完成的落叶与尘土。
过了好一会儿，众人才发现小道童离开了。
当他们看见小道童清扫庭院的身影之时，心有触动，眼神骤变，默然无声。
也许，守静这孩子能在未来有一番不小的成就。
道观的后院，那一棵银杏树汲取着祖脉的灵气，茁壮成长，生机盎然。
银杏树重塑灵智，知晓是陈青源出手，十分感激，很想一见。可惜，陈青源已经远去，只能将这个愿望埋藏于心，期盼他日相逢。
......
青山绿水，两道身影慢步前行，欣赏途中的风景，享受这份温情愉悦的时光。
陈青源略微出手，便让道观起死回生，往后的日子有了希望，也不用再担心遭到贼人的侵袭。
他不仅修复了道观的祖脉，而且还暗中布置了一道法阵。如有强敌入侵，法阵的禁制自主激活，可将强敌镇压，以保道观无恙。
“你有什么想去的地方吗？”
走在山间小路，陈青源紧握着安兮若的手，触感柔软，忍不住捏弄。
“只要能与兄长相伴，去哪儿都行。”
安兮若只求能和陈青源相伴，别的无所谓。
“我打算前往福城一趟，沿途如有故地，便停下瞧个几眼，追忆往昔的足迹，你觉得如何？”
陈青源倒是有一个目标，与红颜商议。
安兮若欣然点头：“好。”
两人明确了一个大致的方向，悠闲赶路。
“前面有一座城池，要不要过去买点儿东西？”
数日后，陈青源和安兮若身处于星空某处，前方有一颗生命星辰，看起来比较繁华。
“云丘城。”
安兮若望了一眼，洞穿虚空无数里，看见了城池的全貌，瞬间勾起了深埋于心的某一段记忆。
“重临旧地，有何感想？”
陈青源转头看着身边的红衣佳人，柔声道。
“好似一场大梦。”
上古时期，安兮若跟着陈青源走了很多地方，曾在云丘城住了数年，记忆颇深。
那个时候，陈青源因为踏入一方秘境而受伤，在城中疗养。安兮若寸步不离，每日祈祷。
云丘城传承到了今日，也算是历史悠久了。
当世局面如此动荡，这座古城居然挺住了。
“走，去逛一逛。”
安兮若兴趣骤起，主动拉着陈青源朝着古城而行。
再临此城，物是人非。
虽然城池的名字没变，但内部的布局早已发生了翻天覆地的改变。两人想要在城中找到熟悉的痕迹，真不是一件容易的事情。
遮掩真容，携手漫步。
两人走在城中的某条街道之上，看着各种样式的精美楼阁，听着来往行人的嘈杂声，仿佛是逆行时空的旅客，思绪被拉回到了过去，却无法与现在交汇，难以融入其中。
“兄长，给我买。”
走了一刻钟，安兮若骤然止步，凝视着某个方位，伸手一指。

# 第2200章 买！

沿着安兮若所指的方位，陈青源立即看去。
那里有一个糕点铺，货架上摆放着各式各样的精美点心，颜色艳丽，形状精巧可爱。
例如：粉色兔子、绿色猪头、精美花纹等等。
仅是瞥了一眼，安兮若就被吸引住了。
“好，买。”
陈青源宠溺一笑。
唯有在陈青源的面前，安兮若才会放下所有的戒备与端庄，展露真我，随心所欲。
哒哒哒！
一阵急促的脚步声，两人进入了糕点铺。
瞧着这一排排精美如画的糕点，安兮若的眼睛登时亮了。明明她遮掩了倾世容颜，却也显得明媚动人，一双眼睛仿佛是黑夜中最为明亮的星辰，熠熠生辉。
陈青源轻声询问:“要买哪一个？”
安兮若不假思索，唇角上扬:“都要！”
陈青源笑道:“好，都买了，路上慢慢吃。”
随后，陈青源扔了一枚上品灵石出来。
浓郁的灵气弥散出来，吸引了很多人的注意。
店铺老板被惊到了，强压住了剧烈起伏的情绪，腰杆弯了几分，战战兢兢:“两位贵客，这些糕点都是俗物，用不着这么多。”
“无妨。”
陈青源全身上下最次的灵石，便是上品之列。
“多谢贵客！”
确认了客人不是在开玩笑，老板欣喜若狂，马上将这枚上品灵石收入囊中，连连拜谢。
世道变了，灵石的珍贵程度不言而喻。
以前，众多宗门对下品灵脉都懒得开采，纯属浪费时间和精力。现在不同了，即使是杂质较多的下品灵脉，也能引起很多一流势力的觊觎，为此大打出手。
周边很多人看见了这一幕，有人羡慕嫉妒，有人包藏祸心。
这一枚上品灵石对大人物无关紧要，可在很多小人物的眼里乃是不得了的机缘。
因而，店铺老板知晓自己护不住，立即关门谢客，决定去找自己的靠山，将灵石奉上去，虽说很心痛，但多少能换到一点儿好处，且不用担心生命安全。
某些人盯上了陈青源，不过这个念头一冒出来就熄灭了。随手扔出一枚上品灵石，绝非普通人，资源虽好，但小命更重要。
“去那边！”
安兮若又看到了一些有趣的东西，指着一个方向，欢快道。
接下来的几天，两人一直在城中游玩。
回顾过去，他们从未这么轻松愉悦的闲玩逛街。对此，安兮若倍感珍惜。
陈青源的主要任务，便是付钱。
“兄长，这个发簪挺漂亮的，我要了。”
“这是什么东西，挺有意思的。”
“好精致的小盒子。”
“……”
安兮若买了很多东西，脸上洋溢着幸福的笑容。
她开心的不是买了这么多小物件，而是有着陈青源的陪伴。享受这个过程，弥补曾经从未拥有过的遗憾。
陈青源同样很开心，一路上满是宠溺的眼神，对于安兮若的要求，统统满足。
逛了好几天，也该换个地方了。
两人出了城，沿着记忆中的方向，继续前行。
“兄长，你别动，把这个戴上。”
途中，安兮若取出了一块玉佩，亲手将玉佩挂在了陈青源的腰带之上，牢牢绑紧，不会掉落。
半圆形的玉佩，其上雕刻着很精美的花纹。
安兮若又拿出了一个玉佩，佩戴在了腰间。
只需一眼扫过，便知道这是一对玉佩，所代表的含义，无需解释。
“你觉得好看吗？”
安兮若指着玉佩，想知道陈青源的真实看法。
“好看。”
这种问题只能用一个答案，陈青源自然不会说错。
“不许摘下来。”
安兮若用非常认真的口吻说道。
“一定不摘。”
陈青源伸手摸向了腰间的玉佩，指腹摩挲，触感温润，能清晰感受到每一根线条的纹理。
接着，他低眉看了一眼安兮若腰间的半圆玉佩，心中淌过了一缕暖流，眼中的温柔更浓了几分。
两个玉佩合在一起，恰好组成了一个圆形。
意欲圆满，修成正果。
听到陈青源永远不将玉佩摘掉，安兮若柳眉微挑，尔一笑，甜如蜜糖。在她听来，这是陈青源的一个特殊承诺，意义非凡。
不摘玉佩，意味着陈青源会与安兮若一直走下去，永不分离。
谈到了感情问题，女生十分敏感，容易多想。
四目相对，柔情似水。
陈青源俯身一吻，蜻蜓点水。
没等安兮若反应回来，陈青源便牵着她的手再次启程。
安兮若被拉着前行，瞧着陈青源的侧颜，微微一愣，唇角不自觉地上扬。
真好。
安兮若这般想着，内心甜软。
如果这真的只是一场梦，希望永远都别醒来，直至生命走到尽头。
“兄长，你欠着我的两个约定，应该还作数吧！”
这个问题，安兮若很早之前提过。此次再言，是在提醒。
“当然作数。”
陈青源郑重其事。
“那就行。”
许是想到了什么，安兮若眉开笑颜。
陈青源：“想让我做什么？”
安兮若思索了一会儿：“我得好好想一想。”
“行，未来还长，你慢慢想。”
说出这话的时候，陈青源将安兮若的手握得更紧了。
就这样，两人放下了一切烦恼，游山玩水，格外惬意。
不知不觉，过了五年有余。
两人的感情愈发深厚，感叹这种温馨美好的岁月过得很快。
偶尔能在陈青源的面颊上看到一点胭脂，安兮若故意为之，且不让陈青源擦拭，心中涌出一股很独特的成就感，展露出几分俏皮灵动的模样。
她喜欢，那便依着她。
陈青源并不在意脸上的一点胭脂。
并且，陈青源认为这种程度不够：“兮若，既然要留印记，应该换个位置。”
“什么？”
安兮若疑惑道。
她也许听懂了，也许第一时间没反应过来。
陈青源伸出一根手指头，轻轻点了一下自己的嘴唇，意思非常明确。
登时，安兮若的面颊泛起了一点红晕，有几分羞涩，也有几分惊讶。
“怎么？难道你不愿意吗？”
看着安兮若精致如无瑕玉器的面容，陈青源打趣道。

# 第2201章 他们有孩子了

本来还在迟疑的安兮若，目光微变，有了动作。
唔！
下一刻，安兮若双手勾住了陈青源的脖颈，红袖沿着抬起的玉臂滑落了几寸，踮起脚尖，将妩媚朱唇印在了陈青源的唇瓣之上。
山野间的花草香味混合着安兮若的体香，以及勾人夺魄的胭脂味道，全在这一刻钻进了陈青源的鼻腔之中，令他产生了一丝迷醉感。
微风徐徐，红袖微微摆动，像是安兮若的那颗芳心在起伏波动。
不知过了多久，唇分。
安兮若不敢直视陈青源带着一些侵略性的眼神，目光瞥向了一旁，面无表情，故作镇定。
“走吧！”
看得出安兮若比较拘谨，陈青源把握分寸，并未过度调侃，紧紧抓着她的手，沿着这条道路迈步前行。
往前走的时候，陈青源抑制不住嘴角扬起的弧度，笑容狡黠，撩人心弦。
走了几步，安兮若这才移回了目光，对周围风景毫不在意，注意力全落到了陈青源的侧颜。
侧面看去，也可发现陈青源唇瓣上的胭脂红色。
陈青源没有擦掉，任由胭脂残留于唇瓣之上。
这是安兮若留下的独特印记。
对于自己的杰作，安兮若甚是满意。
两颗心，已被无数根透明坚固的玄丝紧紧缠绕住了。
许是因为两人的幸福笑意，令所过之处沾染了几分玄韵，风景更甚从前，说不定还让某些草木玄石孕育出了灵智。
......
又走了一些时日，两人到达了福城。
福城，天雍王建立起来的一方势力。
很久以前，福城飘荡于混乱界海的某个角落，后因时局变化而迁移到了北荒某地，距离青宗不是很远，相互有个照应。
赶往福城有一个目的，修复紫钧剑。
这个时代，能够站在炼器一脉巅峰的宗师，仅有寥寥数人。
居住于福城的林源，正是其中之一。
他的祖上曾与陈青源征战神桥，后来帮助陈青源修复了多件顶尖道兵，其中还包括了银枪。
林源距离其始祖的境界，兴许只有一步之遥了。
迈出了那一步，修复帝兵不是空谈。
“很久没与林老哥见面了，倒是有几分思念。”
当年陈青源尚未觉醒，和林源志趣相投，借着酒意结拜，以兄弟相称。即使后面灵魂苏醒，也没忘记这段情分。
你喊我祖宗，我喊你老哥。
各论各的，问题不大。
以陈青源和安兮若的能耐，悄无声息便穿过了福城的禁制壁垒，入了城中，闲庭信步。
“好像不在城内，去哪儿了？”
进入了福城，陈青源这才动用神念，没发现林源的身影，讶异道。
根据陈青源的了解，林源一心钻研炼器之道，极少离开福城。
心有疑惑，陈青源立刻探查原因。
神念覆盖了整个城池，能将城中每个人的动作看得一清二楚，也能听到他们的谈话。
不多时，陈青源知晓了情况。
“前往缥缈宫祝贺！”
陈青源的脸上流露出一道很明显的震惊之色，且十分意外。
“两年前，缥缈圣主孕有一子，生有异象，抱石而出，霞光百万里......”
通过城中某些人的谈论，陈青源晓得了一则消息，微微一怔。
现如今的缥缈宫圣主，其名——长孙丰烨。
多年前的北荒十杰之一，天资极高，有着人格分裂症。并且，他还在青宗挂了一个客卿长老的位置。
长孙丰烨的道侣叫做柳灵冉，目前是青宗的内门长老。
“他们居然有孩子了。”
得知此事的陈青源，惊讶不已。
这段时日，陈青源与安兮若不去理会世间杂事，收起了各种神通妙法，沉浸于彼此的温柔之中。
因而，对于这件事情，他们今日才知。
“林老哥不是单纯去祝贺，而是想见识一下那块母胎而出的玄石。”
根据他人的言论，陈青源推测出了这个结论。
抱石而生，必是天骄。
对于一位顶尖的炼器师而言，很想知道这个石头是何模样，有何来历与妙用。
“好友生子，应当登门道贺。”
陈青源望向了远方，感叹道。
遥想当年，长孙丰烨还在为如何追求到柳灵冉而犯愁。
一转眼，青宗与缥缈宫联姻，他们成婚了。
再然后，他们已经有孩子了。
境界越高，孕育出下一代的难度越高。
长孙丰烨和柳灵冉有了结晶，离不开长孙丰烨的辛勤耕耘，也存在着极大的运气成分。
“不会生出一个小疯子吧！”
不由间，陈青源想到了长孙丰烨的第二人格，非常欠揍，气得直咬牙。
有意思，去看看。
不再回忆往昔，陈青源牵着安兮若走出了福城，直奔缥缈宫。
同属于北荒之地，距离不是很远。
最多几个时辰，即可到达。
“兄长，能聊一聊你的这位朋友吗？”
关乎到了陈青源，所以安兮若比较好奇。
以前相处之时，陈青源聊到过这些朋友。不过，粗略带过，并未详说。
“他啊，一个欠揍的神经病。”
陈青源忆起了长孙丰烨的第二人格的神态与话语，笑骂道。
途中，陈青源详细讲述了一下自己与长孙丰烨的过往。
听完后，安兮若觉得有点儿趣味，浅笑道：“准备送什么贺礼？”
“咱们亲自登门道贺，已是给足了他面子。礼物什么的，无需准备，路边随便摘一片树叶，捡一块石头就行。”
话虽如此，但陈青源岂会真的空手而去。
“道法？兵器？还是天材地宝？”
安兮若身上有不少的珍宝，大半之数乃是陈依依多年前相见时的赠礼。
“再看吧！”
陈青源也不确定，到时候看情况而定。
两人随便赠予一份机缘，便是世间极致。
唰——
撕裂星空，全速赶路。
没多久，两人抵达了缥缈宫。
自从缥缈宫与青宗联姻结盟之后，一荣俱荣，一损俱损，地位自然水涨船高。
另外，长孙丰烨接任了圣主之位，以强势手段更改了宗内的一些制度，使得资源分配更加公平，能者上，愚者下。
缥缈宫蒸蒸日上，时常有大能之辈前来拜访。

# 第2202章 贵客登门

这一次长孙丰烨诞下麒麟子，各方来贺，热闹非凡。
缥缈宫的主殿之外，现在还停靠着许多华贵的宝舟战车，彰显着来客的尊贵身份。
青宗和道一学宫，同样派遣了数位有份量的长老前来祝贺，送了一份礼，说了一些客套话，待了几天便离开了。
“抱石而生，未来必是一尊盖世天骄。”
“飘渺宫后继有人啊！”
“我等一没实力，二无背景，只能在这儿闲谈，连送礼的资格也没有，唉！”
“咱们还年轻，未来说不定能有所作为。到那时，各大宗门定会奉我等为座上宾。”
飘渺宫的主城区域，聚拢了一大批好事者，大多是散修，要么说着颓废之言，要么幻想着一步登天。
站在城外的这群修士，看着进出自如的大宗弟子，神情羡慕，直言每个人的命运差别太大了，抱怨苍天不公。
有人生来便是天骄，背景深厚，高不可攀。
有人生而低贱，别说享受奢靡的生活，就连一口饱饭都吃不到。
“我们真有机会站在高处吗？”
望着悬停于云端之上的顶尖战车与宝船，许多人内心迷茫，甚至是生出了一丝绝望，有些东西生来没有，再怎么努力也无用。
一些年轻人跟随着长辈，大步踏进了主城。见世面，交朋友。
来之前，长辈们严厉叮嘱，在外一定得低调行事，不可得罪任何人。
宗门后辈虽然年龄小，但不是蠢货，哪敢惹是生非。
如果是蠢货，也不会被长辈带出来历练。
飘渺宫的主城区域，人满为患。
近期，飘渺宫严格控制入城之人的数量，防止有心怀不轨之辈趁机闹事。等过了这个时期，便会放松很多。
与此同时，陈青源和安兮若无视了主城禁制，轻易入内，且施展隐身之术，不被他人发现。
没谁能想到，站在当世之巅的尊上与红衣女帝，会亲临此地。
“飘渺宫比以前繁华了很多。”
扫了一眼主城区域，陈青源轻声感叹。
一晃眼过了这么多年，真快啊！
“咱们好好逛一下。”
安兮若随意瞥了几眼，瞧见了一些有趣的小玩意。
让她一个人逛街，没这个心情，毫无趣味。可是，有了陈青源的陪伴，那就大不一样了。
“行，先逛几天，然后再去道贺。”
这种小要求，陈青源怎么会不答应。
与陈青源相处了这几年，安兮若慢慢习惯了关系的转变，不再像之前那般谨小慎微，言行举止稍显随意。
那份对陈青源深入骨髓的敬畏感，安兮若需要一步步调整。
首饰品，衣帽铺，美食楼等等，两人去往了城中的很多地方，又买了一堆东西。
这些东西以后会不会用上先不说，最起码在购买的这一瞬间，能让安兮若展颜一笑，便发挥出物品最大的价值了。
以前去的大部分古城，都没此地繁华。
各种稀奇古怪的玩意儿，吸引了安兮若的目光。
数日后，逛街之事到此为止。
“走吧！”
陈青源确认安兮若没了闲逛的心思，牵着她的手，向着古城的更深处而行。
这里只是飘渺宫的主城区域，距离宗门入口还有一段路程。
通往飘渺宫入口的这条道路，白玉铺地，护卫镇守。
远远望去，庄严肃穆。
由于一众执勤护卫的镇守，令道路四周弥漫着一股肃杀之气。
既是道贺，直接潜入进去不太合适。
为表尊重，陈青源锁定住了长孙丰烨的具体位置，隔空传音:“疯子，出来迎客。”
本来在招待各方宾客的长孙丰烨，耳畔忽然响起了一道无比熟悉的声音，威武刚毅的身躯不由自主地一颤，表情也发生了明显的变化，惊喜诧异，十分意外。
“本座有事，诸位请自便，抱歉。”
长孙丰烨与殿内宾客打了一声招呼，化作一道白光，直奔宗门之外。此刻的他，心情异常激动，心脏剧烈跳动，仿佛要将胸腔撕裂。
他来了！
他竟然会来！
长孙丰烨有幻想过，但他知道这不可能，掐掉了那个不切实际的念头，让自己理智一点儿，别整天胡思乱想。
在他看来，陈青源立于顶峰，肯定有很多事情要忙，或是闭关修炼，要么不知情，要么没时间。
刚才，长孙丰烨听着陈青源的声音，明显一愣，而后面色大变，意外之喜难以言说。
他动用了最快的身法，焦急如焚。
不一会儿，他到达了宗门的入口位置。
第一眼扫过，没看见陈青源的身影。
骤然，一股莫名的感伤油然而生，长孙丰烨暗道:“莫不是我幻听了？”
到了这个层次，真的会产生幻听吗？
长孙丰烨原本激动高涨的情绪，一下子止住了，眼神掠过一抹黯然，下一刻便掩盖住了。
“傻站在那儿作甚？难道不欢迎我吗？”
长孙丰烨还愣原地思考，陈青源的声音再次传来。
砰咚！
闻声，长孙丰烨的心脏剧烈一颤，神情激奋，左顾右盼。
真是他！
可他在哪儿呢？
长孙丰烨根本捕捉不到陈青源的气息波动，眉头紧锁，心中暗骂:“这混蛋躲在什么地方？”
又朝着四周瞟了几眼，最终将目光定格在了远处的两个普通人。
一男一女，相貌平平。
他们的修为仅有渡劫之境，放在飘渺宫这片区域，稀松平常，并不出奇。
“别看了，过来带路。”
陈青源不想被太多人注视，自然没显露真容。他想着以长孙丰烨的能耐，应该能猜出自己的身份，看来是高估了，这货有点儿傻。
这一次，陈青源张嘴说话，声音直达长孙丰烨的耳边。
果然是他！
长孙丰烨真没料到远处那个相貌平平的青年会是陈青源，因为他身边还站着一个女子，双手紧握，情意绵绵。
看到这两人的第一眼，长孙丰烨直接排除掉了。在他的认知之中，陈青源不可能跟一个女子如此亲密。
下一刻，长孙丰烨应是想到了什么，浑身颤栗，脸色惊变，不可置信。

# 第2203章 迎接贵人，长孙麟

如果说当世有谁能与陈青源这般亲密，恐怕只有那一位！
立于当世之巅的红衣女帝！
尽管女帝的证道契机乃是陈青源相赠，那也不能更改她稳坐帝位的事实。
更何况，这些年秩序崩溃，若不是有着女帝的出手干预，局势没这么快趋近于平稳，死伤生灵不知道会翻多少倍。
女帝的红衣身影，深入人心。经过这次事件，她的威严挥洒到了诸天万界，万族生灵心怀感激，敬畏至极。
“不……不会吧！”
长孙丰烨凝视了一眼站在陈青源身边的女子，一个大胆的猜测冒了出来。
除了那位，还有谁可以被陈青源这般呵护？
答案，显而易见。
毫不夸张的说，陈青源与安兮若乃是当世最为尊贵的存在，而今一同前来，怎会不令人震撼。
现在可不是发呆的时候！
不管长孙丰烨如何惊骇，他都得稳住心神，若是怠慢了这等尊客，对缥缈宫而言将是灭顶之灾。
长孙丰烨可以与陈青源随意一些，但不敢冲撞了当世女帝。
“他们易容而来，定是不愿引起轰动。”
长孙丰烨惊惶了一下，强装镇定，思索道。
哒哒哒！
不顾他人投来的目光与敬呼之声，长孙丰烨快步走至道路的最前端。
执勤的护卫们甚是吃惊，没料到圣主会出来，行大礼一拜，诚惶诚恐。
长孙丰烨内心的忐忑惶恐，比起所有护卫加起来还要多。
“拜见两位贵人！”
既然这两人不愿暴露身份，长孙丰烨当然不会傻乎乎的挑破，躬身施礼，以表尊敬。
“当上圣主了，有礼数了？”
陈青源调侃道。
想起曾经的长孙丰烨，天不怕地不怕。尤其是第二人格，多次与陈青源龇牙干架，虽然每次落败，但言语十分嚣张。
对于好友的逗趣，长孙丰烨苦笑不语。
若只有陈青源一个人，倒是没那么紧张。
关键是这位女帝，定要礼数周到，一旦得罪，恐有大祸。
“贵人请进。”
长孙丰烨弯腰引路，将自身姿态放得很低。
在场之人见此情形，尽皆呆傻。
圣主居然这般礼敬，这两人是何来历？
在他人眼中，陈青源和安兮若只是渡劫修士，并无奇异之处。
莫非他们背景深厚，纵然是缥缈宫也不愿得罪？
众人惊恐，心乱如麻。
就连圣主都低头迎客，其余人哪敢直起腰杆，全身哆嗦，冷汗直流。
这货真能装！
陈青源可以肯定一件事，长孙丰烨的态度之所以如此尊敬，定是因为安兮若。
当世大帝亲临此界，且还是初次相见，搁谁不慌啊！
保险起见，当然得小心翼翼。
“听说你生了一个儿子。”
朝着缥缈宫大门走去，陈青源挑起了一个话题。
“是。”
提到了宝贝孩子，长孙丰烨的眼里流露着一抹柔色。
“叫什么名字？”
陈青源又问。
长孙丰烨立即回话：“长孙麟。”
怀抱异石而降世，天生麒麟子，缥缈宫上下对其寄予厚望。
“听说这个小家伙抱石而生，是真的，还是谣传？”
沿着这个话题，陈青源追问。
“真的。”长孙丰烨不会隐瞒，如实道：“根据我等的推测，这块石头应是一件先天之物，并不是寻常意义上的珍石。”
那块石头差不多有半个巴掌大，翻阅了古籍秘典，找不到相对应的品类，十分特殊。
得到了长孙丰烨的准确答复，陈青源若有所思：“倒是罕见。”
胎中孕育出奇异之物，历史长河中发生过一些例子。
陈青源：“这孩子的天赋如何？”
长孙丰烨引以为傲：“多次检测，根骨上佳。只论天资，比我强。”
“柳丫头在缥缈宫，没受委屈吧！”
听出了长孙丰烨言语中的得意，陈青源话锋一转。
“哪能啊！”
长孙丰烨马上辩驳。
柳灵冉是青宗的内门长老，还是长孙丰烨的真爱，此次还生下了一位天骄。别说受委屈了，但凡她眉头一皱，缥缈宫的高层都得心慌胆颤，急得像是热锅上的蚂蚁。
陈青源：“福城的那位炼器师应该就在缥缈宫吧！”
长孙丰烨点头道：“是，林老先生还在缥缈宫做客。”
说是做客，实则死赖着不肯走。
林源每日都在研究那块母胎孕育而成的异石，废寝忘食。
若不是看在陈青源的面子上，缥缈宫不会答应。
只要林源待在缥缈宫指定的客殿之内，不将异石损坏，便由他去了，就当卖个人情。
“走吧！带我去看看侄儿。”
很快，一行人穿过了缥缈宫的入宗大门，陈青源略微期待。
长孙丰烨没有拒绝的理由：“好。”
于是，长孙丰烨引路前行，解开了沿途的全部禁制，且不让旁人靠近。
圣主迎客之事，已经传到了宗门高层的耳中，甚为惊讶，不明情况。
某些长老秘密传音给了圣主，询问这两位客人是何来历。
对此，长孙丰烨只回了一句话：“不该问的别问，做好自己的事情。”
听着圣主如此严厉的语气，高层深知此事没那么简单，不管心里有多么好奇，也得老实待着。
多年来，圣主极少有这样的表现。或许，两位来客的身份背景非比寻常。
穿过了云海，跨越了千百座高峰与各种精美的亭台楼阁，陈青源等人来到了一间雅致的庭院，旁边立着一块大石头，刻着一行字——墨香院。
柳灵冉很喜欢此地的风景，所以居住于此。
“两位贵客，请进！”
一路走来，长孙丰烨有了足够的时间去整理情绪。如今，他已调整好了自身状态，不再像刚才那般慌张，举止得体，且不失礼数。
走进庭院，内有乾坤。
玉石铺地，直通深院。两侧种着很多的花草树木，唯美雅致。
不远处建造着一口清池，水面浮着上百株莲花，盛开如画。水下有着很多沾染了灵韵之气的鱼儿，时而跳出水面，于空中划出了一条弧线，回到水中之时发出‘噗通’之声，荡起几圈波纹。
“就在前面。”
长孙丰烨指着这条道路的最尽头，略感紧张。

# 第2204章 懂事的孩子

庭院最尽头，是一座精美的竹楼。
竹楼的外表很美观，每个位置都是精心雕琢而成，时常有人维护，难以寻到瑕疵。
十几个容貌上佳的侍女，于此地守候。
只要女主人一声吩咐，她们便会竭尽全力去办。
能够待在这里的侍女，皆是经过多次挑选，忠诚可靠，办事靠谱。
“圣主！”
见到长孙丰烨阔步而来，众侍女立即停下了手中的动作，第一时间躬身行礼，异口同声，脆音如歌。
众女俯身低头，不敢直视圣颜。
“都退下吧！”
长孙丰烨一声令下。
“是！”
众女施礼，井然有序地退到了竹楼之外。
啪哒哒！
短短几息，众侍女全离开了。
待在房中的柳灵冉察觉到了异常，派人出来瞧一眼。
一个穿着青色锦衣的两岁孩童，得到了娘亲的命令，快步走到了竹楼的门口，打探情况。他皮肤粉嫩，面容轮廓圆润如玉，茂密的黑色短发用一根锦带捆绑住了，四肢短小，走起路来十分可爱。
他的眼神清澈透明，尚未沾染世俗界的尘埃。他的手上戴着一些经过特殊处理的银镯子，驱邪护体，价值不菲。
他虽然年幼，但天生不凡，别说走路了，就连飞天遁地也不在话下。
“爹！”
看到来人是谁，小男童的脸上涌现出了惊喜之色，清澈的眼眸绽放出了星辰般的璀璨光芒，张开嘴巴呼唤，露出了洁白的乳牙。
“小麟儿，过来。”
长孙丰烨对这个儿子甚是宠爱，应了一声，蹲下身子，招手让他过来。
随即，小男童跑到了长孙丰烨的面前。
长孙丰烨一把将宝贝儿子抱在了怀里，站起身来，面朝着陈青源和安兮若，言语中满是敬意:“两位贵人，这便是犬子，长孙麟。”
被长孙丰烨紧紧抱在怀里的小男童，睁着一双亮晶晶的大眼睛，毫无顾忌地打量着面前的两个陌生人，小声嘀咕:“爹，他们是谁？”
“麟儿，不得无礼。”长孙丰烨严肃道:“他们是这个世上最尊贵的客人。”
虽说长孙麟很是聪慧，但还不太理解自家老爹的这句话，眼神迷茫，似懂非懂:“哦。”
尽管不清楚两个陌生人的来历，可听到老爹这么说了，万万不可失礼。
于是，长孙麟挣脱了老爹宽阔温暖的怀抱，跳到了地上，整理了一下着装，毕恭毕敬的向着陈青源和安兮若鞠躬一拜，姿势有模有样，奶声奶气:“拜见两位贵客。”
看着如此懂事的小娃娃，陈青源和安兮若皆是面露柔色。
“起来吧！”
陈青源面带微笑，点头回应。
安兮若蹲着身子，伸手揉了一下长孙麟的小脑袋，浅笑道:“小家伙这么懂事，谁教你的？”
“娘亲教的。”
安兮若伸手而来的那一瞬间，长孙麟下意识想要避开。
不过，他想着老爹就在旁边，既然没有出言制止，那对方肯定不是坏人，所以克制住了躲闪的念头。对于贵客的提问，他如实回答。
哒！
听到有客登门，柳灵冉自然不好继续待在闺房之中，换了一件舒适端庄的浅绿色锦服，缓步走出，仪态优雅。
他们是谁？
注视着陈青源和安兮若的第一眼，柳灵冉没能认出来历，心中疑惑，不由得将目光瞥向了长孙丰烨，秘密传音询问。
长孙丰烨转头与自己媳妇对视了一眼，并未传音回复。在这两位的眼皮子底下施展传音秘术，和光着身子没什么区别，所以无法言说，只能眼神示意。
柳灵冉没能看懂长孙丰烨的这道目光是何含义，柳眉蹙起，疑色更浓。不过，她捕捉到了长孙丰烨眼中的那一丝拘谨与敬畏，甚至还有恐惧。
这两人的身份来历很不简单！
这是柳灵冉目前所能捕获到的最为关键的信息。
“见过贵客。”
柳灵冉岂敢以貌取人，欠身一礼。
“柳丫头，恭喜了。”
陈青源没必要向柳灵冉隐瞒身份，隐息易容，只是不愿被他人察觉，尽可能安静点儿。
呼咚！
一股极为熟悉的感觉，瞬间击溃了柳灵冉的端庄仪态，令她躯体一颤，难以置信:“您……您是小师叔？”
语气疑惑慌张，且有如火山爆发的惊喜。
柳灵冉瞪大了眼睛，不敢确认。
陈青源微笑点头:“嗯。”
目睹陈青源点头承认的动作，柳灵冉欢喜至极:“小师叔，您怎么来了？”
多年没见到陈青源，今朝相逢，倍感亲切。
柳灵冉经常会想起过去的一些岁月，时常感慨自家小师叔居然是上古战神的转世身，更是在这一世缔造出了如此多的神话故事。
“听说你生了孩子，过来看看。”
陈青源说明缘由。
听到这话，柳灵冉心头一暖，最为柔软的地方被触碰到了，眼睛不禁红了一圈，张嘴欲言，却不知该说些什么，迟愣了一下，以庄重之礼来表达感激:“谢谢小师叔。”
“麟儿，叫师叔祖！”
柳灵冉暂时忽略掉了一旁站着的安兮若，赶忙对着孩子说道。
由于安兮若表现出来的气息平常，容貌普通，再加上陈青源自曝身份的情绪冲击，柳灵冉失去了一定的思考能力，情有可原。
“师叔祖不好听，叫爷爷。”
陈青源给了一个选择。
此话一出，竹楼小院顿时安静。
长孙麟看了一下老爹，发现老爹一脸懵逼，表情不断变化。没法从老爹那儿得到了明确的指示，又看向了娘亲。
柳灵冉微微一怔，根本不存在拒绝的理由，冲着投来求助目光的长孙麟轻轻点头。
有了长辈的准许，长孙麟没有了顾虑，向着陈青源又是一拜，扯着嗓子大喊，声音奶柔酥麻:“爷爷！”
“嗯，真是一个懂事的孩子。”陈青源的嘴角微微上扬，有种奸计得逞的感觉。对于孩子的表现，他甚为欣慰，称赞过后，顺便补充了一句:“比你爹要强，以后肯定有出息。”
听着长辈的夸赞，长孙麟咧嘴一笑，格外开心。

# 第2205章 见面礼

雅致的竹楼小院，站在一边的长孙丰烨，面上泛起了几根黑线，心情郁闷，无可奈何。
其实，他知道这是自家孩子的大造化，多少人想称呼陈青源为爷爷都没这资格。
沾染了这种关系，未来的成就不会差到哪里去。
可是，长孙丰烨的心里就是有点儿不得劲，仿佛裤子被扒了，且被一股不可反抗的巨力套在了头上，内心不爽，浑身难受。
明明是兄弟相称，可你这么占我便宜，心眼忒坏了。
若不是安兮若与柳灵冉在这儿，长孙丰烨肯定已经破口大骂了。
王八蛋，真欠揍啊！
长孙丰烨只能在心里幻想着，将陈青源狠狠地揍了百八十遍。
“奶奶。”
这时候，长孙麟举一反三，面朝安兮若，俯身一拜，十分恭敬。
没料到长孙麟会有这么一手，陈青源等人皆是神情一愣。
安兮若怔了一下，没觉得这孩子将自己叫老了，反而心中生出了一丝窃喜，保持淡然，颔首回应:“嗯。”
这个小家伙真可爱，值得重点关注。
安兮若看向长孙麟的目光，柔意更浓。
长孙麟往后的人生道路，因为这一句奶奶而变得更加平稳宽阔，只要不作死，必可登顶绝顶，成就不可限量。
这位是谁？
直到这一刻，柳灵冉才意识到了一个很严肃的问题。与小师叔同行而来的这个女子，是何来历？
小师叔与她的关系好像很特殊，是道侣吗？
可是，小师叔并非好色之辈，真要有了道侣，也只能是那一位。
不……不可能吧！
想通了问题的关键所在，柳灵冉浑身一震，打量着安兮若的眼神发生了翻天覆地的变化，从迷茫到震惊，从困惑到恐惧。
此刻，柳灵冉的心绪波动起伏剧烈，朱唇微分，瞳孔地震。
不敢确信这个猜测，柳灵冉将目光移向了长孙丰烨。
夫妻俩对视一眼，长孙丰烨给予了一个很肯定的眼神回复。
不出意外，这个女子应当就是红衣女帝！
通过长孙丰烨的无声回应，柳灵冉似是受到了一记重锤，满面惊惶之色，身躯又是小幅度的一震，如此近距离的面对着当世帝君，压力巨大，不知所措。
猜测出了眼前女子的身份，柳灵冉有点儿站不稳了，肩膀仿佛被无数座巨山压着，随时可能软瘫在地。
那种对帝君深入骨髓的敬畏感，如同无数条毒蛇在啃食着柳灵冉的心魂，即便她竭尽全力去克制，也阻拦不了，看她这样子，怕是支撑不了多久。
数十年前，柳灵冉目睹了红衣女帝拨弄大道玄纹的伟岸身影，印象深刻，震颤灵魂。因而，当她确信了眼前之人是女帝的这一刻，那种震撼惊惧之感无以言表，葱白十指止不住地发抖。
反观两岁的长孙鳞，倒是从容了许多。
“小家伙，奶奶给你准备了一份礼物。”
安兮若从怀里掏出了一个木头打造而成的手镯，上面镌刻着一些特殊的符文，契合了大道规则，定是蕴含了非比寻常的惊天道威。
长孙麟仔细观察着递到面前的木头手镯，犹豫了一下，伸出双手接住:“谢谢奶奶。”
“真可爱的小家伙。”
安兮若很喜欢这个小娃娃，心情不错，忍不住又伸手摸了一下，肉嘟嘟的面颊，触感极佳。
随后，安兮若亲自给长孙麟戴上了这个木头手镯，嘱咐道:“以后不管发生什么事，都别摘掉，知道吗？”
木头手镯融入了一缕帝纹，成了世上最顶尖的护身符。
当佩戴者出现了生命危险之时，木镯会自主庇护。
“知道了。”
长孙麟不清楚木镯的价值，只觉得上面刻着的花纹挺好看，真心喜欢，笑着点头。
瞧着这一幕的长孙丰烨与柳灵冉，对视一眼，难掩激动。
能得女帝赐礼，这是莫大的殊荣，意义非凡。
“多谢贵人恩赐。”
长孙丰烨拱手道谢。
“不必客气。”
安兮若君威内敛，平易近人，浅笑道。
“某人难道没有表示吗？”
长孙丰烨瞥向了陈青源，明示道。
占了我这么大的便宜，不出点儿血，那可说不过去。
眼神要是能造成实质性的攻击，陈青源现在已经遍体鳞伤了。
“今天来看孙儿，当然带了一份见面礼。”
就算今天出血，陈青源也非常开心。
“小麟儿，爷爷问你一件事儿。”
陈青源蹲着身子，与长孙麟平视着，柔声细语，和蔼可亲。
“您说。”
长孙麟直着身子，有点儿紧张。
“你叫我爷爷，那么你爹应该叫我什么？”
陈青源戏谑道。
“唔……”长孙麟不知该怎么回答，有意无意看着自家老爹，希望能得到一点儿提示。
长孙丰烨满脸黑线，瞪了一眼陈青源，咬牙切齿:“过分了啊！”
“小麟儿，不用理他。”
陈青源无视了长孙丰烨，笑吟吟地对着长孙麟说道。
“叔叔？”
仔细思索了一下，长孙麟试探性的给出了一个回答。
“虽然你的回答不是很正确，但还可以。”
陈青源故作严肃。
长孙麟紧张兮兮，不敢言语。
“这个给你，爷爷的见面礼，莫要嫌弃。”
陈青源从腰间取出了一块玉简，里面放着一份完整的帝术道法。
毫不夸张的说，只要长孙麟不犯傻，老老实实根据这门功法修行，最次都能修炼到准帝之境，傲立于当世之顶，俯瞰万界苍生。
完整的帝术道法，价值之高，不言而喻。
出手真大方啊！
看在长孙麟如此懂事的份上，陈青源心甘情愿。
“这是什么？”
长孙麟打量着两个指头宽的玉简，困惑道。
“里面记录着一门道法，对你未来的修行有着一定的帮助。”
陈青源解释了一句。
“哦，谢谢爷爷。”
长孙麟眨巴着一双大眼睛，似懂非懂，呆头呆脑的模样让人心头一软，他将玉简好生收起，再次鞠躬一拜，表达感激。
每当长孙麟称呼陈青源为爷爷的时候，长孙丰烨的眼皮子都会狠狠一扯，心里膈应，浑身不适。

# 第2206章 请求

幽静雅致的竹楼之内，陈青源等人笑谈了几句。
见到了这个小娃娃，也送了贺礼，该去办别的事情了。
“走吧！”
陈青源牵起了安兮若的手，向着门口走去。
长孙丰烨带路，前往另外一间宫殿。
柳灵冉则是躬身相送，直到他们的身影彻底消失了，才敢直起身子，脸上还残留着惊惶之色。
“娘，他们是谁？”
以长孙麟的聪慧程度，自然看得出爹娘的紧张，仰头而问，疑惑不已。
“他们是这个世上最尊贵的存在，等你长大了便会明白。”
柳灵冉的言语中充满了尊敬，抬眸望着远处，目光穿透了竹楼雅院的层层壁垒，直达星空，乃至曾经的岁月足迹。
回顾过去，思绪万千。
恍惚之后，柳灵冉揉了揉长孙麟的脑袋，小声说：“孩子，你这一生只要不犯大错，定可平平安安的度过。”
今朝得到了两位贵客的赐福，往后的道路一片平坦。
无数人梦寐以求的大造化，被两岁的长孙麟得到了。未来的他，只要不做过于愚蠢的事情，尽享荣华富贵。
……
飘渺宫的一间偏殿，穿着一件灰色宽袖布衣的老头，正在研究着一块颜色暗沉的石头。
石头被放置于一个锦盒之中，悬于半空，盒盖打开。
老头叫做林源，来自福城。
他有一个很特殊的身份，当世最顶级的炼器师！
有着这样的本事，不管去往何处，都是座上宾。
另外，传言林宗师与陈青源的关系很是亲密，身份更显尊贵，无人敢得罪。
只要林源不损坏了这块异石，飘渺宫任由他琢磨。
这一待，便是一年有余。
“林老哥，有何收获？”
一道如山涧清泉的轻语，从门外流淌而来，钻入了林源的耳中，令他的苍老之躯轻微一抖，表情骤然错愕，如此熟悉的感觉，立即知晓了来者是谁。
林源猛然转身，目光扫向了偏殿大门，果真看到了三道人影。
排除掉了长孙丰烨，还有一个陌生女子。
顿时，林源的视线移向了陈青源，浑浊如幽深古井的双眸闪烁着微光，心脏一颤，言语尊敬且带着几分疑惑：“尊上？”
“老哥，研究了这么久，有收获吗？”
陈青源轻轻点了一下头，表明身份，脸上挂着一抹和煦春风的笑容，重复了一遍问题。
确认了来者的身份，林源面色骤变，有震惊，有惶恐。回过神来，他弯腰一礼，语气并不平静:“老朽愚钝，未有实质性的收获。”
哒哒！
走至偏殿的正中央，陈青源注视着悬于半空中的异石。
仔细观察了一番，异石的表面有一层奇特的玄纹，散发出一缕若有若无的先天道韵，类似于天地造化孕育而成的先天灵宝。
两者之间又有一些不同，这块石头不是寻常意义上的先天之物。
“此物确实奇妙。”
陈青源施展了瞳术，发现这块石头并非人世间常见的那些石块材质，而是由无数缕奇异的法则玄纹交织而成，容纳阴阳，内有乾坤，仿佛是一个尚未孕育而成的小型星域。
这块异石的本源材料，与当世十大珍石截然不同。
“根据老朽这段时间的琢磨，这块异石的品质不弱于最顶级的珍石宝料，若是将此物锻造成道兵，唯有同出一脉的长孙麟可以驾驭。”
经过林源的深度研究，得出了这个结论。
“这是那个小家伙的福缘，其余人难以窃取。”
陈青源说道。
“确实如此。”
林源控制好了情绪，点头道。
“此事暂且搁置一边，我此次前来，有要紧事劳烦林老哥。”
虽然这块石头特殊不凡，但还没达到逆天的地步。陈青源转头看着林源，言语尊敬，没有半分命令的口吻。
“尊上折煞老朽了，您有事吩咐即可。”
听着陈青源的这句话，林源略微惶恐，躬身而道。
林源可不敢与陈青源称兄道弟，始终保持着分寸。
“坐下来，咱们慢慢聊。”
陈青源指着旁边的几个空位。
“好。”
不管陈青源提出怎样的要求，林源都会倾尽全力去办。即便拼了这条老命，也不会有丝毫怨言。
严格意义上来说，陈青源是林源的老祖宗。
再加上陈青源如此礼待林源，令他受宠若惊。
林源打量了几眼安兮若，不知对方是何来历。不过，既然此女能与陈青源同行，必不是简单之辈，微笑拱手，以表礼敬。
安兮若颔首回应，不发一言。她看着这个灰衣老者，不禁想到了曾经的伙伴，眼底深处掠过一抹伤感，感慨怀念。
小胖子的后人，也是站在当世顶尖的炼器宗师。不过，眼前之人距离小胖子的境界，还差了不少。
唰——
为了不引起太大的动静，陈青源抬手一挥，布下禁制。
锵！
一道剑吟，震颤心神。
陈青源手指一挑，紫钧剑赫然出现。
帝剑显现，长孙丰烨与林源面露惊色。
“它随我一路征战，受到了一些损伤。以你之能，可否修复？”
陈青源指着剑身之上的那些细微裂痕，真心求助。
“尊上稍等，容老朽观察一下。”
说罢，林源走到了紫钧剑的位置。
林源没有直接检查，而是对着紫钧剑行了一礼:“冒犯之处，还请见谅。”
嗡——
紫钧剑微微一颤，散发出一点柔和之力，对林源表达好感，告诉他不必这般客套。
既然是陈青源选择的人，那么紫钧剑肯定会全力配合。
礼多人不怪，这话对兵器也适用。
得到了帝剑的准许，林源又靠近了几步，双手结印，施展手段。
他抬起了双手，掌心有着数十缕指头粗的玄光在流动。不久后，这些玄光缠绕到了紫钧剑之上，开始仔细查看受损的部位。
一刻钟以后，林源收起了神通，转身面朝着陈青源，如实说道:“涉及到了帝剑本源，老朽一介凡体，无能为力。”
“你的意思是，若给你寻来帝剑的本源，就能复原？”
陈青源从林源的话中捕捉到了关键信息，郑重问道。

# 第2207章 道别

林源认真思考了一番，凝重道:“如有本源之力，应该没有问题。”
“有你这句话就行。”
陈青源心里有数了。
对他人而言，帝兵的本源之力堪称无价，不可获取。可对陈青源来说，这不是一件难事。
前往上祁帝族一趟，想来不会空手而归。
“还有一事。”
根据林源的回话，修复紫钧剑板上钉钉，不用忧虑了。陈青源还有一样东西，虽然恢复的希望非常渺茫，但还是想尝试一下。
林源姿态恭敬:“您说。”
“此物能否重塑？”
说话之时，陈青源拿出了一把破烂严重的油纸伞。
“这是……帝兵？怎么受损如此严重？”
林源惊诧道。
长孙丰烨瞳孔紧缩，目光锁定着这把油纸伞。
“我干的。”
陈青源语气平淡，像是在阐述一件无关紧要的小事。
闻声，林源和长孙丰烨无言以对:“呃……”
感受到了他们投来的怪异目光，陈青源解释了一下:“此物本是琅月古族的镇族之器，后被我打烂，收入囊中。”
“原来是琅月古族之物。”
当年琅月古族的覆灭事件，轰动诸天万界。正是如此，各大不朽古族为了解决旧怨，甘愿付出全部的底蕴，只求能保住道统不毁。
资源没了，大不了慢慢积攒。人要是没了，那就真的没了。
林源等人肃然起敬，眼神陡然一变。
虽然他们没能亲眼看到琅月古族覆灭的画面，但通过流传出来的各种信息，知晓陈青源以雷霆之势灭了古族，单方面镇杀，根本不存在势均力敌的可能性。
他们与陈青源的关系确实很好，但在心灵深处，依旧潜藏着一份不可抹去的敬畏。
在这个实力为尊的残酷世界，就算双方的关系再好，也会因实力的差距过大而心生敬畏，不敢逾越。
“破损太严重了，老朽没这个本事。”
油纸伞损坏的程度太大了，林源用不着施展手段进行详细观察，直接给出了答复。
“好吧！”
原本陈青源就不抱什么希望，如今听到了这个回答，心无波澜，神色平淡。
咻！
轻轻挥手，将油纸伞收回到了某个须弥戒指。
“过些日子我再来找你。”
聊清楚了，陈青源决定去往上祁帝族，弄到一缕与紫钧剑同出一脉的极致本源之力。
“老朽估计不会久留于此，尊上如有吩咐，可去福城。”
林源钻研不透这块异石，暂且作罢。
如果陈青源不来，他倒是可以多留一些时日。不过，既然要出手修复紫钧剑，肯定得回到自己的主场地，这儿可施展不开。
“好，咱们福城再见。”
陈青源轻轻点头。
又聊了一会儿，陈青源与众人道别，大步走出了飘渺宫。
长孙丰烨一路相送，直至宗门主城之外，恭恭敬敬地行了一个大礼，大声道:“恭送两位贵人。”
直到看不见陈青源的身影，长孙丰烨才缓慢直腰。立于虚空，他不由自主地想起了过往岁月，初次与陈青源相识的场景，第一次煮酒对饮，第一次干架等等。
“我穷尽一生之力，也达不到你所在的高度。甚至，连你的背影都触碰不到。”
双方实力相差悬殊，友情再深也会产生一丝疏远，回不到最初时的样子。关于这一点，长孙丰烨清楚，陈青源心如明镜。
人性如此，而非是友情有了间隙。
“你还能往前走出那一步吗？”
长孙丰烨原以为陈青源会登临帝位，不料他将这个位置赠给了红颜知己。知晓此事之时，他呆愣了很长时间，极为震撼，出乎意料。
“明明君位已定，神桥已崩，可我还是觉得你能够创造奇迹，缔造新的神话。”
遥望着陈青源离去的方向，长孙丰烨自言自语，期盼未来。
……
神州的某个繁华之地，上祁帝族坐落于此。
世人皆知，紫钧剑落到了陈青源的手里。
不过，上祁帝族却没胆子讨要回来。
有着这层关系在，只要上祁帝族不犯傻，断不了传承，可以安稳发展。
多日后，陈青源与安兮若现身于上祁帝族的主城。
来的路上，两人还欣赏了一些如诗如画的风景，买了一些精美有趣的小物件。
“直接出手？”
安兮若询问一下。
“不着急，先问问。”
如果上祁帝族的高层欣然接受，那自然再好不过了。若是不肯，陈青源会换另外一种方式。
说白了，陈青源势在必得。
“听你的。”
安兮若没有意见，一切由陈青源做主。
“你待在这儿，我进去一趟，很快回来。”
陈青源说道。
安兮若颔首道:“好。”
相距很近，算不上分别。
身处在同一片区域，彼此之间有着很深的感应，安兮若只需一个念头，即可出现在陈青源的身边。
嗖！
于是，陈青源独自进入了上祁帝族，沿途的禁制结界被他轻易破解，且没有引起古族高层的察觉。
深入帝族，直达一座黑金古殿。
殿宇如巨山，高耸入云。雄伟壮观，肃穆庄严。
这是族长的居住地，他人若无命令，不可靠近。
陈青源直奔此地，一路畅通无阻，如入无人之境。
上祁帝族的各种禁制阻隔，在陈青源看来如同虚设，造成不了一丝的困扰。
当代族长正在古殿之内静修，坐在一个巨大的蒲团之上，双目紧闭，周身缠绕着无数缕灵纹，每一次吐纳，身下的蒲团都会绽放出独特的玄芒。
片刻，族长运转了一个大周天，身上的气息波动隐隐提升了一丝。
“完事儿了？”
这时，陈青源的声音像是一柄无形的利刃，突然出现，狠狠刺在了身上。
上祁族长的身躯蓦然一震，脸色惊变，立刻转头看向了声源的所在位置，全身汗毛竖起，如临大敌。
“谁！”
声如鬼魅，忽然钻进了耳中。上祁族长顿觉一股寒意涌起，笼罩了全身，惊悚可怕，恐慌不安。
陈青源早就来了，因为看到上祁族长在打坐，不好直接出言打扰，免得扰乱了他的心绪，影响了修行，所以等待了一会儿。

# 第2208章 恐惧，商讨

陈青源往前迈出一小步，从虚空而出，显露真容。
此行是为了办正事，自当以真面目示人，没必要遮遮掩掩。
“尊……尊上！”
身为不朽古族的掌权者，岂会不认识陈青源。
在看到陈青源的这一瞬间，上祁族长的那股敌意立即散去，猛然起身，鞠躬行礼。
这位怎么来了？
族长惶恐，心绪不宁。
原本他还在打坐吐纳，下一刻便看见了俯瞰寰宇的尊上，冲击感十分强烈，险些将心理防线瞬间撑爆了，巨压如山，神魂欲裂。
“不请自来，勿怪。”
陈青源身着一件浅色锦袍，温文尔雅。虽气息收敛，隐匿锋芒，但遮掩不住那一份盖压当世的无上威严，令人胆颤心惊，万分敬畏。
听到此言，上祁族长弯着的腰又低了几分，鬓角顿时渗出了几颗细小的冷汗，恐慌而道:“尊上言重了，您能来此，乃是我族莫大的荣幸。”
自从陈青源挥手间灭了一方不朽古族，且将一尊古之帝君镇杀以后，所谓的古族傲骨如同豆腐块一碰即碎，再也硬不起来了。
“此次前来，有事与上祁帝族商量。”
陈青源语气平和，蕴含着不容忤逆的君威。
“您吩咐。”
上祁族长可不想步了琅月古族的后尘，摆正自己的身份，态度谦卑，笑容谄媚。
“借一缕上祁帝族的本源道韵。”陈青源直言来意:“你可以提要求，只要不过分，我可应允。”
紫钧剑虽说是主动跟随陈青源，但毕竟是上祁帝族的镇族之器。有着这个关系在，陈青源对上祁帝族多少有几分好感。
“本源道韵！”
知晓了陈青源的意图，族长内心一颤，下意识想要拒绝，还好忍住了。
族长的眼神不断变化，没有直接给予答复:“事关重大，能否让我与族中长老商议一下？”
“可。”
陈青源点了一下头。
“最多一个时辰，不会让尊上久等。”
临走前，族长摆了一桌酒宴，以此招待陈青源，表达崇高的敬意。
陈青源坐在了古殿的一个角落，品尝灵果与佳酿。
……
上祁帝族，议事殿。
族长忽然召开了紧急会议，除去外出与闭死关的人以外，其余高层尽皆在场，包括几位德高望重的老祖宗，也被叫醒了。
坐于主位的族长，一脸肃重，让在场众人倍感压力，心生不安。
看到人来的差不多了，族长直接说出了会议内容，时间紧迫，开门见山，容不得耽搁:“尊上登门，欲取我族的本源道韵。诸位有何看法？”
晓得了会议的内容，族中高层大惊失色，心神紧绷，如遭雷击。
殿内寂静了一下，转而变得十分热闹。
众长老强压惊色，各自发表看法。
“族中本源已然不多，不超过一掌之数。”
“本源道韵太过珍贵了，乃是我族的根本，能否与尊上商量一下，换一样东西代替。”
“还与尊上商量，你是不是脑子有问题？以尊上的能耐，若执意要取，有谁可以阻拦？尊上看似是与我等商谈，实则咱们根本没有选择的权利。”
“……”
长老们议论纷纷，大多不肯同意将本源道韵送出去，唯恐动摇了族中根本，对族群未来的发展造成巨大的影响。
“尊上没有直接动手，已是天大的恩赐。我等若是不识趣，后果可想而知。”
一位行将就木的老祖沉默了片刻，微微抬头，眸光闪烁着一缕若隐若现的幽光，殿内众人感受到了极为强大的压迫感，立即止声，噤若寒蝉。
听着老祖的这句话，某些人如梦初醒，面上再无半分的为难之色，只有说不尽的恐惧。
是啊！
以尊上的能力，强行索取的话，无人能挡。之所以提前打个招呼，那是看在紫钧剑的面子上。
上祁帝族若是给脸不要脸，陈青源肯定是另一种处理方式。
“我等探讨的内容，不是给不给的问题，而是怎么交易。”
族长开口了，表明态度。
接着，又开始了一轮激烈的商谈。
……
帝族深处，古殿的某个角落。
陈青源饮完了一壶珍酿，族长恰好走了进来。
族长可不敢耽误时间，以最快的速度与族中高层商谈完毕以后，匆忙回来，焦急如焚。
“尊上，我等已经谈妥。”
上祁族长快步走到了陈青源的面前，全然没有古族掌权者的傲气与威严，像是酒楼小厮正在招呼身份尊贵的客人，卑躬屈膝，满面恭敬。
陈青源问道:“怎么说？”
“族中本源，愿赠予尊上。”
族长微微俯身，拱手而道。
跟陈青源谈交易，只能成为一锤子买卖，对上祁帝族的未来起不到太大的作用。若是赠予，那就是一份人情，意义深远。
陈青源岂会不知上祁帝族的意图，坐在椅子上，双手摩挲着扶手，眯了一下眼睛，沉思不语。
有时候，免费的东西，才最令人头疼。
但凡上祁帝族开一个价，陈青源都好想办法解决，了断这份因果。
当世很多人知晓陈青源的性格，重情义，守承诺。
这次有了机会，上祁帝族的高层经过一番商讨，马上有了决断，与其达成一笔交易，不如结个善缘。
尽管所谓的善缘目前没有实质性的获益，可当上祁帝族遭遇困境，将成为最宝贵的底牌，庇护族群逃过一劫，以保传承不断。
古殿深处，穿着深色锦袍的族长始终保持着谦卑的姿势，低眉看着地板，全身僵硬如木，心中惶恐忐忑。
他害怕陈青源不同意，从而失去了结缘的机会。
他知道这种小聪明瞒不过陈青源的眼睛，极有可能引起陈青源的不悦，从而降下雷霆怒威，翻手间荡平了这方天地。
他觉得殿内太过安静，不仅能听到自己那如同擂鼓颤响的心跳声，还能听见全身各处的脉搏声，乃至血液流动之声。
这些声音交织在了一起，仿佛成了一道催命魔音，一下又一下地撞击在了族长的心魂之上，使得他面上的惊恐之色愈发严重。

# 第2209章 搞定了

不朽古族的族长，乃是无数生灵眼中高高在上的绝顶人物。
此刻，他却如凡间公堂之上的嫌犯，命运不受掌控，等待着审判。
等待的时间越长，内心所受到的压力越强。
明明只过了几个呼吸，可对族长而言尤为漫长。起初，他只是鬓角泛起几颗细汗，此刻已是汗如雨下，内衫被浸透了。
“尊上，您……您要是觉得不妥，那就听您的安排。”
面对着一尊可斩古帝的恐怖存在，族长还能保持着一定的仪态，尚未被吓得匍匐叩首，已然胜过了世上的无数人。
虽说上祁族长努力保持着镇定，但微微抖动的身躯与颤抖的声音，将他内心的紧张展现得淋漓尽致，根本没法掩藏。
“既然你们愿意赠予，那我自当欣然收下。”
陈青源考虑了一下，点头同意了。
看在上祁帝族如此懂事的份上，再有紫钧剑这份因果羁绊，陈青源经过了一番深思熟虑，决定送上一个人情。
“多谢尊上！”
听得此言，族长如蒙大赦，因为激动惊喜而浑身猛地一哆嗦，忍不住抬头看了一眼陈青源的尊容，不敢亵渎，连忙垂眸，大喜而拜。
“往后的岁月，上祁帝族可派遣族中的后辈天骄，前往青宗与同龄人切磋论道，多多来往，相互学习。”
陈青源许下了一个承诺。
原以为能得到陈青源的一个人情，已是极大的造化，不料还能进一步与青宗加深关系，这令族长甚是意外，明显呆愣了一下，而后面色狂喜，难以抑制。
“往后我族定与青宗时常来往。”
呆傻了一个瞬间，族长立即回应，腰杆更低了一些，欣喜若狂，声如洪钟。
现如今的青宗，已经站在了当世之巅。
纵然是不朽古族，也不敢得罪分毫。
当今时局，不知有多少势力想要与青宗攀上关系，可惜没这个门路，只能长吁短叹。
尤其是某些不朽古族，能够与陈青源了断旧怨已经很难得了，没资格奢求其他。
今日，陈青源给了上祁帝族一个机会，如若上祁帝族可以把握住，极有可能和青宗保持紧密的友好关系。
“我记得莫怜卿曾是你族之人，后来脱离，自由生活。你们应该没有犯蠢，再去干扰她的生活吧！”
很久以前，莫怜卿被上祁帝族当成是一份礼物，送给了陈青源。
不过，陈青源并未与莫怜卿发生关系，而是看在凤族九公主的请求与她本人的凄惨命运之上，动了恻隐之心，许她一世自由身，不再被族群束缚，不用担心会沦为他人的炉鼎。
多年前还碰见过一面，聊了几句。
陈青源将莫怜卿当成了朋友，顺便提上一嘴，并无他意。
“尊上放心，我等绝不敢打扰莫……莫姑娘的生活。”
突然间谈及了莫怜卿，族长的心里咯噔一下，惊喜的脸色骤然煞白，吓得全身泛起了一阵寒意。
话是这么说，其实上祁帝族不止一次找过莫怜卿，想要让她回族，许诺了各种好处，必定不会像以前那样冷待。
之所以如此，是因为莫怜卿获得自由以后，得了机缘，走出了属于自己的道路，修为突飞猛进，已然成为了响彻诸天各界的天骄强者。
对于族群的示好，莫怜卿不予理会。
没谁知道莫怜卿与陈青源是否有着紧密的关系，所以上祁帝族不敢实行强硬的手段，只是利诱。
此次有了陈青源的警告，上祁帝族决然不会再去打扰莫怜卿的生活了。
陈青源神色平淡:“嗯，赶紧准备吧！我等着。”
“遵命。”
族长心惊胆颤，唯恐陈青源降罪，还好并未深究，暗暗抹了一把脸上的冷汗，恭敬地弯腰行礼。
半个时辰之后，族长捧着一个特殊的长盒，其内承载着一缕古族的本源道韵，将其送到了陈青源的面前。
“拿着这封书信，足可与青宗来往。”
趁着对方去准备东西的这个时间，陈青源写了一封家书，印着独特的记号，他人不可模仿。
“是！”
族长伸出双手，郑重地接过了这封书信，喜悦之情溢于言表，将其视为无价珍宝。
东西顺利到手了，陈青源转身走了。
双方满意，皆大欢喜。
“兮若，搞定了，咱们走吧！”
陈青源去往了安兮若的所在位置，见到了佳人，一把将她的柔软玉手紧握住了，温柔细语。
安兮若温婉一笑:“嗯。”
取得了与紫钧剑同出一脉的本源道韵，接下来就得去往福城，请炼器宗师林源出手。
福城位于北荒某地，距离青宗较近。
……
所需材料已经准备好了，两人暂时没心情游玩，正事要紧，直奔福城。
两人全速赶路，没多久便到达了目的地。
再临福城，径直入内。
感知到了林源的气息波动，陈青源直接传音联系:“林老哥，我来了。”
“尊上稍等，我这就出来恭迎。”
正在密室之内闭目养神的林源，闻声一惊，蓦然起身，准备出门相迎。
“不必了。”
陈青源话音刚落，便出现在了密室之中。
安兮若始终跟在陈青源的身边，帝威内敛，如同常人。
封闭的宽阔密室，摆放着几个巨大的火炉。
炉内的火焰全是稀有之物，可以用来修行，也可锻造神兵利器。
“尊上。”
林源快步上前，拱手问好。
此女还跟着尊上，究竟是何身份？
尊上的侍女？还是弟子？亦或是朋友？
上次在飘渺宫相见，陈青源与安兮若没有牵手。这次过来办正事，不想干扰了林源的心态，所以进门之时松开了彼此的手。
“道友好。”
虽不知此人是谁，但林源非常客气。
安兮若微笑点头，以示回应。
“林老哥，东西我带来了，你看还需要什么吗？”
说着，陈青源将紫钧剑和本源道韵取了出来，使之悬浮于空中，慢慢飘向了林源。
再次看到帝剑，林源依然有种心神震荡之感，不由得全身一紧，肃然起敬。
“不需要其他东西了。”
有了本源道韵，一切都好办了，林源的注意力全集中在了紫钧剑，胸有成竹。

# 第2210章 再临旧土，令人作呕

林源还是头一遭修复帝兵，心情激动，难以平复。
“大概需要多长时间？”
陈青源想知道一个具体的验收时间。
“尊上，老朽生平第一次接触帝兵，给不出一个准确的答复，请您见谅。”
说出这话的同时，林源尴尬一笑。
“无妨，你尽力即可。”
随口一问而已，陈青源不想给林源上压力。
想到了一件事，陈青源转移了话题:“王爷一直在闭关吗？”
福城之主天雍王，其名徐殇。
陈青源察觉到了天雍王的气息，位于福城的某个角落，四周布置着坚固的禁制结界，不与外界接触。
“神桥崩毁之时，王爷刚好在冲击着准帝之境，受到了极大的影响，遭到反噬，受伤不轻。之前的局势十分动荡，王爷强压着伤势镇守一方，如今事态平稳，闭关养伤。”
林源解释了一番。
破境失败，遭到反噬。
知晓此事，陈青源沉默了。
恰好是神桥崩毁之际，天雍王真是时运不济啊！
造化弄人，不知有没有动摇根基。
好不容易触碰到了神桥第九步，有机会窥见更加壮阔美丽的顶端风景，可惜遇上了这种情况。
“唉！或许这就是他的命数吧！”
林源惋惜道。
神桥崩塌了，别说证道称帝，就连准帝之路也被堵住了。
秩序有变，未来堪忧。
“老朽全力以赴，请尊上放心。”
不说这些烦心事了，林源现在只有一个想法，修复紫钧剑，从中摸索出一些更高层次的炼器之法。
“拜托了。”
陈青源不会在自家人面前摆架子，拱手施礼。
林源受宠若惊，赶忙回礼。
随后，陈青源与安兮若走出了这间密室。
临走前，陈青源与紫钧剑交谈了几句，让它好好配合林源，尽早恢复，往后才可毫无顾忌的相伴征战。
紫钧剑听从陈青源的命令，修复的过程中自当配合。
再者，林源态度恭敬，给紫钧剑的第一印象还不错，有几分好感。
……
出了福城，陈青源和安兮若并未前往青宗，而是赶往帝州。
他要找王桃花，深度探究混沌宝药的规则之力。
陈青源逆天登帝的谋划，其中一道契机便是在混沌宝药之上。
当年混沌宝药培育成功之时，引得牧沧雁高度重视，凝聚出一具化身，入世争抢。
为了护住王桃花挺过这一劫，陈青源顶在了最前面。
王桃花深受感动，承诺将一半混沌宝药相赠。有一个前提，王桃花得把混沌宝药研究透彻以后，才可分割。
沾染了一缕本源混沌之气的宝药，品阶凌驾于圣药之上，堪称无价。
万界动乱的那段时间，王桃花回到了苍御州的璇令圣地，防止宵小之辈趁机作乱。
青宗派人前往璇令圣地相助，基本没人敢惹事。
局势平稳之后，王桃花没有后顾之忧，奔往帝州，深入旧土。
唯有在旧土之内钻研混沌宝药，才不用担心遭到恐怖存在的侵袭，高枕无忧，静心安神。
多日后，两人顺利到达了帝州的旧土。
途中，遇上了一些不知死活的盗匪，一念间抹杀，比碾死一只蚂蚁还要简单。
由于天地灵气蕴含着混乱杀机，烧杀抢掠之事越来越多。
尤其是没有大势力坐镇的一些疆域，凶恶之辈多如牛毛。想要自己过得好，那就只能委屈别人了。
“这样的事情，根本阻止不了。”
没法吸收天地灵气，资源争抢的激烈程度远超以前的每一个时代。即使陈青源可以稳住一方，也改变不了整体局势。
“现实本就这么残酷。”
安兮若可以让动乱的秩序尽快趋近于平稳，却压制不住万族苍生的求生意志。
感慨了几句，陈青源抛去了这些杂念。
旧土近在眼前，其内每个角落，皆有红雾环绕。
这里曾爆发了一场惊世之战，陈青源与牧沧雁交锋。
那时候，旧土及周边的区域全被大战余威笼罩，空间爆裂了无数里，比之末日还要恐怖。
历经多年，这片地界虽然还残留着大战的道痕，但已经修复了大半。
两人紧握着彼此的手，并肩前行。
进入旧土，所过之处的红雾全朝着两侧移动，出现了一条直通深处的宽阔道路，一眼望不到尽头。
吧哒！哒！
走了一会儿，已至旧土的核心区域。
红雾不散，相融着混乱的岁月法则。
在此期间，他们目睹了不少古之人杰的历史足迹。
即将到达旧土的尽头，可见千百缕奥妙无穷的帝纹。
谁人的手笔，一目了然。
陈青源刚想说话，前方的空间撕裂开来，形成一条平稳之路，畅通无阻。
空间撕裂的刹那间，陈青源凝视其内之景，立刻捕捉到了坐在某个角落的王桃花，依旧是穿着一件粉色锦服，神态惬意。
“你来做什么？”
王桃花投来了警惕的目光，不太欢迎的样子。
“你说呢？”
陈青源反问道。
损友相见，自然不会太客套。
王桃花本想嘲讽几句，话到了嘴边，顿时止住了。因为他看到了站在陈青源身边的安兮若，表情骤然僵硬，瞳孔猛地一缩，身体不受控制的轻轻一颤。
进入旧土，陈青源与安兮若自然是显露本尊容颜。
这一袭红衣，盖压当世。
甭管女帝以各种方式登临君位，她都是名正言顺的当世帝君，威势滔天，镇压寰宇。
噌！
身着粉衣的王桃花，收起了对待陈青源的那种讥讽神态，立刻站了起来，肃重如山，恭敬一礼:“帝君！”
安兮若微笑回礼:“道友。”
注视着这一幕的陈青源，面色一沉，眼皮微微一挑，实在是受不了王桃花这种损样。
恶心！
真是令人作呕！
陈青源暗骂一声。
尚未熟悉，王桃花的言行举止当然得谨慎一些，免得哪句话说错了，平白无故给自己招惹了麻烦。
“请坐。”
无视了陈青源的阴郁眼神，王桃花摆出了一个精致的玉椅，对着安兮若做了一个请礼，满面微笑，像是一个道貌岸然的伪君子。

# 第2211章 要你管，太微身影

“道友客气了。”
安兮若神色淡然，礼貌性回了一句，站在陈青源的身边，纹丝未动。
王桃花本身不是凡俗之辈，且与陈青源相交莫逆，再又是太微大帝的麾下战将。因而，安兮若不会轻视，郑重相待。
“老王，你什么时候眼睛瞎了？”
凝视着损友，陈青源冷声道。
“你这话什么意思？”
王桃花眉头一皱。
“如果你没瞎的话，为什么只搬出了一张椅子？”
陈青源斥声道。
“你又不是客人，没必要招待。”
王桃花冷着个脸，理由相当充分。
陈青源语气冰冷:“老子当年就不应该救你，让你死了算了。”
“你不来，我也死不了。”
仗着有太微大帝的庇护，王桃花甚是嚣张。
“行，你记住今天所说的话。往后有了类似的情况，千万别来求我帮忙。”
陈青源瞪了一眼王桃花，威胁道。
“真要有那个时候，再说吧！”
反正王桃花现在很硬气，暂且不论以后。
有事的时候，一口一个好兄弟。无事之时，针锋相对。
这种独特的相处方式，很多人理解不了。
沿着道路，陈青源与安兮若走到了旧土的尽头处。
形似一颗巨大星辰的岁月星核，高挂于顶端，表面裹着一层厚厚的红雾，交缠着无数缕非比寻常的帝道规则。
“现在还不能将那株道药分给你。”
王桃花生怕陈青源一把抢走了，所以刚才急忙将宝药收了起来，眼神警惕，高度防备。
“我知道，只是看看。”
瞧着王桃花这副德行，陈青源倍感无语。
“那就好。”
确保了陈青源不会干傻事，王桃花这才放心。
“今日有幸目睹帝君尊容，倍感荣幸。”
下一刻，王桃花变了一副面孔，对着安兮若谄媚一笑，摆明了是在献殷勤。
陈青源:“……”
这话真恶心，好想揍他一顿啊！
若是别人说出这种恭维的话，倒是很正常，不会令人反感。
此话从王桃花的嘴里蹦出来，听起来就是很不舒服，像是全身爬满了蚂蚁，刺痒难受。
安兮若身着红衣，戴着面纱，面色不改，声音清冷如山涧流水:“道友言重了。”
“能不能别整这一出，老实点儿。”
陈青源斥责道。
“我在表达对帝君的敬重，要你管。”
此地是在旧土，所以王桃花这般狂妄，断定了陈青源不会轻易动手，有恃无恐。
“老王，你太嚣张了！”
实在是受不了，陈青源往前踏出了一步，眼中闪烁着厉色，动了出手的心思。
“别这么暴躁。”
感受到了来自陈青源身上的几分凶威，王桃花心头一紧，知晓不能过了界限，否则收不了场。
铛！
忽地，一道古韵沉响之声传来，回荡于这片疆域，久久不散。
陈青源等人神色略变，不约而同地凝望着岁月星核。
嗡！
高空处，几缕红雾汇聚到了一团，缔造出了一个座位。
其意明确，无需言语。
这个位置，不是给陈青源安排的，而是安兮若。
太微大帝在这个时候施展手段，欲与当世帝君论道，肯定是抱着一份护犊子的心态，担心陈青源突然对王桃花下手，将其暴打一顿。
某些时刻，太微大帝也想揍王桃花一顿，可毕竟是自己认可的伙伴，对方没触及底线，只能忍着。
哪天要是忍不住了，再动手也不迟。
偶尔揍一顿，就当是给予对方的一场磨砺，不会伤及感情。
“去吧！”
陈青源转头看着身边的佳人，让其安心，轻语道。
“嗯。”
点了一下头，安兮若一步登空，朝着顶端的那个座位走去。
如同烈焰燃烧的鲜红长裙，向着顶峰缓步而行，衣角的每一次飘动，皆流动着神秘莫测的帝韵光泽，显露出了承载着这一世天命的无上尊威。
安兮若的玉颜被面纱遮掩，眼眸幽邃如星渊，柳眉好似浓墨点缀而成。
她面无表情，气质典雅高贵。
每一步迈出，落下的位置便会生出一株浅红色的道莲，莲叶刻着密密麻麻的细纹，蕴含着深奥的大道规则，非同一般。
哒！
很快，安兮若走到了那个位置，缓慢落座。
待她坐下的那一瞬间，整个世界仿佛都颤动了，宛如一尊从高纬度而来的神明，主宰一切，俯瞰尘世。
“她的帝位虽然是你赠予的，但坐稳了这个位置，风采绝伦。”
下方的地面，王桃花仰头注视着这一幕，说出了真心话。
若无能力，即便得了证道契机，也承受不住帝纹规则的洗礼。
“废话。”
听到王桃花的这番称赞之言，陈青源眉眼带笑。
“你这辈子真要有机会逆天登帝，不知是何风采。”
王桃花较为期待。
尽管陈青源拥有着镇杀古之帝君的恐怖实力，但始终是神桥九步之境，尚未触碰到大帝的领域，缺乏了那种凌驾万道苍生的帝韵，所以举手投足之间引起的道纹异景，与帝君相比，略逊一筹。
听着王桃花的这句话，陈青源眸光微闪，嘴唇分开了一下，接着闭合，欲言又止。
咕——
岁月星核的某个位置，一团红雾汇聚交缠，凝成了一道模糊的人影。
这道身影明明很模糊，看起来随时会消散，可却蕴藏着非常恐怖的古老君威，仿佛自混沌之初便已存在，只需一个念头，即可寂灭诸天，逆乱万道。
太微大帝在帝道领域已经深耕了多年，具体走到了哪一个位置，常人不可想象。
犹记当年，太微大帝的一道残躯杀至彼岸，硬生生刮掉了牧沧雁的一块肉，取走了一缕还未成功的长生道韵，借机活出第二世。
还有他隔空一指，镇压了烬雪禁区的全部帝尸，无上霸道，苍生惊惧。
类似的逆天事迹还有很多，不必细数。
太微大帝的本体还在岁月星核之内，目前还不是入世的最佳时机。聚出一道化身，以此招待新君。
咻——
一转眼，太微帝君的化身隔空一踏，走至安兮若的面前，与之处在同一条水平线而对视。

# 第2212章 论道指引

太微大帝与安兮若相距不过五丈，他停下脚步之时，身后骤显一个交织着无数帝纹的王座，凌驾万道，超脱世俗。
他坐下了，弥漫于旧土各处的岁月法则随之颤动。
他的双手搭在扶手之上，慢慢抬起了右手的食指，轻轻敲击了一下，陡然间天地变色，高空惊现了一幅巨大的乾坤玄图，内有万千星辰，亦有山川河流。
君威浩瀚，无边无际，仿佛只需要他的指头轻微一点，即可破灭一方世界。
相比起太微大帝的帝道领域，安兮若明显有着很大的差距。
这不是实力上的差距，而是对大帝之境的理解。
不过，即使安兮若的君威波动不如太微大帝，也未显露出一丝的怯弱，始终淡漠，面色不变。
吾乃当世之君，岂能心生惧意。
承载这一世天命之时，安兮若的心态便已受到了影响，举手投足间尽显极道尊贵，不管面对什么困难，都不会丢了帝君的尊威与颜面。
“太微大帝。”
安兮若正肃端坐，语气平静的打了一个招呼。
“道友。”
太微大帝将安兮若当成了同等阶层的存在，并未表现出老派帝君的姿态，倒茶示好，以礼相待。
一杯道茶飘到了安兮若的面前，溢出几缕可以安神静心的浓郁茶香。
“可愿对弈一局？”
太微大帝的声音空洞至极，虚无缥缈，仿佛来自另外一个世界，横跨了无尽虚空。
“求指教。”
安兮若明白太微大帝具体是何意图，抬手施礼。
说是对弈，实际上是指点。
大概率是看在陈青源的份上，太微大帝才会如此行事。
时至今日，安兮若还没真正确定未来的道路，帝道本源好似天空中的云彩飘忽不定，需要时间去沉淀。
若是有着太微大帝的指路，应当可以节省很多的时间。
哗——
随着安兮若的同意，太微大帝抬手一挥，两者之间出现了一个巨大的棋盘，线条排列整齐，皆由帝纹凝聚而成，非同凡响。
棋盘之上，时而泛起一层红色雾气，时而翻涌起成百上千个灵气旋涡，增添了几分神秘的韵味。
“请！”
太微大帝让安兮若率先落子，言语平淡，不容拒绝。
唯有当安兮若走出了第一步，太微大帝方可慢慢引导。如若她连第一步都很迷茫，那么无人能够协助。
明白对方的好意，安兮若注视着这副特殊的棋盘，全神贯注，棋子一落。
嗒！
棋子落下，玄纹如水波涟漪，荡向四周，搅得红雾退散。
从安兮若置于棋盘的棋子之上，太微大帝看到了不一样的东西，眸中带着一丝欣慰之色，而后根据自身的经验，瞬间思考出了合适的指引之法，隔空落子，道纹飞溅。
于是，太微大帝与安兮若展开了一场时间未知的对弈。
他们所处的那一片虚空，被千百缕不寻常的红雾法则缠绕住了，隔绝外界因素的干扰，保证对弈的过程不出现意外。
看了一会儿，确定了安兮若并无危险，陈青源这才收回了目光，随即瞥向了一旁的王桃花:“别藏着掖着了，赶紧拿出来。”
王桃花右手一翻，掌心朝上。
呜——嗡——
那一株意义非凡的混沌宝药，赫然出现。
宝药四周，环绕着许多缕繁复的法则纹路。
越是仔细观察，越觉得奥妙无穷。
陈青源与王桃花坐了下来，将宝药小心翼翼地放在了桌上，近距离接触，慢慢钻研。
施展秘法瞳术，寻觅各种细微之处。
宝药之内，孕育出了数之不尽的先天道纹。要想钻研透每一缕道纹，不知会耗费多少时间与精力。
万象命轮秘典！
使用普通的手段暂无收获，陈青源暗暗运转起了前不久所得的特殊秘典。
聚精会神，瞳孔微微变了颜色。
不久后，陈青源窥视到了宝药的本源规则。
那是一缕混沌本源之气，没有具体的形状，每时每刻都在变化，前一秒如潺潺流水，下一刻化成了坚硬如铁的石头。
咚！
见到了融于宝药的这缕混沌本源，陈青源的心脏似被重锤一击，剧烈一颤。他的表情，自然也有了微妙的改变。
王桃花与陈青源的侧重点不同，看到的情况自然也不同。
况且，王桃花早就把混沌宝药研究了一番，暂时进入不了忘我的状态，瞬间发现了陈青源的神色改变，以及他身上的特殊玄威。
“这家伙是发现了什么吗？”
王桃花面色严肃，深深凝视了一眼陈青源，内心自语。
“不去管他，还是想想该怎么种出第二株同层次的超品药材。”
王桃花梳理了一下心绪，皱眉沉思。
当初为了培育出混沌宝药，王桃花掏空了底蕴，耗尽了特殊灵田的道韵，很长时间才可恢复。
顶端，两位帝君对弈论道。
地面上，臭味相投的两个损友面对面坐着，正在钻研着这一株超脱世俗的无上道药。
不知不觉，过了数月。
旧土深处，时常响起一阵直击灵魂的道音，伴随着各种异景，遮蔽虚空。
由于一直运转着万象命轮秘典，陈青源的双眼泛起了浓密的血丝，身体表面被千百根无数的命轮玄丝覆盖住了，状态不是很好。
不能过度，适可而止。
陈青源立即停手，闭上了眼睛。
过了一刻钟，调整好了精神状态。
睁眼之时，再无血丝。
“你有什么发现？”
最近这些天，王桃花一直注意着陈青源，没有打扰，耐心等待。
“不好说。”
陈青源沉吟道。
这个回答，引人遐想。
王桃花眯起了双眼，嗅到了不寻常的味道:“现在不能聊一聊？”
“等我确认了以后，再与你详说。”
陈青源深思了一会儿，没有说出查看到的某些端倪，打算进一步窥探。
王桃花不再追问，肃穆道:“行！”
休息了几个时辰，陈青源再次运转起了万象秘典。
他究竟在混沌宝药之上捕捉到了什么东西呢？为何这般严肃？
瞧着陈青源深沉的眸光与凝重的脸色，王桃花产生了极强的好奇心。

# 第2213章 惊天秘密，源始母树

施展手段，继续观察。
万象命轮秘典，拨开了无数迷雾，直窥物质本源。
尽管陈青源修炼此法的时间并不长，但已登堂入室。运转熟练，操作自如。
咻！
这一次，陈青源召唤出了命弦珠。
拳头大的灵珠，悬于空中顺时针转动，光滑的表面缠绕着许多根命轮丝线，细长如发，纵横交错。
王桃花端坐于桌边，静静注视。命弦珠出现的那一瞬间，他面色微变，暗惊:“这是何物？”
以前没见陈青源动用过，极有可能是最近获取到的机缘。
这东西有何妙用？
王桃花目光凝重，紧盯着透露出不凡韵味的命弦珠，玄妙之意扑面而来，让人心弦绷紧。
嗡——哧——
随着陈青源的施法，命弦珠开始围绕他转动，并且绽放出了一圈浅色异芒，引得周边的虚空轻微震颤。
陈青源进入到了一个特殊的状态，意识游离于命轮渊海之中，在那渊海的最深处，即是混沌宝药。
不多时，他窥见了混沌宝药的本源波动。
吱！
确定了方向，陈青源的这一缕神念在瞬间横跨了整个命轮渊海，直达核心之处，接着伸出一根指头拨动了一下。
运转秘法，窥得真相。
哗——呼——
最特殊的那一根玄丝，忽然转变成了一片树叶。
幽绿色的叶片，约如巴掌大小，叶面上有着无数条复杂的线纹，包含着大道至理。
万千大道，尽数融入到了这一片绿叶之中。
轰噔！
见此情景，陈青源的心海骤起一阵波涛，瞳孔微震，思绪翻涌。
“真的是……”
陈青源联想到了很多东西，内心不得宁静。
之前还不确定，只是有些怀疑。
这次使用了命弦珠，证据确凿。
“源始灵叶！”
陈青源心神一震，暗呼。
混沌宝药的核心本源，正是源始灵叶。
相传在宇宙缔造之初，混沌规则聚于一处，变成了一棵宝树。
此树为万物之始，世人称其为源始母树。
源始母树枝叶繁茂，每一片灵叶都承载着一方宇宙，内有乾坤，包罗万象。
当年在元初古路，陈青源有幸看见了源始母树的道痕虚影，甚至还进入了母树规则构建出来的未知宇宙，不知是幻境还是现实。
“道药之初的混沌法则，乃是牧沧雁散至世间。这缕混沌本源之气，由源始灵叶所化，如此说来……”
陈青源大胆猜想，面色不断变化，胸口微微起伏。
如此说来，牧沧雁有一定概率得到了源始母树！
最次也是获取了数量不少的母树叶片。
噔咚！
念及此处，陈青源心情沉重，心弦又是一紧，指尖微微一颤。
呼！
收起了神通秘术，陈青源的神色比起先前更为肃重。
这次窥视，只用了十来天。
多次确认，应该没有错误。
“到底是什么情况？”
看见陈青源神念回体，王桃花面色郑重，目光紧盯，马上发问。
“混沌道药的源头，牵扯到了源始母树。”
陈青源说出了最关键的一个信息。
“源始母树？”
王桃花第一时间没反应过来，不知陈青源所说何意，眉头紧锁，面露疑色。
一息后，他知道了是什么东西，身躯忽地一震，骇然高呼:“什么！”
由于他的身体剧烈颤动，粉色锦衣也随之摇摆。
王桃花这个层次的存在，对源始母树或多或少有点儿了解。
所谓的源始母树，没谁真的见过，也无实质性的证据，世人只当是一则神话故事，可信程度近乎为零。
然而，陈青源此刻却说混沌宝药与源始母树扯上了关系，怎能不令王桃花震惊。
王桃花瞪大双眼，极度怀疑是自己听岔了，理解错误了。可是，当他与陈青源对视了一眼之后，那份疑色烟消云散，取而代之的是惊恐。
“老陈，你……会不会推断有误？”
以王桃花对陈青源的了解程度，如无极高的把握，语气不会这么肯定。即使如此，他仍旧忍不住多问了一嘴，因为这个信息实在是太震撼人心了，不可置信。
“应该不会有误。”
陈青源相信自己的判断，郑重其事。
从陈青源口中听到了一个准确的答复，王桃花大惊失色，心绪复杂如蛛网交缠。
王桃花多次张嘴欲言，却又闭上了嘴巴，不知该如何表达起伏剧烈的心情。
听得这个信息的一刹那，王桃花似遭雷击，全身颤抖。耳畔嗡鸣，久久不散。
“世上真有源始母树吗？”
许久，王桃花声音沙哑而道。一直以来，他都以为这是某个好事者编写出来的神话故事，当个乐子听一下就行，当不得真。
“有！”
陈青源非常肯定，不容置疑。
王桃花不明白陈青源为何如此笃定，投来了一道讶异不解的目光。
“当年我在元初古路，看见了源始母树的岁月道影。”
陈青源说出了自己的经历，这是最为有力的证据。
“什么？你见过？”
听闻，王桃花脸色骤变，提高了嗓音，尖锐刺耳。
“虽然不是实体，但确实是岁月历史的痕迹，不存在虚假。”
陈青源坚信道。
这一刻，王桃花呆傻住了。过了好长时间，他才神智清醒。
“源始母树难道落到了那个家伙的手里？”
王桃花顺着这个方向，大胆推断。
“谁知道呢。”
陈青源面色凝重，眉宇间满是愁绪。
牧沧雁的底蕴，当真是深不可测。也许，再给他一定的时间，真有可能走出一条长生不灭之道。
两人相视不语，表情凝重至极，心脏好像跌到了万丈深渊，无形的压力笼罩全身，窒息感尤为强烈。
铛！
这时候，上方浮现了一个巨大的法则旋涡，恰好位于棋盘之下，并且伴随着一阵古钟吟韵。
旧土深处的这片地界，泛起了很多的红雾，弥漫至四周，遮掩了视线，朦胧如画。
两位帝君的对弈论道，想来是要结束了。
陈青源和王桃花同一时间抬眸，注视着上方之景。
各种异景相继显现，地涌金莲，百星连珠，血月当空等等。

# 第2214章 解惑，震惊

对弈数月，高空各处布满了帝纹，数量万千，错综复杂。
每一条帝纹，皆有无上奥妙。
对弈即将结束，异景纷纷涌现。
嗒！
太微大帝落下一子，周身显现出了三十六颗帝韵如海的星辰异象。
安兮若穿着的这一身红衣，已经染上了千百条如同银河流淌的极道玄纹，抬手落子之际，万法相随，道芒迸溅。
轰咚咚！
战鼓如雷，悠扬古朴。
天地间凝聚出了诸多的古老异象，漾起了无数层霞光。
棋盘之上，两团黑白玄影来回争锋，像是两军对拼，厮杀激烈。
原本激烈的棋盘局势，忽然风平浪静。
哗——呼哧——
天地异景，尽数归于虚无。
环绕着红雾的巨大棋盘，也随之消散。
安兮若周身附着的几层玄纹，忽隐忽现。她的气息，比起之前似有不同。具体哪里不一样，三言两语难以说清。
她缓慢起身，向着太微大帝微微鞠躬，庄重道谢：“多谢帝君指点。”
经过这数月时间的论道，安兮若获益匪浅。
对于帝道领域有了新的认知，已然摸索出了自己具体要走的道路，扫清了前方之路的全部迷茫，眼神清澈且坚定。
“不必客气。”
太微大帝的身影虽然模糊，且被岁月规则的红雾覆盖了一层，容貌不显，但应该在微笑。
“今得帝君指引，胜过千载苦修。”
安兮若这话真不是夸张，甚至还说少了。
有了太微大帝的协助，拨云见日，明确了方向。
“愿道友一路登高，大道有成。”
太微大帝真心祝福。
今日的这份恩情，安兮若铭记于心。往后若有机会，一定偿还。
了结此事，太微大帝俯瞰一眼，将目光移向了陈青源，语气正肃：“此物是何来历？”
陈青源明白太微大帝所指何物，并不隐瞒，与之对视，直言道：“此物名为命弦珠，前不久偶然所得。”
“愿闻其详。”
刚才与安兮若对弈论道之时，太微大帝便察觉到了命弦珠的非凡道韵。能让他产生浓厚兴趣的东西，世上少有。
“自神桥崩塌之后，秩序崩溃，万界动乱，某地出现了一处法则深渊......”
接下来，陈青源详细说出了那段历程。
深渊尽头连接着混乱界海，界海之内有一个独立的小世界，人族曾经诞生了一位绝顶存在等等。
这不是什么秘密，陈青源如实道出。
关于此事，安兮若已然知晓。两人一路相伴，聊了很多话题，自然提到了钟临渊与命弦珠。
片刻后，陈青源基本说清楚了命弦珠的来历。
纵然是阅历丰富的太微大帝，在听到钟临渊的生平事迹，也不禁心生敬佩，沉默良久，感慨道：“如此天骄，因前路无道而止步，真可惜啊！”
如若钟临渊生在繁华大世，而不是被放逐到界海深处的小世界，必可证道称帝。
一旦坐稳了帝位，他恐怕真能取走那一缕大道眷顾的无上造化，为人族开辟出一条前所未有的盛世之路。
“差一步便窃取了本属于太古神族的眷顾契机，世上竟然有如此变态的家伙。”
听到此事的王桃花，懵逼了一小会儿，而后大声惊叹。
这样的人杰，万古罕见。
这等存在没能登顶，令人无比惋惜。
“我有一事不明，求问帝君。”
既然谈到了这里，陈青源顺势而问。
“何事？”
太微大帝应该是猜到了陈青源想要问什么，语气平淡。
“源始母树被牧沧雁得到了吗？”
陈青源不拐弯抹角，直接挑明。
这个问题一出，安兮若与王桃花皆是神色一凛，心弦微紧，对答案很是好奇。
牧沧雁的底细，太微大帝不说完全清楚，但肯定了解十之七八。
太微大帝面色不变，语气依然淡定，仿佛这是一件微不足道的小事情，不值一提:“是。”
得到了一个肯定的答复，陈青源面色一凝。
果真如此，并未猜错！
王桃花闻而大惊，不敢相信这是真的。
传言中的源始母树，居然被牧沧雁掌控住了。
“他虽然获得了源始母树，但却是一棵死树。”
太微大帝补充了一句。
“死树！”
陈青源眼波一颤，惊语道。
“源始母树不知历经了什么事，生机断绝，只残留着几百片灵韵近乎散尽的树叶。牧沧雁施展了特殊手段，将这些树叶保存了下来，待到合适的时机散至世间各地，培育出混沌道药，谋求长生之道。”
这种秘密，当世没几个人知道。
若不是太微大帝的讲述，陈青源凭借自身的实力，短期内触及不到。
“凭借混沌道药，如何谋取长生大道？”
沿着这个话题，陈青源问道。
“天衍其九，他已得其八。当年他若得了王桃花培育而成的这株道药，便有一丝机会让源始母树重塑生机。”
“炼化源始母树，再结合此前的谋划，过可打破帝道领域的极限，跨入所谓的飘渺虚无的长生之道。”
太微大帝的这道化身依旧高坐于顶端，耐心解惑。
在场之人皆非凡俗，即使听到了这些禁忌秘密，也用不着担心遭到天地规则的抹杀。
以所得数百片源始灵叶为引，牧沧雁一共培育出了八株混沌道药，只需最后一株，即可圆满。
之后，将全部的混沌宝药融入到源始母树之内，有一定概率让母树焕发新机。
正因为如此，牧沧雁当年才这般认真，强势出手，想要抢占。
可惜，遭到太微大帝和陈青源的干扰，除非本尊亲临，否则难以成功。
既然抢不到，那就打崩神桥，扰乱局势，从而争取到更多的时间。
“竟是如此。”
通过太微大帝的讲述，陈青源提前接触到了牧沧雁的核心布局，面色不停变化，内心大受震撼。
“所谓的长生之道，已经成了他此生最大的执念。”
太微大帝轻叹一声。
“活在这个世上，总得有个方向。”
陈青源呢喃道。
“孤还可以告诉你，源始母树的所在位置。”
聊到了这一步，太微大帝顺便提了一句。

# 第2215章 朋友之间，无需多言

陈青源闻之变色，身体小幅度的抖动了一下，情绪起伏较大，难以压制:“源始母树的具体位置？”
“往生界！”
太微大帝毫不迟疑，道出结果。
陈青源心魂一颤，眸色微变，耳边似有许多只蚊蝇在飞动，嗡鸣刺耳。
安兮若与王桃花亦是如此，面色讶异。
往生界，六大仙骨禁区之一。
多年前，白发女和顾空去了一趟往生界，未能深入，被一道非常坚固的结界阻隔住了。
就连白发女全力出手，也很难破开那一道结界壁垒。除非她耗费数百年光阴，期间未有一刻停歇，才有机会轰开结界，深入其中。
不过，白发女真要铁了心窥探往生界的秘密，躲藏在彼岸的牧沧雁决然不会坐视不理。
往生界是牧沧雁谋求长生之道最为关键的一步棋，岂会没有留下后手。
关于源始母树之事，白发女尚且不知。
太微大帝能够得知如此隐秘的信息，还是由于当初杀至彼岸，以特殊手段谋取了一缕还未成熟的长生道果，窥探到了一眼。
旧土尽头，静谧了好一会儿。
听到这些消息的陈青源等人，陷入了沉思。
“他执念很深，不得长生，决不罢休。”
宽阔的红雾空间，上方悬浮着一颗巨大的岁月星核，太微大帝坐于高处，明明面前坐着安兮若，旁边还有陈青源与王桃花陪伴，却显得格外孤独。
言语中透露出来的孤寂与沧桑，仿若无形的利刃，不断切割着陈青源等人的皮肉，深入骨髓，令他们全身上下被一股苍凉悲意包裹住了，不禁心头一紧。
身处高位，孤家寡人。
太微大帝送走了很多的故友，看着他们意气风发，看着他们英雄迟暮。最后，被时间掩埋，成了一抔黄土。
“世间苍生，在他眼里都是棋子。”
陈青源控制好了心中翻涌而起的情绪，面容肃穆，声音沙哑。
没有对错，立场不同罢了。
“若你登帝，或可打破平衡。”
对于陈青源的选择，太微大帝能够理解，但倍感遗憾。
安兮若能在天渊禁区存活了三十余万年，硬生生扛住了众多帝尸的规则压迫，不断蜕变和成长，确实成为了一个不得了的人物。
可是，在太微大帝的眼里，安兮若顶多可以走到六指神王的高度，而陈青源却可以颠倒万古乾坤，达到自身所处的高度，乃至超越。
“牧沧雁还未打破帝道领域的极限，总归还有一线机会。”
陈青源沉吟道。
如若让牧沧雁站在了一个更高的维度，陈青源等人大概率会被翻手间抹杀。
为了活着，唯有逆流而上。
不管局势如何，陈青源都不会后悔自己所做的决定。他不敢去赌，那是不是此生唯一将安兮若救出来的机会。
“孤......等你。”
太微大帝虽然是在俯视着陈青源，但未将他当成是一个山脚下的求道者，平等相待，眼神尊重。
他对陈青源寄予厚望，从始至终未曾改变过。
不论眼下的局势有多么混乱，他都相信陈青源可以走出一条不寻常的道路。
下次见面，他希望能看见陈青源披着一件帝韵霞衣，脚踩阴阳道莲，执掌万道乾坤的巍峨身影。
那个时候，才是真正意义上的极道盛世。
那一天，会来的！
孤在这座高峰的顶端，摆出桌椅，沏上一壶茶水，静候佳音。
陈青源与太微大帝深深对视了一眼，一切尽在不言中。
恍惚，记起了初次相见之景。神桥之下，陈青源拨开了无数重杀机无限的黑雾，站在了太微大帝的残躯之前，满怀敬意而行礼。
又有一日，陈青源融合了天枢楼缔造出来的道果，短时间拥有了前世的巅峰实力，踏上神桥，护卫帝君前行，扫除了路上的一切障碍。
烬雪禁区之战，太微大帝推算出了陈青源的生命受到了威胁，强行停下了疗伤恢复的进程，隔空一指，镇压危机。
看似是帝威无上，以雷霆之势碾压了一切不安分的因素，可是太微大帝所付出的代价，有几人知晓呢。
尤其是陈青源在意识昏迷之前，声嘶力竭喊出来的那一句：“求你，护住她！”
尽管太微大帝端坐于九天之上，饱经了无数沧桑，但并非无情之人，只是内心深处比较孤寂凄苦罢了。
陈青源的那一声哀求，太微大帝岂能无视。因而，他再施妙法，令数具帝尸镇守在了天渊，隔绝了烬雪禁区的杀机，以保安兮若平安无恙。
面对这样的情况，牧沧雁再想对安兮若下手，也非易事，只好作罢。
他们不是前辈与晚辈的关系，也不是人情交换的利益关系，而是......朋友！
可以托付生死的朋友！
相视无言，期盼未来。
唰——
几息后，太微大帝的这一道化身消散了。
看在陈青源的面子上，他消耗了一定的帝韵，将安兮若引到了一个正确的道路之上，最少可抵千年岁月的苦修。
在这前所未有的乱世，时间尤为宝贵。
太微大帝化身消失的前一刻，陈青源的耳畔响起了一道声音：“去往天枢楼，应该能助你跨出这一小步。”
陈青源目前是神桥第九步后期，始终达不到第九步圆满。
这一小步若是搁在以前，倒不是什么难题。
可是，神桥已崩，秩序动荡。
当世的准帝存在，能够稳住境界而不跌落，已是耗费了极大的力气，若想提升实力，几乎没这个可能。
凝望着岁月星核，陈青源身躯挺拔，眼神深沉，一言不发。
天枢楼，确实该去走一趟了。
唯有修炼到了第九步圆满，才可进行下一步动作。
论道结束，安兮若一步而至陈青源的身边，举止优雅，帝威内敛。
“你还好吗？”
感受到了陈青源的心绪不静，安兮若又靠近了一些，幽邃的星眸流淌着几缕关切之意，柔声询问。
仅是眨眼间，陈青源便整理好了繁杂的思绪，转身与安兮若近距离对视，微笑说：“没事。”

# 第2216章 记仇，大哥

不远处的王桃花，轻声咳嗽了一下，表示自己还在。
然而，陈青源和安兮若恍若不闻，很自然地牵起了彼此的手，紧握不分。
你们真的看不见我吗？
王桃花：“......”
遭到了无视，王桃花略微郁闷。
“老王，我的那一半道药暂且放在你那儿，你可得保护好了，千万别偷摸吃完了。”
陈青源转头看着王桃花，严厉提醒。
“放心，我可不像某人那么鸡贼。”
王桃花保证道。
陈青源就当没听到王桃花的讥讽，面色不改。
“再见。”
道了一声别，陈青源紧握着安兮若的手，向着旧土之外而行，准备去往崩塌成废墟的神桥之地。
“这就走了？不多待一会儿？”
王桃花诧异道。
“没必要。”
陈青源已经清楚了混沌道药的源头，待到他达到了神桥第九步圆满，再来讨要半株道药，谋划逆天登帝之事。
话罢，陈青源和安兮若迈步而行。
望着两人远去的身影，王桃花提高了嗓音，问道:“什么时候喝你们的喜酒？有准信了没有？”
两人听到了这句话，皆是心弦微动。
“等着吧！”
陈青源未回头，继续赶路，张嘴而言，声传万万里。
王桃花一直望着，喃喃道:“老陈，你一定得成功啊！有机会了，咱找牧沧雁那个混蛋东西报仇。”
这货恩怨分明，睚眦必报。
当初牧沧雁差点儿弄死了他，并且还动摇了璇令圣地的根基，杀了他的众多徒子徒孙。这个仇，他牢记于心，到死都不会忘。
但凡给王桃花找到了机会，定要让牧沧雁百倍偿还。
“老陈，给力点儿，千万别丢了咱的脸。别人干不成的事情，我相信你能干成。”
反正王桃花是没半点儿希望报仇雪恨，只能将希望寄托于损友的身上。
......
退出旧土，两人直奔上临星域。
神桥之地，位于上临星域的某个角落。
跨过了横向深渊，便至神桥。
深渊通道乃是由无数的恐怖法则交融而成，初入神桥的修士若敢涉足，必在一瞬间被碾压成粉碎，没有半分存活的可能性。
再临神桥，已是另外一番风景。
桥梁崩毁，规则破灭。
放眼望去，尽是一片废墟。空间错乱，像是被无数柄利刃划破了。
空间的下方位置，飘荡着一股望不见尽头的极致黑雾。
这片黑雾，曾是神桥的一部分，位于桥底，埋葬了许多盖世强者。而今，神桥成了废墟，平衡受到破坏，黑雾规则比起以前暴动了许多倍。
不过，有着天枢楼等极致之器的镇守，黑雾规则再怎么动荡，也没蔓延到外界。
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，悬停于虚空各处。
纵然神桥没了，它们也未离开此界。
目睹着沦为废墟的神桥疆域，陈青源的内心没那么平静。
怔了一下，稳住了心绪。
陈青源将注意力放在了天枢楼等物之上，释放出了自身的气息波动，隔空传音：“大哥，兄弟来看望你了。”
呜——嗡——
天枢楼轻微一颤，没想到陈青源会在这个时候过来，略感意外。
啵！
楼顶的位置，出现了一团道韵玄妙的薄雾，小枢子赫然出现，依旧五岁小男孩的模样，光着身子，肉嘟嘟的，看起来甚是可爱。
“又来讨要东西吗？”
小枢子盯着陈青源，目光锐利，质问道。
“大哥怎能这么想我。”
陈青源言语委屈。
小枢子双手插在胸前，微微昂头，傲娇轻哼：“哼。”
这时，安兮若往前走了数步，微微俯身，恭敬一唤：“哥。”
初次见面的时候，天枢楼给了安兮若一份很大的见面礼。这一声‘哥’，叫得非常真诚。
小枢子立即将目光移到了安兮若的身上，温柔一笑，点头回应:“嗯。”
区别对待！
过分了啊！
明知这是天枢楼的戏谑之举，可还是让陈青源感到了一丝别扭，嘴唇一撇，表情无奈。
“有什么需要大哥帮忙吗？”
看着身为当世帝君的安兮若，礼数如此周到，并不摆出一副帝君的架子，这让小枢子好感倍增，愿意主动相助。
“暂时没有这方面的需求，哪天要是遇上了困难，再来麻烦大哥。”
安兮若虽说戴着面纱，但听她的语气，应是在微笑。
“好说，只要你开口，大哥一定鼎力相助。”
听着当世帝君的一声声大哥，小枢子很是受用，笑脸相对，夸下海口。
“多谢大哥。”
安兮若再施一礼。
陈青源:“……”
啵！
附近的一处虚空，冒出了一道破裂声。
一个女子的虚幻身影凝聚而成，五官精致，身着翠绿色衣裙，一副邻家姐姐的模样。
“见过公子，帝君。”
此女乃是青铜古钟的灵智所化，名叫小静。
小静与陈青源认识了很多年，可以算得上是朋友。
陈青源投去了一道柔和的目光，面带微笑:“小静。”
安兮若侧目一看，颔首回礼。
黑金古壶倒是比较高冷，灵智不显，一直干着自己的本职工作。
“小枢，不得对公子无礼。”
小静端庄大方，对着小枢子斥责了一声。
今时不同往日，陈青源已经站在当世之巅，虽不是大帝，但地位与实力之高，绝不弱于诸多时代的古帝。
面对这等层次的人物，应当展现出最基本的尊重。
小枢子不像表面看来这般懵懂无知，只是喜欢装嫩罢了。不过，他对小静的敬意，绝无半分虚假:“哦。”
在太微大帝的所有道兵之中，小静相当于长姐，地位极高，毋庸置疑。
“小静不必这么严肃，兄长与我开玩笑呢。”
陈青源马上出面打圆场。
小静温婉一笑，不再多言。尽管她晓得陈青源重情重义，不会在意表面上的礼数，可她为了安全起见，还是得过来表个态。
随后，小静转身而行，回到了本体。
“说吧，什么事？”
就算有了小静的提醒，小枢子对待陈青源的态度依然没啥改变，这是他俩的相处方式，要的就是这种感觉。

# 第2217章 氛围感，答应他

陈青源早已想好了说辞，不假思索而答:“其一，思念兄长，特来看望；其二，受太微大帝指点，前来悟道。”
小枢子已然知晓，淡然回应:“哦。”
虽相隔无尽虚空，但太微大帝只需一个念头，即可将命令下达到天枢楼，让它协助陈青源打破桎梏，更上一层楼。
这反应也太冷淡了吧！
陈青源将事先准备好的一枚须弥戒指递了过去，里面放满了各个疆域的美味佳肴。
嗖！
一瞬间，须弥戒指被小枢子收了起来，脸色明显好了一些，嘴角不由得微微上扬:“进来说吧！”
随着小枢子一语落下，天枢楼紧闭的大门缓缓打开了。
真现实啊！
目睹着小枢子的态度转变，陈青源心中腹诽。
“妹子也进来坐一坐吧！”
小枢子对着安兮若微微一笑，真诚邀请。
“好。”
安兮若自然不会拒绝。
天枢楼一共有九层，内如混沌初开之景，时而有岁月规则在流动，尽显宇宙万道的神秘之感，不同寻常。
当陈青源和安兮若进去以后，第一层楼的万重迷雾逐渐散去，凝结出了具体而真实的景象。
桃林！
广阔的平原，生长着成千上万棵桃树，深深扎根，排列整齐。
每一棵桃树的间隙，恰到好处。
桃花盛开，香气浓郁。
偶有清风起，卷起无数花瓣飘向了空中，来回摆舞，美妙如画，仿若仙境。
以前来过多次的陈青源，头一次碰到这种状况，微微一愣，不禁多打量了几眼。
整这出是什么情况？
陈青源盯向了于高空行走着的小枢子，面色凝重，眉头一皱，泛起了几分疑惑不解之色。
莫非有何深意？
仔细观察着如梦如幻的桃林美景，陈青源暗暗思索。
又走了一段距离，一棵巨大的桃树下，摆放着石桌石凳。
桌上，一壶热茶，两碟珍果。
嗒啦！
小枢子落到了地面上，暂时无视了陈青源，对着安兮若礼貌一笑:“妹子，请坐。”
“谢谢大哥。”
对方如此客套，安兮若自当收起了几分冷漠，浅笑回应。
“以前不是这个样子，怎么回事？”
心中疑惑，陈青源肃穆提问。
“妹子来了，当然得布置一下。”
小枢子如实说道。
想了半天，真没想到是这个答案，陈青源登时无语了:“……”
天枢楼的具体风景是什么模样，取决于小枢子的一念之间。
曾经是陈青源进来，小枢子没这个心思去布置。
今天情况不同，当世帝君本尊亲临，且唤小枢子为大哥，就凭这一点，招待的流程不能有丝毫马虎。
陈青源和小枢子的关系太深了，所以自动忽略了陈青源的身份地位与实力。
都是自家兄弟，有好处没忘记你就行，要什么氛围感，净扯淡。
“让大哥费心了。”
安兮若沉吟了一会儿，客气道谢。
若非小枢子仅是一道器灵，陈青源必然心生警惕，不让安兮若与他接触。
“不用说这些客套话。”
小枢子笑容灿烂，奶音柔软。
随后，陈青源和安兮若落座于这棵巨大的桃树之下，小枢子则是坐在半空中，水平线略高于两人，相距约莫两丈。
“妹子初登帝位，如有资源方面的难题，我可尽力相助。”
小枢子很是热情。
“无需婉拒，答应他。”
陈青源暗中传音给了安兮若，表面神色不变。
既然咱大哥这么豪横，自然不能浪费了他的一片苦心。走之前，定要狠狠地薅上一把。
“行，谢谢大哥。”
安兮若无条件听从陈青源的安排，立即更改了原本要拒绝的念头，起身施礼，表达谢意。
小枢子笑着说:“等会儿带你去看库房，好好挑上一些东西。”
而后，小枢子深深凝视了一眼陈青源，直觉告诉他，安兮若很可能受到了陈青源的暗中指使。
“大哥，你们共同镇守于此，也阻止不了神桥崩毁吗？”
陈青源挑起了一个非常严肃的话题。
这并非是在质疑天枢楼等物的能力，言语中不存在一丝的讽刺，只有对时局动荡的无力感，想深度了解一下此事的过程。
“唉！难啊！”
聊到了神桥塌陷之事，小枢子脸色忧愁，对此深感抱歉，长叹一声。
陈青源正肃端坐:“请大哥详说那一日的情况。”
“那一天，牧沧雁凝聚出了两道化身，一个踏入大世，一个守在神桥……”
既然陈青源想要知晓详情，那么小枢子不介意多谈几句。
牧沧雁抢夺混沌道药失败，守在神桥的这一道化身直接动用了杀招，以强势手段将神桥轰成了粉碎，即使天枢楼等物倾尽全力而抵御，也阻止不了。
通过小枢子所言，陈青源对牧沧雁有了更加清晰的认知。
“那个家伙，很恐怖。”
这是小枢子对牧沧雁的评价，不再是可爱软嫩的模样，双眸幽邃，异常严肃。
天枢楼见证过的古之人杰，多如牛毛。能让它如此忌惮，甚至是恐惧的人物，目前仅有这一位。
桃林各处，弥漫起了一股沉闷压抑的气氛。
“不聊这些烦心事，天塌了有主上顶着。”
小枢子可不去操心这种大事，做好自己的职责就行。
陈青源赞同这个观点:“有道理。”
真要出了啥事，太微大帝顶在最前面。若说太微大帝顶不住了，那也不用担心了，闭上双眼，安心等死。
反正以陈青源目前的实力，还远远达不到与牧沧雁博弈的高度。
“主上为你准备的东西，放在第九层。你要现在闭关悟道？还是等一下？”
闲谈结束，小枢子提到了正事。
“现在吧！”
陈青源沉思道。
眼下时局平稳，应该不会发生什么要紧事。趁着这个时间段，争取让自身修为往上迈出一小步。
陈青源看向了安兮若，刚想说话，便被安兮若打断了。
她说:“我得到了太微大帝的指点，刚好需要静修一些时日。”
陈青源点头道:“行。”
“妹子，我给你安排一处雅致安全之地去静修。”
小枢子立即凑了过来，满面笑容，声音软糯。

# 第2218章 道衍玄图

天枢楼，第九层。
陈青源独处于此界，周边飘荡着无数的薄雾，如同混沌初开，偶尔出现几缕晦涩难懂的先天符文。
唰——
数息后，陈青源面前的空间逐渐扭曲，凝成了一幅尚未展开的画卷。
“这样东西，帝君从未向他人展露过。兄弟，你有福了。”
小枢子虽未出现，但声音却传到了陈青源的耳中，十分清晰，回荡许久而不散。
“什么东西？”
陈青源牢牢盯着还未打开的画卷，开口道。
“道衍玄图。”
小枢子道出了这幅画卷的名字，听语气甚是庄重。
尽管不知此物具体有何奥妙，但听到其名的一瞬间，陈青源不由自主地心脏一颤，肃然起敬。
“何种妙用？”
陈青源再问。
“此乃主上逆流岁月长河之后，所得感悟而化。”
此物的珍贵程度，不言而喻。
严格意义上来说，道衍玄图的价值比起帝兵还要高很多。
万古岁月，帝韵之器诞生了很多件，可包含着无上大帝的岁月感悟之物，恐怕只有这一个。
再次凝视着道衍玄图，陈青源的内心涌起了惊天波澜，眸光不断变化，久久不能平静。
“兄弟，机会只有一次，好好把握。”
小枢子提醒了一句，便将道衍玄图暂时交给了陈青源，不再多言，灵智悄无声息的退出了第九层界域。
为了全面激活道衍玄图，释放出其内蕴含着的道韵，消耗的代价肯定不小。况且，若是第一次观看而不能领悟，后续也没太大的可能性。
“这份礼，太大了。”
陈青源喃喃道。
太微大帝先是给安兮若引路，再又拿出了压箱底的好东西，不仅希望陈青源修炼至第九步圆满，而且还想给他逆天登帝的这段路程，减少一些难题。
“这辈子怕是还不清。”
虽然陈青源也帮助过太微大帝，但对方早就结清了。后面的很多事情，都是太微大帝在付出，欠下的人情越来越多，因果深厚，难以偿还。
哗——嗡——
正当陈青源还在胡思乱想之际，上方紧合着的画卷，缓缓打开了。
卷轴长约一丈，似有一只无形的大手解开了画卷的封印，轻轻将它展开，呈现出不一样的风景。
画卷仅仅打开了一个角，便有无尽的帝韵奥妙扑面而来，令陈青源如坠大海，周边尽是茫茫海域，连一个岛屿都看不见。
同一时刻，天枢楼第九层的迷雾空间随之变化。
哗啦——
陈青源全身绷紧，目不转睛，终于看到了画卷之上内容。
明明时间没过多久，却让陈青源倍感漫长，好似历经了数千年，应是岁月历史的气息充斥了这方空间，从而产生了极为真实的错觉。
空白的！
画卷展开以后，陈青源第一眼望去，卷纸之上未有一点颜色，空白如雪。
然而，陈青源感受到了极其浓郁的岁月法则，仿佛滔天巨浪，欲要将他淹没。
滴答！
这时，画卷的正中央出现了一个黑点。
像是墨笔悬于纸张之上很久，那些墨汁沿着纤细顺滑的毛绒滑落下来，凝聚于笔尖，慢慢越聚越多，最后挣脱了墨笔的禁锢，滴在了纸上。
一点墨汁染了白纸，让其骤然变化。
唰——滋啦——
原本的空白纸张，显现出了很多东西。
有山有水，有花有草。
哧！
刹那间，陈青源的本体意识被强行吸入到了画卷之中。
未能提前察觉，也反抗不了。
视线一片模糊，耳畔响起了一阵难以描述的仙音。
等到陈青源可以看清东西之时，发现自己身处于一条宽阔的道路之上，四周全是极道规则，且飘荡着无数重雾气。
“跟上。”
忽有一道声音落到了陈青源的耳边，突如其来，令他惊讶。
声音传来的一瞬间，陈青源发现正前方居然出现了一道巍峨高大的人影。
太微帝君！
仅是望去一眼，陈青源便可肯定。
这是太微大帝留下道衍玄图之内的一道禁制手段，引领前行，防止进入玄图之人迷失了方向，从而遇到了不可预料的危险，更是错过了重要的机缘。
未有丝毫迟疑，陈青源赶紧跟着帝君的虚幻身影，向着这条道路的深处大步而行。
陈青源的本体待在第九重楼，意志则被道衍玄图吞噬。
这一行具体会历经多长时间，暂未可知。
道衍玄图之内，陈青源走了不知多久，除了道路及周身的迷雾以外，总算发现了一些不寻常的画面。
“那是太微帝君与古之人杰论道的具体画面。”
走到了这里，道路的左侧虚空有两道身影，对坐饮茶，以神魂之力进行切磋。胜者是谁，不必多说。
“某个时代的大帝。”
可以被太微大帝记录下来的古之强者，大多数是踏入了帝道领域的存在，还有极少数拥有着不弱于大帝风采的盖世妖孽，由于种种原因而未能登顶。
令陈青源更为惊讶的是，他能看清论道的全部过程，还可捕捉其中所蕴含着道韵，参悟透彻，化为己用。
这可不是简单的画面，而是承载了各自的大道之力。
居然能把其中的细节全部刻录下来，并且保存至今而没有出现差错，太微大帝的手段，简直离谱。
“若是如此，他岂不是能让古之人杰的绝世风采再临红尘？”
忽然，陈青源想到了这里，心弦颤动，瞳孔陡然一缩。
越是深想，越觉得这个可能性很大。
倒不是复活那些古之强者，而是将他们最鼎盛的姿态展现于世。真要能办到，相当于能在短时间内召唤出各个时代的顶尖强者，为自己而战。
“这……可能吗？”
陈青源内心震撼。
“说不准。”
自问自答，心情复杂。
“看完了，继续走。”
道路中央，太微帝君的禁制虚影没有任何感情，声音空洞如机械，始终背对着陈青源，未曾转身看过一眼。
陈青源调整好了心态，对于接下来的路程，面色不再有太大的情绪波动，虽不是心如止水，但也没掀起太大的波澜。

# 第2219章 前行，悟道

画卷世界，陈青源紧随着太微帝君的这道模糊身影，渐渐深入。
所见之景，心神震撼。
古篆符文于长空飘荡，时隐时现。
无数缕深奥帝纹交缠在了一起，将看不到尽头的道路紧紧环绕。
星光点点，数量何止亿万。
龙吟凤啸，仿若跨越了无边无际的岁月长河，于此界回响，增添了几分沧桑古韵之意。
“龙帝，不出十个回合而落败。”
行至某处，陈青源看着一侧之景，脚步顿了一下，心湖微起涟漪。
道路一旁的虚空，太微大帝与龙帝的论道画面，十分清晰，身临其境。
龙族始祖的岁月足迹，性暴躁，主杀伐。他倾尽一生所学，在太微大帝的手掌上留下了一道血痕。
其本尊残念，正位于青宗的某个角落疗伤。埋葬于天渊的那些帝尸，仅有龙帝保存了一丝生机，且摆脱了彼岸存在的束缚，侥幸见到了这一世的繁华风景。
其名容澈，他首先要感谢安兮若，助他脱离困境，于天渊之内护佑了多年，使得生机不散。为此，他承诺了无条件给安兮若办三件事，刀山火海，绝不推辞。
再然后，龙帝被陈青源安排到了青宗，且有了足够多的资源去疗伤。
总之，他欠了陈青源与安兮若的人情，这辈子很难还清。
“这家伙被牧沧雁折磨了数百万年，性格挺温顺的，没那么暴躁了。”
陈青源想到了沉稳如山的龙帝本尊，嘴角不禁微微上扬。
“这货的极道帝术没什么好研究的，真有这方面的需要，直接找他拿就行了，不懂的地方当面询问。”
就凭容澈欠下的人情，哪敢拒绝陈青源提出的要求。
更何况，容澈巅峰时期都不是陈青源的对手，更别提现在这副半死不活的样子了。
“那人是……长乐女帝！”
陈青源走到了某个位置，看见一位身着墨色长裙的高贵女子。
那种极致的冷意扑面而来，让陈青源不由得全身一紧。
长乐女帝，距今三百七十余万年，传说她生来无心，主修无情之道。后来登临帝位，踏入彼岸，于彼岸花海之中获得造化，塑造出了一颗独特的心脏，对人世间的七情六欲有了一丝切身的认知。
世人皆言，彼岸花正是长乐女帝送往了世间，为此耗费了数万年的光阴，只求花开万界。
“最纯粹的无情道。”
陈青源停步了，转头看着一侧的论道画面，面容凝重，聚精会神。
无心证道，万古岁月怕是只有这一例。
虽然长乐女帝的实力没能站在最顶端，但所走的道路尤为特殊，值得深度了解，或许能从中获取一些不寻常的感悟。
这一站，便是多日。
他看到了彼岸花海，美艳如画。
他看到了无数帝纹在流转，如同数之不尽的流星划过了广阔星空。
他看到了长乐女帝孤寂的一生，几缕悲意于心海翻涌。
“生来无心，却走到了一个时代的顶点。她的一生，传奇色彩远超众多时代的古帝。”
沉浸于长乐女帝与太微大帝的论道画面之中，陈青源感受到了很多不一样的东西。
嗡！
思绪翻滚了一会儿，陈青源缓慢抬起了右手，掌中流淌着一缕若隐若现的帝纹，细如发丝，透明似水。
这是长乐女帝的无情帝韵，陈青源取了一缕，慢慢参悟。
他保持着低眉注视掌心之物的姿势，岿然不动。
过了多日，如同幽深古井的双眸起了一点不易被他人察觉的粼粼波光。
哗！
掌中帝韵，有了变化。
本是一根丝线，肉眼可见的化为了一株彼岸花。
这株彼岸花的道韵波动，与长乐女帝有所不同。
参悟女帝之道，融入自身之法。
最后，凝聚出了沾染着轮回道体之意的彼岸花，颜色忽明忽暗，花瓣上的玄纹每时每刻都在变化。
噗！
下一刻，陈青源的右手轻微用力，握紧成拳，掌心飘浮着的彼岸花随之崩散，不留一丝痕迹，仿佛从未出现过。
哒！
陈青源并无太大的情绪起伏，偶尔眼波一颤，旋即归于平静。他嘴唇紧抿，面朝前方，沿着这条宽阔的岁月道路，继续前行。
往后的路程，陈青源见识到了众多盖世强者的毕生道果。
例如:紫阳真君，凤族始祖，阴阳同体之人，天生剑体的盖世存在等等。
但凡是有点儿特殊本事与经历的古之存在，全被太微大帝以大神通之术记录了下来，存于道衍玄图之内，不被岁月规则抹除。
陈青源体质非凡，太微大帝自知给不了一个具体的指向，因而特地展现出了道衍玄图，让他进入其中，自主参悟。
往后的路该怎么走，让陈青源自己去琢磨。太微大帝所能做的事情，便是将无上机缘相赠。
天枢楼的某个独立空间，山水唯美，风景如画。
小枢子特地将安兮若安排到了这儿，十分雅致，很适合静修。
安兮若道了一声谢，坐于一株巨大的红色道莲之上，周身环绕着千百缕护体帝纹，闭目修炼。
破碎的神桥之地，天枢楼之外的顶端。
小枢子吃着一块香甜酥脆的糕点，关注着陈青源的一举一动。
“主上对他真好。”
对于陈青源的待遇，小枢子多少有点儿羡慕。
“他有这个资格。”
相隔不远处的青铜古钟，表面泛起了一层波纹。小静身影不现，声音清晰而至。
“这倒是。”
小枢子很是赞同。
“见到公子的第一眼，我就知道他很不简单。”
小静认真说。
回想起来，确实如此。初次相逢，小静便对陈青源十分礼敬，未曾有过分毫轻视。
事实证明，小静的眼光并没有出错。
“姐，你说他未来的成就，能否超越主上？”
小枢子突然来了一个很严肃的问题。
听到此言，小静沉默了。
“主上风采绝伦，他比不了。”
一向高冷的黑金古壶，忍不住插了一嘴。
“若他打破桎梏，逆天证道。那么他的成就不可限量，必然能与主上并驾齐驱。”
良久，小静说出了心里话。

# 第2220章 不可放弃，量力而行

小静的这番话，铿锵有力，掷地有声，黑金古壶与小枢子略微惊讶。
他们回想着陈青源一路走来的风采，难以反驳。
“陈青源最终能走到哪一步，咱们等着看吧！”
小枢子与陈青源是好兄弟，当然希望他达到一个史无前例的高度，知他注重情分，与有荣焉。
“希望他不会让主上失望吧！”
黑金古壶祈祷着。
“我相信公子。”
别看小静是温柔端庄的外表，实则相当凶狠。青铜古钟乃是极道凶兵，跟随着太微大帝，不知镇压了多少盖世存在。
谈论到此为止，肃穆的氛围缓缓散去。
……
道衍玄图之内，陈青源不知外界过去了多长时间，全身心投入其中，尽自身所能去参悟古之存在的道法规则。
他见识了很多的奇异之道，多有感慨。
岁月悠悠，天骄如过江之鲫。
“可惜，道衍玄图只记录到了旧古之初。”
一路前行，陈青源获益良多。让他略感可惜的是，道衍玄图记录的时间段，只是百万年前到六百万年前。
又许久，前路一片混沌之景，无数个古之符文形成了一面结界壁垒，不可通行。
太微大帝的那一道禁制虚影，止步不前。
背对陈青源，未发一言。
他的身体如同一座巨大的丰碑，无数人连仰望他的资格都没有。
他脚下忽明忽暗的玄光，相融着万道规则。指缝间流动的每一缕玄纹，弥散着历经了悠久岁月的沧桑感。
肩膀以下的位置，偶有亿万星光浮现，勾勒出了一幅波澜壮阔的宇宙之景，当他垂眸之时，即可俯瞰寰宇众生。
太微大帝的这道虚影附近，盘旋着无数的古之帝纹。每一缕帝纹，都象征着一个时代的顶峰，道威无上，意义非凡。
然而，它们却不敢靠近太微虚影分毫，相距越近，越是安静。
并且，这些帝纹，始终不敢跃至太微虚影的上方，唯恐亵渎。
“他，才是道衍玄图最重要的道。”
陈青源凝视着前方的这道伟岸身影，好似身处凡尘，仰望九天神明。这种感觉，甚为强烈。
相比起一路走来的诸帝之道，远不如太微帝君留在这方秘界的一道禁制化身。其周身交缠着各种帝韵规则，若能尽数领悟，必得无上造化。
走至此处，甚是安静。
“你看到了什么？”
过了好长时间，太微虚影终于开口说话了。
说话的同时，太微虚影指着道路尽头的那一面结界壁垒。
陈青源定睛一看，一片混沌迷雾。
静下心神，仔细观察。
在那结界迷雾之中，好像出现了不一样的东西。
陈青源沉声道:“模糊不清。”
“慢慢看。”
太微虚影的声音再次传音，没有半分情绪波动。
既如此，那就慢慢看。
于是，陈青源看着正前方的壁垒结界，面无表情，目不转睛。
身姿挺拔，如一棵傲立于峰顶的青松。
这一站，便是很久。
具体流逝了多长时间，陈青源并不清楚。
参悟之路，或许才刚刚开始。
观看诸帝之道，不是重点。将这些道法玄妙融入己身，成为破开极道桎梏的几分助力，才是关键。
太微大帝的禁制虚影，止步于此，让陈青源看的东西，不是阻拦着道路的壁垒结界，而是其内暗藏着的混沌玄奥。
看清楚了，方能接触到太微大帝所在的悟道境界。
道衍玄图的真正目的，并非是助力陈青源往前迈出一小步，希望增加他逆天证道的机会，哪怕多出一丝，也非常重要。
对于太微大帝的这份真诚相待，陈青源铭记于心，暗道:“恩情似海。”
“这是太微帝君的大道根基！”
注视了不知多久，陈青源判断出了这面所谓的壁垒结界究竟是什么东西，心海翻涌，眸光微颤。
造化之大，不可言喻。
我何德何能啊！
素来脸皮深厚的陈青源，此刻也不禁心生惭愧，感激之情，言语难以描述。
站在前人的肩膀上，可以省去大量的宝贵时间，看到更远的风景。
内心深处对太微大帝的那一份敬重，如漫漫星河，浩渺无边。
“不管是为了他们，还是为了自己，必须要倾尽全力，不能放弃。”
陈青源想到了太微大帝与白发女等人的倾力相助，还有真心相待的亲朋好友。唯有拥有着碾压一切的实力，才可守护住。
“古籍之上无人能办到，并不意味着我不行。”
“神桥崩了，那就走出一条全新的道路。”
“逆天证道，开创史无前例的繁华盛景。”
“如此，方有资格与太微大帝对坐论道，不辜负他的这方指引与栽培。方能对得起知汐前辈的苦心教导……”
那一股无形的压力，远远不如肩头那份沉甸甸的责任感。
即使已经站在了当世之巅，拥有着不弱于众多古之帝君的逆天战力，陈青源依然不敢停下脚步，危机感十分强烈。
与天斗！
与地争！
倾尽一生，走出一条古往今来从未有过的道路！
既是为了追求大道，弥补曾经的遗憾，更是为了庇佑心中所在意的那些人，不受欺凌。
陈青源意志坚定，不会因任何困难而产生一丝动摇。
……
北荒，双莲星系。
四大古之禁区扎根于此，恐怖的禁忌规则遍布于这方大星域的每个角落。
有两道身影，这些年一直穿梭于此界。
禁忌规则虽然恐怖，能够抹杀第九步之境的准帝存在，却没伤到他们分毫。连衣角也未出现褶皱。
倒不是他们的实力凌驾于禁忌规则之上，而是身处于一个超然的领域，不被禁忌之力所察觉。
“祖师，量力而行。”
南宫歌着一件浅白色宽袖长衫，儒雅出尘。
司徒临穿着灰袍，面容肃重:“嗯。”
多年来，司徒临一直驾驭天书，推演着古老的禁忌痕迹，弄清楚了很多东西。
亲手将埋藏于历史长河中的真相挖掘出来，成就感极高，令人沉醉。
由于施展手段过于频繁，司徒临的脸色略显苍白，需要休息一段时间，否则很容易被禁忌法则所伤。

# 第2221章 他还活着！

经过这段时间的不懈努力，司徒临窥探到了许多的景象。
例如:旧古之末的惊世大战，牧沧雁与太微大帝交战的全过程。
牧沧雁如何算计那些大限将至的古帝，以何种手段去谋取那些古帝一生道果，甚至将他们炼化成傀儡，以此演算着长生之道的大致方向。
远古之末，满头银发的知汐是以哪种逆天手段缔造出了三帝同尊的时代。
曾在某些时代短暂出现过的一道神秘身影，指点过知汐，也引导过某些盖世存在。有人说他贵不可言，有人说他本不应该存于世间。
所谓的贵不可言之人，正是启恒大帝。
“葬恒禁区！”
以往的很多事情，司徒临仅是有一个推测。如今，则有了一个肯定的答案，不存在半分虚假。
他将目光移向葬恒禁区之时，心潮澎湃，荡漾而起的激动之意，不可抑制。纵然他见过了无数大风大浪，知晓了众多足可震撼苍生的历史事件，在这一刻也保持不了冷静。
“启恒大帝，还活着！”
司徒临的声音十分沙哑，像是被风沙侵蚀了百年，又被砂纸反复打磨，显得干涩粗糙。在这嘶哑之中，还藏匿着几分不易被他人探查到的因震惊而起的颤抖。
关于此事，以前仅是一个推测。
这次进行了详细的演算，司徒临万分肯定。
如此斩钉截铁的结论，站在旁边的南宫歌听到的一瞬间，身躯轻微抖动，眸色陡然一变，嘴唇微动，惊讶不已。
能让司徒临这般失态，足可说明这个信息的真实性。
真正意义上的存活于世，而非一道随时可能消散的残念。
启恒大帝意味着什么，不用多言。
他奠定了人族的尊严，打断了神族的脊梁骨，造就了一个和平盛世，地位超然，无人能及。
“不可思议。”
许久，南宫歌勉强压制住了心海中不断滚荡而起的汹涌浪潮，深深凝视着脸色并不平静的司徒临，惊讶低语。
“他活着，在做什么？”
南宫歌提出了一个问题，眼神疑惑，渴望一个答案，嗓音沙哑。
“还不清楚。”
司徒临长时间动用天书之力，窥视禁忌痕迹，快要到达身体的极限了，比较疲惫，没法继续推演。
目前可以知晓的是，启恒大帝生机尚存，所在之地，正是葬恒禁区！
“葬恒禁区，定然埋藏着惊天动地的大秘密！”
司徒临的眼里洋溢着浓浓的震惊之色，还有对未知禁忌之事的兴奋，待到时机合适，必要解开这个疑惑。
南宫歌的脸上挂起了一抹忧色，不过更多的是期待:“这个时代，与以往截然不同。”
“往生界的阻隔秘界，留有着非常恐怖的规则之力，纵然驾驭天书，也很难窥探其内之景。”
司徒临谈论到了另外一件事，眉头紧皱，有些压力，好奇心更浓。
“那个家伙的布局，不容小觑。”
聊到此事，南宫歌面色严肃，郑重道。
关于往生界的壁垒秘界，两人目前可以肯定的是，此乃牧沧雁的手笔，精心布置而成，坚固程度远超帝器。
“过一些时日，再尝试一下。”
司徒临不会轻言放弃，前路越是困难，越是能激发他的兴趣与斗志。
“祖师，一切以自身安全为重，不可强求。”
南宫歌虽然在推演之道有着极高的成就，但距离司徒临所处的境界差了一步。
因此，他这些年就是在给司徒临辅助，从中获取感悟，没正儿八经的施展过手段。
“莫要担心，我自有分寸。”
司徒临轻轻点头，让南宫歌不必忧虑。如若他是一个莽撞之人，岂能活到今日。
一旦在推演过程中嗅到了不寻常的危机气息，司徒临一定会在第一时间抽身。
留得青山在，不怕没柴烧。
历史的真相与禁忌秘密虽然很诱人。但要是由于自身的粗心大意与莽撞而丢了性命，那就太不划算了。
不管心中如何好奇，司徒临眼下只能停手:“暂且离开此处，静养几天。”
消耗过大，好好调整一下精神状态。
一转眼，司徒临与南宫歌离开了双莲星域，去往了附近的一处安全之地，布下防御法阵，这才让一直紧绷着的心弦渐渐放松，能够坐下来休息一番。
……
与此同时，往生界。
通向往生界最深处的必经之路，全被能量恐怖的结界封锁住了。
纵使是实力超一线的顶尖大帝，也没那么容易将其破开。
这面结界经过了牧沧雁数百万年的精心加固，坚不可摧。
若可跨越这面非比寻常的结界，就能直达仙骨禁区的尽头。
禁区最深处，没有什么惊世骇俗的灵脉宝料，也无古之存在的墓室传承。
广袤的平原，死寂沉沉。
地面平整，颜色漆黑。
来自九幽冥渊的浓郁死气，遍布于此界的每个角落。仅需一缕死气，即可抹杀无数生灵。
极致的死亡规则，寻常生灵不可抵御。
禁区深处，有一幅极其诡异的画面。
一棵高约二十丈的树，孤独的扎根于此。
大树枯萎，数量繁多的枝干全是光秃秃的样子，没有一片树叶。
树皮枯黄泛黑，感受不到一丝的生机。
这片区域的死寂气息，其源头便是这棵生机已断的古树。
此树，正是传言中的源始母树。
源始母树之所以扎根在了这儿，是因为牧沧雁所为。
至于源始母树为何落到了牧沧雁的手里，目前无人知晓。
牧沧雁的长生布局完成了一大半，最关键的一个因素，就是如何让死去了无数年的源始母树，再次焕发生机。
这个难题，困扰了牧沧雁很多年。
嘟！
母树的一侧虚空，忽然扭曲。
一道异常魁梧的身影赫然显现，周围环绕着无数缕黑雾，使人看不清其真容，神秘兮兮。
“再等等，机会快到了。”
这是牧沧雁的一道化身，镇守于此有些时日了。
既是琢磨复活母树之法，又可起到守护的作用。
多年前，这具化身在进来的时候，还与火灵始祖叶流君打了一个照面。

# 第2222章 高僧圆寂

神桥之地，天枢楼的第九层。
道衍玄图之内，陈青源正在悟道。
观壁垒，悟妙法。
眼前之景不再是模糊不清的迷雾虚影，而是每时每刻都在变化的万道秩序。
他周遭的空间，万千玄纹流动，生出了各种颜色的道莲。
不同颜色的道莲，象征着不同的极致之道。
衣袂飘飘，紫红色的电流时隐时现。
墨发轻舞，灵动如潺潺流水。
他一直站在那儿，没有挪动过脚步，却给人一种攀登高峰的错觉，所处之地越来越高，直达天巅，脚踩三十三重天，阴阳乾坤尽在掌中。
他的瞳孔时而鲜红如血，时而暗深如墨。
他的气息波动起伏不定，偶尔似沉寂了无数年的火山突然爆发，汹涌激烈，偶尔似春日里的徐徐清风，温润轻柔。
滋——哧哧——
他正朝着第九步的巅峰之境而行，尝试着打破桎梏，再登一层楼，奠定逆天证道的根基。
待他醒来，定可破境。
……
东土，佛门之地。
一间简陋的禅院，其内生长着一棵年份久远的菩提树。
树下摆放着两个蒲团，坐着两位高僧。
一个是现任佛门住持，曾经饱受世人争议的佛子。着一件黑色袈裟，身侧伫立着一柄朴实无华的禅杖。佛韵祥和，庄严肃重。
另一个是踏入半佛之境的静远和尚，穿着深黄色的朴素袈裟，身材微胖，面容枯槁，皱纹繁多。
“老衲大限将至，往后的路，不能陪住持一起走了。”
静远高僧面无血色，声线沙哑。
很久以前，他踏上了元初古路，于生死之间强行参悟，可惜未能成功。本想着埋骨于元初古路，不料被陈青源所救。
虽然留得了一命，但伤了根本，生机消耗了大半。
再后来，秩序动乱，为庇佑万族苍生，他不断施展着高深佛法，压制不住体内的道伤，导致生命力快速流逝。
到了今日，回天乏术。
“你还有何未了结的心愿？”
住持面无表情，缓缓而道。
静远高僧沉默了许久，眼底掠过一抹遗憾之色:“无法再与住持相伴前行，深感遗憾。”
住持缄默，眼神微微变化。
世间生灵，多有遗憾。
对此，住持无能为力。
“待老衲死后，葬在这棵菩提树下。”
静远高僧提出了一个请求。
“好。”
不假思索，住持颔首答应。
“老衲累了，终于可以休息了。”
很多人对死亡异常恐惧，静远高僧早已看透。甚至，他期待圆寂的这一天已经很久了，如此才可停下脚步，闭眼休息。
住持看着面容苍老的静远高僧，心绪复杂，不知所言。他送走了上任住持，又要看着同行多年的高僧一步步走向生命的终点。
即便住持看破了红尘，也忽觉胸闷，较为难受。
接下来的路途，只剩他一个人了。
这种孤寂感，世上少有人能懂。
“住持，辛苦你了。”
世人只知佛门住持位高权重，却不晓得他所肩负的责任有多么沉重，压得人喘不过气，一步走错便可能跌落深渊，万劫不复。
一路相伴，静远高僧对住持十分了解，内心不禁生出了几分同情，叹息一声。
住持不语，只是静静的看着眼前之人。
清风起，茂密的树叶轻轻摆动，沙沙作响，令此地气氛不至于太过沉闷。
“这是老衲毕生心得，请住持收好，放入藏经阁。往后若寻得一位天资聪慧之辈，可继承老衲衣钵。”
静远高僧已将糟粕去除，自身佛法虽未达到真正意义上的真佛之境，但也相差不远了。
住持始终是一副严肃的神情，点头道:“好。”
仅凭外表，难以窥见住持的真实情绪。
“保重。”
静远高僧深深注视了一眼住持，嘶哑道。
说完，他闭上了眼睛。
仅剩不多的生命力，他想留给自己。
回顾这一生的旅程，于记忆最深处的某个角落，寻到那些熟悉的人，那些熟悉的事儿。
许是忆起了某些尘封无数年的故人，他的嘴角不自觉地微微上扬，既有喜悦，也有苦楚。
时间啊！
真是一把锋利无情的刀。
心绪翻涌，感慨万千。
静远高僧沉浸在了自己的世界，已经斩断了与外界的联系。
某些记忆本来很模糊，可随着他距离死亡越来越近，变得愈发清晰，仿佛重走了一遍。
在他意识幻想出来的世界之中，他弥补了很多憾事。
逆流记忆长河，最后走到了一个小山村。
村庄唯美，山水如画。
他在田野间的小路缓步走着，左右打量着周围的环境，既熟悉，又陌生。
“阿福，天快黑了，别瞎玩了，赶紧回来吃饭！”
一道清脆明朗的声音，忽然传到了他的耳边。
咔哒！
束缚了他无数年的无形枷锁，在这一瞬间断裂了。
他记起了深埋于心底一辈子的那段记忆，眼眶不禁湿润。
他叫阿福，出生于一个贫困的小山村。
父亲因病早亡，母亲含辛茹苦将他拉扯大。
母亲给他取名为阿福，只求他这一生平平安安。
可惜，命运弄人，在他十五岁的某一天，一伙山贼过来劫掠，村里死了不少人，其中便有他的母亲。
后来，村里少了一个老实敦厚的阿福，多了一个喜怒无常的和尚。他将当年的那一伙山贼全杀了，将他们的头盖骨炼化成了一串佛珠，封锁神魂，折磨千载。
他的佛法理念杀性太重，被众多佛门摒弃，成了一个野和尚，四处漂泊。
转眼间，他就站在了一个时代的顶点，距离所谓的真佛之位，仅有半步之遥。
“娘，我回来了。”
他的思绪回到了年少时的那一天，看着远处那一道穿着粗布麻衣的妇人身影，眼睛湿润，模糊了视线。
他的袈裟消失不见了，变成了一件缝补了数次的灰色短衫。容貌不再苍老，成了一个十来岁的孩子。
夕阳西下，该回家吃饭了。
“娘，今天有什么好吃的？”
他的脸上写满了笑容，大声回应。
哒哒哒！
他快步而行，很快跑了起来，朝着家的方向越来越近。
数日后，静远高僧圆寂了。

# 第2223章 故土，相见

静远高僧的圆寂，佛门低调处理，仅有少数高层知晓，没有引起太大的波澜。
按照静远高僧本人的意愿，住持将他葬在了简陋禅院的菩提树之下，长眠于此，不被他人打扰。
住持独自站在菩提树之下，很久很久。
他穿着的这一件黑色袈裟，乃是功德所化，已成人间至宝，佛韵无边。
他不说话，不知思索何事。
过了数日，他离开了这儿，且将禅院封住，不允许任何人进出。
既然静远高僧想要图个清静，自然得满足这个要求。
之后，住持将佛门的各类琐事交给了数位禅师，孤身前行，继续感悟净土之道。
所谓净土，是住持往后余生追求大道之路。
某一日，住持来到了一个熟悉的地方。
穿过了无数星辰，途中解救了不少生灵，路过附近，临时决定过来看上一眼。
东土某个角落，飘荡着一颗历史悠久的古星。
生活于此的生灵，数以亿万计。
此界有一座城池，名为宁涯城。
很久以前，城中爆发过一场由妖邪引发而起的瘟疫，死了无数人。幸好住持路过，这才控制住了局面，没有进一步恶化。
那个时候，住持还是佛子之身。
“挺好的。”
再临故地，一片祥和安康之景，住持的心湖卷起了一阵微风，使得湖面漾出了圈圈涟漪。
住持佛韵内敛，遮掩了功德袈裟的佛纹波动，唯有顶尖强者才可看得出一点儿端倪，常人眼中普普通通。
他行走于城中的繁华街道，来往行人极少投来关注的目光。
走了一会儿，忽然脚步一顿，应是察觉到了什么异常，脸色明显产生了一丝变化。
经历诸多风雨，住持早已养成了泰山崩于前而面色不改的心态。
纵然是静远高僧圆寂之时，他也坦然面对。
此时此刻，他却面色有变，心湖漾起的几圈涟漪，渐渐形成了波浪。
到底发现了什么，能让地位超然的佛门住持内心如此不静？
一个瞬间的失神，住持恢复了平静。
转身离开，还是过去看一眼？
住持停在原地，思考着这个问题。
短短一个呼吸的时间，住持便有了决断。
直面故人，不可逃避。
若是扭头就走，反倒有种看不破尘世俗缘的意思。
哒！
有了打算，自当付诸于行动。
确定了具体的方位，住持目光清澈，大步而行。
城中的一个角落，修建着一间雅致的别院。
院中居住着一人，喜好僻静，不与他人来往。
这人叫做言雅楠，发髻高挽，雍容华贵。
她住在这儿已有数百年，爱好花草，生活朴素，享受宁静。庭院的许多角落，种满了色彩斑斓的美艳鲜花。
若说她的名字，当世很多人不知。
她的另外一个身份，相当不凡。
她是陈依依的母亲，曾经的幽族七公主。
“怎么了？”
本在院内收集着花露的言雅楠，忽然生出了一股异样难言的感觉，眉头一皱，疑惑不解。
与此同时，住持走至雅苑阁楼的大门口。
红漆大门紧闭，严丝合缝。
住持站在门外，神色平淡。
他的思绪，随着忽起的一阵清风，飘向了远方，勾起了深埋于心底的回忆。
他与言雅楠的相遇，起于宁涯城的那一场邪修瘟疫。
那时的他身为佛子，碰到了这种事情，不可能坐视不理，秉承着除魔卫道的信念，杀了一大批邪修。
幽族乃是魔族的一个分支，言雅楠身上流淌着幽族的血脉，自然让佛子高度重视，后因一些误会，导致两者交手。
结果不出意外，言雅楠被打伤了。
事后，佛子才知言雅楠并非奸邪之辈，是自己判断出错，令无辜之人遭受屈辱。
心怀愧疚，多次赔礼道歉。
两人算是不打不相识，渐渐熟络。
佛子知晓自己身份特殊，对言雅楠始终保持警惕，暗中调查了很多次，确认对方不是故意接近，这才安心。
与佛子的相识过程，言雅楠只当是一个意外。她虽是棋子，但根本不知其中内幕。
这一切全是魔族高层的安排，目的很简单，毁了佛门的下一代，令其堕入深渊。
普通的女人与手段，岂会动摇佛子之心。
唯有言雅楠的特殊体质，令人忍不住想要亲近，再加上魔族高层的精心谋划，才起到了极佳的效果。
时机合适，魔族经过无数次的推演，安排了一场追杀，使佛子受伤，与言雅楠再次相遇，展开了后续的故事。
魔族高层不止一次想杀了佛子，但很难办到，他身上有着佛门最顶级的护体底牌，一旦生命受到威胁，必会自主激活。
因此，让佛子受伤而不触发佛门的护体禁制，且不能被看出一丝异常，环环相扣，难度极高。
相处久了，有了好感。
时机成熟的那一刻，魔族将暗地里放在言雅楠身上的催情之物激活了，使他们顺其自然的发生了关系，至此佛心失守。
这种催情之物的价值极高，能让顶尖修士心神失守，还可增加怀孕的概率。
“不是她的错。”
恍惚了一下，住持收起了那一缕游离于天外的思绪。从一开始，他便知道此事与言雅楠无关。
甚至，因为他的缘故，言雅楠被拉入了泥潭，一辈子不可脱身。
他心有愧疚，给不了任何承诺。
可能是心有感应，本应在院中的言雅楠，鬼使神差来到了门口。她修为虽然不弱，但还达不到顶端之列，感知不到住持的存在。
嘎吱！
言雅楠打开了红漆大门，目光顺势探向了门外。
门开了，眼前站着一个身穿黑衣袈裟的和尚。
言雅楠蓦然一愣，时间仿佛定格在了这一刻。
她有幻想过与住持再见的画面，是在庄严肃重的佛门宝殿，是在某个动乱城镇的惊鸿一瞥，是在群雄汇聚的云端之上等等。
从未想过住持会站在门口，心弦被无形的力量拨动着，一下又一下，感觉愈发强烈。
注视着门外之人，言雅楠朱唇轻颤，眸光微动，心情复杂。

# 第2224章 他的心，在我这儿

两人对视，恍若隔世。
上次见面，还是在魔族腹地。
魔族高层以言雅楠为诱饵，迫使佛子深入险境，欲要将其置于死地。好在陈青源及时赶到，这才救下了两人。
此后，佛子与言雅楠的人生轨迹犹如两条平行线，无论怎么延伸，始终没法触碰。
很久以前，佛子倒是偷偷看了一眼言雅楠，并未现身一见，知晓她平安就好。
四目相对，空间凝固。
他们想起了从前走过的路，还有对方掌心的温度，面容平静，心湖荡起层层波澜。
不知过了多久，言雅楠打破了僵持的氛围，竭力控制住自身不断翻涌着的情绪，强装镇定，微微一笑，朱唇轻启:“好久不见。”
熟悉的面孔与微笑，熟悉的柔声细语。
住持失神了。
不过一瞬间，住持恢复了往日里的淡然，双手合十，微微揖身:“施主，好久不见。”
“路过此地？”
言雅楠的双手轻轻贴在身前，端庄典雅，毫不胆怯。纵然她的眼眶红了一圈，声音也略显颤抖，也没失去理智，始终保持清醒状态。
他们的缘分，彻底断了。
今朝相逢，已是难得。
住持应了一声:“嗯。”
究竟是意外路过，还是特地赶来，谁知道呢。
或许，就连住持自己也给不出一个准确的答案。
人啊，有时候糊涂点儿不是坏事。
千百年的济世渡人，去往了宇宙万界之地，今日途经此地，倒也说得过去。
“进来喝杯茶吧！”
言雅楠邀请道。
她知道这个可能性微乎其微，但还是想尝试一下。
不求与君再续前缘，只愿相逢时，能够坐下来饮一杯粗茶，闲谈几句，享受片刻的温馨时光。
让人倍感意外的是，住持思索了几个呼吸，并未拒绝，颔首答应:“好。”
这个字如春日里的暖阳，穿透了长空，驱散了沿途的黑暗与寒意，温暖了言雅楠的心田。
微微一怔，言雅楠立即侧身施了一个邀请之礼:“请进。”
啪哒！
故人相邀，住持没杵在原地，迈出了左脚，走向了大门。
言雅楠就站在大门的位置，住持越来越靠近大门，何尝不是在靠近她。
两人的距离，越来越近了。
彼此的目光不断碰撞，心弦随之微颤。
起初，住持多少有点儿心绪不静。不久后，他心如止水，不再有什么情绪波动。
入了庭院的一座古亭，言雅楠端来了一壶热茶，斟了两杯，仪态柔美:“只有粗茶招待，请见谅。”
“施主客气了。”
住持伸手端起了一杯茶水，送至嘴边，抿了一口。
对坐相视，不知该聊些什么。
言雅楠本想提几句陈依依，说说她的近况。可是，话到了嘴边，硬生生憋了回去。
没必要谈论这些事，徒增伤悲。
他是佛门住持，肩负着世人难以想象的重任。不能因为血脉亲情的羁绊，而动摇了他的佛心，指不定会影响到他的未来。
住持原先想问一下言雅楠多年来的生活，有没有受到欺负。转念一想，有着陈青源的照拂，不存在遭受欺负的可能性。
两人不语，气氛沉闷。
很多人只知陈依依是当世佛门住持的亲生女儿，却鲜少有人晓得陈依依的生母是谁。
知道内情者，从不对外谈及。
佛门和陈青源心照不宣，共同掩盖这个秘密，保护言雅楠不受到二次伤害，愿她余生平安。
至于喜欢搞事情的那一小撮魔族高层，早在多年前便被上任住持超度了。
算计了佛门，得罪了老住持，还想安稳苟活，纯属做梦。
为了将魔族的那些大佬超度，老住持费了好大的劲。一口一句阿弥陀佛，一拳一个魔族巨擘。
往事如烟，转瞬即逝。
老住持早已圆寂，于历史的画卷中留下了浓墨重彩的一笔。对他而言，人生已得圆满，所谓的遗憾，也在某个不为人知的小镇之内弥补了。
庭内幽静，针落有声。
良久，住持打破僵局，平淡说:“茶水已饮，贫僧该走了。”
话音刚落，住持便站了起来。
揖身一礼，表达感谢。
言雅楠下意识想开口挽留，立即斩断了这个念头，面色不变，温婉道:“我送你。”
对此，住持没有拒绝。
两人保持着一定的距离，步伐缓慢，朝着大门而行。
这段路程太短了，一眨眼就过去了。
“施主请留步。”
走至门口，住持回身一礼。然后，毫不留恋的转身离开，渐行渐远，直至被人群淹没。
望着住持离去的方向，言雅楠很长时间没能收回目光。她不知道这是不是此生最后一次相见，格外珍惜，恋恋不舍。
“他的心，在我这儿。”
言雅楠缓慢抬手，捂住了胸口，呢喃自语。
这不是什么情话，而是真实情况。
那一年在魔族腹地，言雅楠命悬一线。为保她挺过那一劫，佛子将自己的心脏转移了过去。
事后，佛子于菩提树下悟道，塑造了一颗菩提心，开启了新的人生路。
“至少，我们还活着。”
言雅楠不敢奢求太多，只求在意之人平安健康。
世俗间有一句话，言雅楠觉得很有道理。相濡以沫，不如相忘于江湖。
“心，好像疼了一下。”
之所以言雅楠捂住了胸口，是因为心脏微微刺痛。
“这是他的心，也是我的心。”
言雅楠遥望远方，自言自语。
从某种意义上来说，他们两人永远相伴，就算生命终结，也不会分开。
住持的菩提心，起初略起涟漪，很快归于平静，不再有一丝情感上的波动。至于他原本的那颗心脏是何状况，本人并不知情。
人走远了，言雅楠慢慢收起了目光，转身回到了府院，再次将大门紧闭，独自生活，图个清静悠闲。
……
神桥之地，道衍玄图。
陈青源面朝无上道纹的壁垒结界，参悟大道，全神贯注，已入忘我之境。
随着参悟的时间越来越长，境界瓶颈进一步松动。缠绕于身的无形枷锁，相继断裂。
距离第九步巅峰，当真不远了。

# 第2225章 准帝巅峰！

帝纹如海，淹没了这方世界。
陈青源岿然不动，道威如亿万重巨山，抵御住了古之帝威的多次冲击，神色冷峻，
周边异象不断，星海流转，霞光喷涌。
道莲万千，承载着无上帝韵。
他的境界瓶颈，像是一口悬于空中的厚重古钟，拦住了通往顶峰的必经之路。
咚！咚！
这段时间，陈青源一直在尝试着轰开瓶颈，再进一小步。每一次撞击瓶颈，都以失败告终。
虽然一直失败，但却让瓶颈的坚固程度慢慢下降。
一年，两年，三年……
这样的状态持续了数十年。
今日，陈青源脚下的虚空崩裂了。
裂纹很小，难以察觉。
他的指头，轻微动了一下。
环绕于身体表面的古之帝纹，全被一股无形的力量弹开了。
咕哧哧——
转瞬间，这片虚空冒出了无数个灵气旋涡。
陈青源的一双眼睛，通透雪白。随后，双眸如渊，似是缩小了无数倍的轮回海，内有乾坤，奥妙无穷。
在他的双眸深处，还有一缕鲜红色的丝线在游荡着，应是命轮玄丝，交织在了一起。
咚隆！
忽地，一道闷响声从陈青源的体内传出。
旋即，他的气息如洪水决堤，汹涌而出，浩浩荡荡。短短一息，这方空间便被狂暴恐怖的轮回道体之威占据了。
砰！
挡在前方道路的瓶颈，就此崩散。
他的修为波动，明显变化。
本是神桥第九步后期，威压陡然一增，斩断枷锁，冲破桎梏。
直达——神桥第九步巅峰！
俗称准帝圆满！
已至世俗界的极致，再往上便是承载天命的大帝。
轰隆隆——哗啦啦——
因为身处在道衍玄图之内，所以陈青源无所顾忌，尽情释放着破境时产生的霸威，肆虐着周遭的一切。
尽管陈青源威势汹汹，比起很多帝君还要强上一些，但也动摇不了道衍玄图的根本，四周空间前一秒崩塌，后一秒便自主修复了。
道衍玄图融合了太微大帝的毕生心血，若是被陈青源的一次道威冲击便受损了，那就有点儿跌份了，没这个可能性。
情绪起伏，尽情宣泄。
修行多年，终于走到了这一步。
就算是历经无数风浪的陈青源，也难掩喜色。
“不容易啊！”
片刻，风平浪静，陈青源不禁回想起了这一世的历程，百感交集。
拥有了准帝圆满之境，才可谋求后续的路。
“若无太微帝君相助，不知还要耽搁多长时间。”
陈青源不会遗忘这份恩情。
寰宇动荡，秩序错乱。身处外界，破境的难度大幅度提升。
待在道衍玄图，却无这个烦恼。
顺利走到了第九步的最顶点，期间没受到大道规则的施压。
不过，要想登临帝位，是要承载一个时代的极道命数，道衍玄图可就帮不上忙了。
凝望前方，看不到太微大帝的那一道禁制虚影了。
原本的壁垒玄界，也已发生了变化。
不再全面封闭，而是出现了一条宽阔的黑色通道。
通道幽深，不知尽头是何模样，藏着什么秘密。
有了路，陈青源岂会止步不前。
直视前方，大步入内。
哒！
陈青源面色冷漠，无所畏惧。
下一刻，他走进了黑色通道，身体在瞬间被黑暗吞噬，看不到一点儿痕迹了。
没有想象中的危险。
进入通道，眼前画面并不是让灵魂窒息的极致黑暗，而是风景秀丽之地。
山水如画，湖泊清澈。
湖中央矗立着一块巨大的圆形石台，湖畔生长着密集的柳树，万千枝条垂于水面，时有微风起，柔嫩纤细的枝条随之摇曳，于水面泛起圈圈涟漪。
石台的正中央，坐着一个人。
准确来说，是一个人形傀儡。
身躯魁梧，双眼紧闭。
陈青源的进来，激活了此地的禁制。
嘎吱——隆隆——
沉睡了无数年的人形傀儡，开始活动身体，渐渐苏醒。
陈青源踏入黑色通道的那一刻，便出现在了湖畔。对于这种情况，他经历多了，面色不变。
打量着湖中央的人形傀儡，深思不语。
过了十来个呼吸，人形傀儡睁开了眼睛，如同空洞深邃的古井，蕴含着足可吞噬灵魂的魔力。
它睁了眼，立即锁定住了陈青源。
它在打量着陈青源的同时，陈青源也在审视着它。
目光交汇，无影无形的玄妙规则于这片奇异特殊的空间交锋而起。
观察了这么一会儿，陈青源获取到了一些有用的信息，暗想：“傀儡之上明显留有着太微帝君的帝韵。”
这是在道衍玄图之内，必是太微大帝的手笔。
令陈青源比较惊讶的是，傀儡的规则波动远在准帝之上，介于准帝与大帝之间，堪称一个另类。
陈青源暗叹道：“不愧是他，居然还精通这种技巧。”
仅凭这一具傀儡，便可镇压世上的无数强者。
人形傀儡通体由暗金色的宝料珍石打造而成，着一件深色长袍，躯体魁梧，五官普通。
咯吱！
人形傀儡缓慢起身，表情漠然，目光一直锁在了陈青源的身上，未曾移开一下。
面对着傀儡的威压，陈青源轻松应付：“晚辈陈青源，见过前辈。”
这等层次傀儡，必然孕育出了灵智。
出于尊重，陈青源微微躬身，施了一礼。
傀儡不言，根据某一道禁制之力而行动。
轰！
忽然，傀儡缩地成寸，瞬至陈青源的面门，一拳轰来。
陈青源全身骤然一紧，瞳孔收缩，下意识凝结出了一道防御屏障，抵挡对方的凶猛攻势。
砰咚！
傀儡的奋力一拳，结结实实的轰在了屏障之上，虽未将其轰碎，但出现了几道裂纹。
陈青源身形稳固，脚步未有分毫挪动。
对方出手的那一瞬间，陈青源眉头皱起，不知其意。下一刻，恍然大悟，眸光闪烁，藏着一丝喜色。
唰——
明白了人形傀儡的用意，陈青源轻拂衣袖，解除了护体屏障，准备以同样的招数进行比拼。
傀儡施展之法，蕴含着某位古之帝君的道韵。而且，不止一种帝韵。

# 第2226章 青宗收徒，众人议论

太微大帝不知动用了何种手段，居然能让这具傀儡承载住了众多帝韵，闻所未闻，匪夷所思。
见识了诸多奇珍异宝的陈青源，脸上也不禁流露出了惊讶之色。
这等手笔，过于离谱。
世间苍生别说实现这一壮举，就连做梦都不敢这么想。
人形傀儡的作用，是为了让陈青源更好的去领悟诸帝之道，融会贯通，化为己用。
总得实战一番，才可深入体会。
“请赐教。”
陈青源抱拳道。
下一刻，两人便干起来了。
砰砰砰！
人形傀儡动用什么招数，陈青源便施展相对应的帝术道法进行交战。
由于对诸帝之道的理解不够深，且不施展自身之道，陈青源眨眼间落入了下风，周遭的虚空被大战余威覆盖，爆炸成了齑粉。
山清水秀之地，已成废墟。
这场磨砺对陈青源有着深远的影响，必须要牢牢把握住。
数日后，陈青源虽然还是处在下风，但有了一定程度的还手之力，不再像最初时那般招架不住。
......
北荒，青宗。
近几年这儿出了一件大事，引得八方震动，万族沸腾。
青宗将要召开一次收徒大典，补充新鲜血液，壮大宗门，走向繁荣。
上次本要进行宗门收徒之事，恰好碰到了神桥崩塌，不得不搁置一边，延后到了今天。
现在的诸天局势虽然还有些不稳，但总体趋近于一个平衡，只要不是特别倒霉，修为稍高之辈一般不会有生命危险。
青宗已是名正言顺的万界第一宗，收徒之事在世人眼中乃是头等大事。但凡天资不错的年轻人，都想过来试一试。
要是入了青宗，哪怕仅是一个外门杂役弟子，也算是光宗耀祖，回到故土之地，无人敢欺。
云端，负责这次收徒之事的几位核心长老与客卿长老，品尝着美酒，俯视着下方来人。
“我关注的一些好苗子，因为这次动荡而丢了性命，实属可惜，唉！”
某个白胡子长老面色愁容，叹息道。
若不是时局动荡，那些好苗子大概率已经是青宗弟子了，未来的前途一片光明，奈何没能挺过这场浩劫，令人惋惜。
“世事无常，谁能想到呢。”
另一位长老感同身受，他也发掘了几个天资上佳的小娃娃，且还在多年前赠送了信物玉牌，只要能通过青宗的入门考核，就可将那几个小娃娃收为亲传弟子。
谁料发生了这档子事，计划赶不上变化。
有人说:“咱们要不是受到宗门保护，情况好不到哪里去，恐怕活不到今日。”
在场的众位长老，无一人反驳。
“不聊这种沉重的话题了，换一个。”
雪域剑君是青宗的一位客卿，很早之前入了宗门，五官端正，气质英武。此次典礼，他负责监督管理与震慑宵小。
某人小声嘀咕:“换什么呢？”
“聊一聊姜长老吧！”
很快，一个新的话题开始了。
“哪个姜长老？”
有人没能第一时间反应过来，下意识问道。
“前不久通过了听道山的考核，新晋客卿姜留白。据说在年少之时，姜长老曾与尊上有过交锋，打得有来有回，平分秋色。不过，尊上乃是万古未有之妖孽，姜长老现在可比不了。”
“虽然姜长老无法与尊上相提并论，但碾压了同时代的众多天骄，实力强大，远在我等之上。几个月前，姜长老抽空讲了一次道，使我获益匪浅。”
“听说姜长老这些年很倒霉，跟他接触过近的话，极易被牵连。这可不是我胡诌，证据确凿。”
“这事儿我知道，据传是姜长老在多年前误入了一方古之秘界，沾染了一道很恐怖的诅咒。从那以后，姜长老便开始倒霉了起来，要不是本领通天，怕是已经……”
谈到了这种事情，众人兴趣高涨，你一句我一句，热闹极了。
刚才的沉闷氛围，一扫而空。
“我知晓一个小道消息。”
突然，某个核心长老压低了声音，
“是什么？”
众人好奇不已，不约而同地看了过去。
“半年前，宗主召见了姜长老，谈了几个时辰，然后……宗主的养心殿塌了。”
这位长老将这事当成了谈资。
反正不是啥秘密，聊一聊没有太大的关系。纵然被宗主知道了，顶多是几句责骂，无伤大雅。
“养心殿坍塌之事，不是说宗主修炼之时，没能控制住好力度吗？”
听到这个消息，众人的眼里闪烁着光芒，好奇心更为浓郁。
“原来是姜长老的缘故。”
不知内情的长老们，恍然大悟。
“从那以后，宗主没再召见过姜长老了。并且，宗主还把姜长老的住所安排在了尊上的附近，恐怕只有尊上的余威道力，才可压得住这股霉运。”
他们聊完了姜留白以后，又谈论着宗门内的其他趣事。
时间一天天过去，距离收徒典礼开启的日子越来越近了。
姜留白的霉运属性，到现在还没散完。
宗主严厉警告，如若姜留白没什么重要的事情，便一直待在自己的修行洞府。即便是传道授业的任务，也暂且停下。
对此，姜留白深感无奈。
上个月，常子秋不信邪，提着几壶美酒，专程去看望一下老熟人。他是青宗的客卿长老，断了一只手臂，走的是刀道之路，在这个领域取得了不小的成就。
说起常子秋，老朋友笑称他为常妈。
很久以前，常子秋与陈青源同行了一段路程，怀里抱着陈依依，每天出门去买最新鲜的灵奶，悉心养育，视如己出。
陈依依长大以后，与常子秋的关系甚好，只要回了青宗，必会登门请安，笑吟吟的叫一声常叔。
并且，常子秋还在陈依依的商会挂了一个虚职，不用干什么活，每年拿分红。
言归正传，常子秋与姜留白见了一面，喝酒叙旧，相谈甚欢。
回顾曾经的点点滴滴，双方皆发出了感慨之言。
谈论的大部分话题，绕不开陈青源这个家伙。
叙旧结束，常子秋起身道别。
几天后，他遇上了麻烦。

# 第2227章 青宗收徒，万界轰动

常子秋有事出门一趟，没走多远就碰到了一阵动乱规则，费了很大的劲才脱身，把自己搞得灰头土脸，还受了点儿伤，心有余悸。
“真他娘的邪门。”
回来以后的常子秋，骂骂咧咧。经过此事，他没敢与姜留白饮酒笑谈了，躲得老远，生怕不小心又沾染了霉运。
姜留白的霉运属性算是拉满了，就连老伙计们都不敢靠近了。
为了不引起宗门内部的矛盾，以及维护姜留白的脸面，高层有意遮掩，知晓内情者甚少。
转眼数月，收徒典礼正式开始。
青宗主城之外，有一座巨大的白玉广场。
占地辽阔，足可容纳数千万生灵。
早在十年前，青宗便放出了招收新晋弟子的消息。
万界轰动，群雄齐聚。
为了减少宗门的工作量，青宗对外设置了一个门槛，只有过了这个线，才有资格参加考核。
若无标准，想要加入青宗的万族生灵何止亿万，全部筛选一轮，不知会浪费多少时间。
即使青宗设置了一个不低的门槛线，依然有不下十万之众，拥有着考核的资格。
十余万的天骄之辈，数量不可谓不多。
他们之中的任何一个人，单独拎出来都可坐镇一方，成为大部分宗门的中流砥柱，乃至扛鼎之人。
然而，万族天骄目标一致，齐聚于青宗的主城之外，期盼可以通过考核，成为青宗的一份子。
世人皆知，青宗管理严格，极少发生欺压新人的事情。并且，宗门底蕴深厚，就算是外门弟子也有着大量资源进行修炼，这方面根本用不着犯愁。
考核之地十分辽阔，矗立着成千上万座宫殿，其内安排着很多的雅座与酒水，各方来客自行入内休息。
云端摆放着很多个蒲团，每个蒲团之前放着一张长桌，酒水珍果应有尽有，全是价值不菲之物。
云海蒲团的数量有限，唯有地位显赫的贵客，方能落座。
世俗王朝都有着三六九等之分，更何况是无比残酷的修行界。
青宗能让普通修士在外围区域观望，已是仁善之举。如果是别的宗门，大部分人连入场观看的资格都没有，更别提有专门的客殿进行招待。
“咱们居然没被赶出去，还能坐在这儿喝酒聊天，真是......料想不到。”
外围区域的某座客殿，一个化神期修士端着一杯酒，与坐在身边的同伴说着此事，至今未能平复心情，不停感叹。
“是啊！我们本想着过来凑个热闹，能站在远处观望一眼就不错了，不曾想青宗的一位执事主动邀请各方来客，不在意来客的出身与实力。”
一群人都在谈论着青宗的待客之道，言语间满是感激。
“应该不会有蠢货趁机闹事吧！”
青宗让这么多人前来观礼，在很多人看来有着不小的隐患。
“这儿可是青宗，谁敢在此地闹事啊，除非不要命了。况且，就算真有疯子敢闹事，能闹出多大的风波呢。”
既然青宗敢招待万族生灵，那肯定将各个方面考虑到位了。
没有掌控全局的手段，岂敢如此行事。毕竟，一旦出现了意外，必将有损宗门的颜面，传出去让世人笑话。
考核之地的白玉广场，建造着一个巨大的法阵。如有人敢出手闹事，会在第一时间被阵法之力镇压。
由于法阵囊括的范围过广，最多只能镇住神桥以下的修行者。
至于神桥修士，被安排到了内围区域，由青宗的好几位客卿长老镇守，不管发生什么局面，皆在可控范围之内。
青宗的主城上端，十余位核心长老站在一起。
“此次有着淞长老的协助，完善了很多细节。”
主持全局的一位白发长老，看着新入门没多久的凇茫，眼神欣慰，不吝夸赞。
“您客气了。”
凇茫穿着青宗的长老服饰，对于眼前的这些前辈，态度谦逊，十分尊敬。
他被陈青源带到了青宗，顺利通过了检测。
按理来说，以凇茫的渡劫期修为与中等偏上的天赋，顶了天只能成为外门长老。可是，林长生大胆任用，破格将他提拔为了核心长老。
增加一位核心长老，相当于迈入了高层之列，对宗门而言不是一件小事，当然得召开会议。
众长老非常不解，一个渡劫修士凭什么能占据一个高层席位，纷纷提出质疑，认为此举不妥。
不过，在林长生的强硬态度之下，众长老不敢违背，无奈同意。
凇茫毕竟是陈青源推荐过来的，林长生当然要给他一个表现才能的机会。这次收徒典礼，恰好合适。
好在凇茫比较争气，制定了非常完善的计划，既能彰显宗门之威，又可保证安全。
尤其是各种细节，凇茫尽数考虑到了，且给出了相对应的解决之策，让所有人挑不出毛病，内心深处的那份不满之意就此散去，纷纷表示友好。
入了青宗，凇茫知晓了很多事情，尤其是陈青源的身份地位，简直颠覆了他的认知。
刚知道这些信息之时，凇茫震惊了很久。
“遇到公子，果真是我此生最大的造化。”
每当与其他长老谈起陈青源的过往事迹，凇茫便有一种极致的梦幻感，很不真切。
隆隆隆——
一架战车驶来，其上插着一根象征着缥缈宫的旗帜。
现任缥缈圣主长孙丰烨，带着一批高层前来，受邀观礼。
“缥缈宫的战车！”
“据传长孙圣主与尊上相交莫逆，真好啊！”
“前些年，飘渺圣主喜得贵子，青宗派遣了多位长老前去祝贺。”
“青宗和缥缈宫乃是盟友关系，自当上座。”
下方的无数修士，抬头注视，满面羡慕之色。
不久后，又有众多大能入场，在青宗长老的引领下，去往了早已安排好的雅座。
当然会有一些实力不俗的意外来客，同样以礼相待，不会怠慢。
在场无数人，仰视着位于云海的象征着高贵地位的雅座，幻想着自己有一天也能走到这样的高度，心潮澎湃，面色变化。

# 第2228章 群雄汇聚，天骄云集

“逍遥散人、上元道人、静轩庵的三眉师太......”
人群中，总有几个见多识广之辈，仅需一个目光，即可辨别出那些行事比较低调的顶尖大能，言语尊敬，不敢有丝毫冒犯。
“还有很多不请自来的神桥大能，期望能成为青宗的客卿长老。”
这次既是青宗的收徒盛典，又是为数不多招收客卿长老的日子。得知此事的众多散修大能，想要尝试一番，就算失败了，也没什么损失。
“青宗底蕴雄厚，强者如云。仅凭长庚剑仙一人，就可压得无数族群不敢抬头。”
白玉广场的各个角落，议论声如滚滚浪潮。
“道一学宫的高层！”
这时，一面刻画着乾坤道纹的巨大圆盘撕裂了长空，降临于此。圆盘之上有着十余座精美殿宇，周围布满了防御禁制。
“那人是......道一学宫的余副院长！他是尊上的师父！”
飞行圆盘的顶端，出现了一个穿着浅色布衣的老者。他的身份来历，当世鲜少有人不知。
身为青宗之主的林长生，为了表示对余尘然的尊敬，亲自出门相迎，微笑拱手：“余前辈，请进。”
“林宗主。”
余尘然明明是一个满面皱纹的老头，却如年轻人一般，意气风发，含笑回礼。
一番客套，林长生和余尘然并肩而行，走向了最好的观礼位置，有说有笑，羡煞旁人。
......
过了半月，云海某个角落。
负责收徒盛典的长老们整理了一下着装，准备开启盛典。
“诸位，莫要丢了宗门的脸面。”
“注重细节，不可大意。”
“该咱们登场了，走吧！”
众长老闲谈了几句，掐好时间，拨开了身前的一片云海，显露于各方来客的眼前。
哗——
一条霞彩宽阔之路，从九天洒落，直达考核之地。
众长老沿着道路，阔步前行。
当看见青宗高层露面的这一刻，原本的嘈杂声骤然消失。
偌大的白玉广场，寂静无声。
“要开始了！”
“快看！青宗的高层！”
“有朝一日，我若能站在那个位置，此生无憾。”
“只要能踏进青宗的大门，不管付出多大的代价都行。”
前来考核的各族天骄，仰望着云巅的那十几道身影，胸口起伏，目光炙热。
过来观礼的各族强者，纷纷起身，肃然起敬。
仪式正式开始，为表对青宗的尊重，即便是余尘然等地位超然的存在，也站起身来。
“我是青宗的……”
为首的主事长老简单的自我介绍，又说了一些场面话，比如感谢各方来客，招待不周还请见谅等等。
客套完毕，开始宣布收徒盛典的具体流程，第一轮检测天赋根骨，第二轮检验道心强弱，第三轮进行同境界的抽签比试。
这一次盛典，青宗预计只收一千名，在精不在多。当然了，要是某些年轻人表现很好，纵然不在前列，也可破格录取。
最后一步，踏上听道山，得到了宗门先贤意志的认可，确保心性正直，不对宗门抱有恶意。
公平公正，各凭本事。
考核之地的上方，除了一众贵客以外，自然还坐着青宗的众多高层。
林长生十分重视此事，坐于主位，威严肃穆，令人不敢直视。
宗主之位的左侧前列，坐着三个人，背景深厚，身份特殊。
这三人是陈青源的亲传弟子，无数双羡慕嫉妒的目光落到了他们的身上，恨不得取而代之。
朱伍郎，唐婉儿，云清墨。
朱伍郎年纪最小，却是大师兄。他着一件素白道袍，衣角绣着千丝云纹，眉如远峰，嘴唇紧抿成了一条直线，面容冷峻，矜贵清隽。
久经磨砺，朱伍郎早已不是初出茅庐的小年轻，威名在外，不弱于众多成名已久的老前辈。
他乃无瑕道体，主修弓箭之道，根基经过了陈青源的精心打磨，修炼速度极快，而今已是神桥大能。
唐婉儿本是凡俗王朝的一个公主，与陈青源结了缘分，后来相遇，获得了陈青源的认可，收为亲传弟子。
她的天赋最开始很普通，后来被陈青源打磨了一番，缔造出了后天剑体，迈入天骄之列。
为了不辜负陈青源的这份厚爱，唐婉儿努力修行，虽比不上顶尖妖孽，但取得了不小的成就，没给陈青源丢脸。
至于云清墨，这货是故人后代。他年龄最大，却因为一些小插曲而成了小师弟，刚开始内心郁闷，时间长了也就习惯了。
“尊上的亲传弟子，命可真好。”
“唉！咱们能活到今天，便非常不容易了。”
“命运这种东西，真的说不清。”
“比起生活在水深火热之中的无数凡人，我们已经好很多了。要懂得知足，不可奢求太多。”
众人打量着陈青源的三位亲传弟子，小声议论，眼里的羡慕之意根本没法掩盖，溢于言表。
在场天骄，不下十万。
他们在各自所在的居住地闯出了一片天地，享有盛名，年轻气盛，自信满满。
第一轮考核比较平淡，排队进行天赋测验。
只有极少数人的天赋未能达标，心灰意冷的退到了一旁。
“金刚体，天生的体修妖孽，如有名师指点，未来的成就不可限量。”
“先天纯阳体，倒是少见。若可一直保持童子之身，修炼速度远超常人。只是，拥有这样的体质，欲望非常强烈，一不小心破了身，泄了真阳，那就麻烦大了。”
“顶级灵木之体，天生的药师啊！”
“此子神魂特殊，比起常人强大了数倍。”
“……”
随着第一轮天赋的检测，众多天骄展现出了风采，引得一阵轰动，议论纷纷。
坐在高处的一众贵客，亦是面色微变，忍不住发出惊叹之声。
天骄辈出，如恒河沙数。
搁在以前，哪能看到这样的场面。
“盛世繁华，远超从前。”
某位大能感慨道。
“这些小娃娃齐聚于青宗，要是全成长了起来，那场景……”
再过个上万年，青宗的繁华程度简直不可想象。

# 第2229章 开始考核，争抢天骄

世人皆言，青宗已经成为了万界第一宗。
传承了数百万年的不朽古族，也得靠边站。
“尊上镇压当世，只要他在，青宗短时间内不可能衰败，蒸蒸日上，繁华无尽。”
众多散修大能憋着一股劲，希望可以成为青宗的客卿长老。
“入了青宗，前途无量。”
一旦成功，余生无忧。
“早知青宗有今日的光景，当初在其深陷于危难之间的时候，应当倾尽一切相助。道一学宫，梨花宫，飘渺圣地等势力，赌赢了啊！”
很多宗门的掌权者回想着过往云烟，懊悔不已。
“现如今，即便是青宗的一个外门弟子出来历练，众多势力也不敢轻视，以礼相待。”
青宗虽然傲立于当世之巅，但管理相当严格，从不做仗势欺人之事，如有违背，定当严肃处理。
同时，青宗内部团结，护犊子的性格一脉相承。就算只是一个刚入门的弟子，若遭无妄之灾，宗门上下亦会全力相助。
立了规矩，严格执行。
正是有着林长生的统筹发展，青宗才有了今天的繁华盛景，地位超然，声望极高。
检测考核者的天赋根骨，最少也得十天。
步骤严格，保证检验过程不出现差错。
偌大的白玉广场，第一轮天赋检测的初始步骤，核查来者的身份来历，记录在册。
这名执事坐在椅子上，面前摆放着一个长桌，抬头看了一眼面前之人，面无表情重复着一句话:“姓名？”
此人不是初出茅庐之辈，年龄约有千岁。他着一件浅灰色格子条纹的布衣，左眼下方有一道较为明显的伤疤，身姿挺拔，神情冷峻。
“王小伍。”
灰色布衣的男子站立如松，气势磅礴，如同一柄即将出鞘的利刃，剑意冲霄。面对青宗执事的询问，他不敢隐瞒，拱手施礼，如实回答。
“生于何地？”
执事再问。
王小伍继续回复:“北荒……”
云端之上，仙雾袅袅。
某个位置，悬浮着几十个蒲团。
这里是青宗客卿长老的席位，座次排序很有讲究。
位于最前方的几个座位，属于长庚剑仙等人。
青宗三大准帝，长庚剑仙李慕阳，守碑人刀九，厨师严泽。
“李兄，这个小娃娃就是你曾经收的徒弟？”
守碑人穿着深色布衣，年轻时断了一只手臂，因祸得福，刀道大成。当今寰宇，能在刀道一脉与之相比的存在，屈指可数。
“嗯，以前隐居于红尘俗世，与这个小家伙结了缘，传授了一点儿本事。他能走到今天，倒是没有料到。”
长庚剑仙看着剑势澎湃的王小伍，欣慰一笑。
“剑心已塑，未来稍加引导一番，成就虽然比不上剑仙，但肯定能超越我等。”
某个客卿长老恭维了一句。
……
青宗，药堂。
一位身着黑裙的女子，坐在药堂的主位，戴着面纱，冷若冰霜。
她是青宗的首席炼药师，世人称之为鬼医，名为公孙楠。
“灵木之体万年难得一见，天赋远在我之上，是个好苗子。”
鬼医虽然没在收徒盛典的现场，但通过一面玄镜看的一清二楚。
“这个人若能通过考核，直接送到药堂。”
随后，鬼医将自己的意思传达了出去，殿外之人立即禀告给了宗主，中间没有任何阻碍。
别看鬼医仅是初入神桥之境，地位权力，比起大部分客卿长老还要高。
她既有着超凡入圣的炼药之能，又是陈青源认可的阿姐。并且，她与长庚剑仙乃是旧相识，最初决定加入青宗，还是受到了长庚剑仙的指引。
“这个小娃娃，公孙长老要了。”
不久后，各脉长老听到了宗主的传音，身躯一紧，不约而同地望了一眼拥有着先天灵木之体的天骄。
“能跟着公孙长老，是这个孩子的福分。”
居于高位的众多长老，眼里不禁流露出了羡慕之色。如果可以的话，他们甚至愿意替换人生。
“这孩子天赋不错，与本座有缘。”
青宗的长老席位，众人观看着下方的一群天骄，大声议论。四周设置着结界，不会被外面的人听见，私密性极好。
“你是术修，这娃娃是顶尖的体修天赋，跟你有个屁的缘分。”
某位长老立即反驳。
从这一刻起，各脉长老就已经开始争抢还未入门的天骄弟子。
正常范围内的摩擦与竞争，宗门不会制止，只要不过分，不伤及了感情，默许这样的行为。
人还没有通过考核，各脉长老便撸起了袖子，大声开怼，想办法争抢。
鬼医所要之人，没有一个长老敢争夺，全票通过，非常顺利。
以前都没人敢得罪鬼医，现在秩序动乱，天地灵气暗藏杀机，更无人敢犯这个忌讳。
青宗上下，超过九成数量的人，吃了鬼医炼制的丹药。
收徒大典热闹非凡，万族瞩目，群雄汇聚。
平日里见不到的大人物，在这儿随处可见。
甚至，很多人眼中的大人物，连贵客席位都混不上，只能坐在某个角落位置。
众多顶尖强者坐镇于此，这场典礼想必不会发生什么意外。
……
神桥之地，天枢楼。
调息养神了五十余年的安兮若，醒来了。
她所处之地，景色宜人。
啵！
她苏醒过来的第一时间，小枢子便察觉到了，立即赶至闭关结界之外等候，面上洋溢着喜悦的笑容。
“大哥。”
安兮若轻拂衣袖，解除掉了四周的帝纹结界。向着小枢子的方位走了几步，礼貌一唤。
当世帝君的一声大哥，小枢子很是受用，笑容灿烂:“妹子，还要继续闭关吗？”
“不了。”
这几十年的闭关打坐，安兮若是为了捋清一些思路，具体实力没有变化，心境略有不同。
到了大帝之境，依靠着简单的闭关，实力很难取得突破性的提升。
“那你有何打算？”
小枢子关切问道。
“等他。”
安兮若不假思索，坚定不移。
小枢子点了一下头:“哦。”
安兮若不摆架子，言语尊敬:“大哥，他还要多长时间？”

# 第2230章 尝试

小枢子如实告知:“不知道。”
陈青源会在道衍玄图之内待多久，小枢子当真不确定。
可能是一百年，也可能是上千载。
唯有当陈青源想出来了，或是承受不住道衍玄图的威压，才可结束，回归现实。
虽不知具体时间，但安兮若并未流露出半分失望之色，面色不变，语气平淡:“嗯。”
几十万年都等了，不差这么一会儿。
“妹子，要不要换个地方聊聊天？”
闲来无事，小枢子真诚邀请。
“听大哥的。”
安兮若颔首答应。
小枢子想深度了解一下陈青源的过往，安兮若则想打听太微大帝的人生历程。
双方对视一眼，心照不宣。
于是，两人换了一个雅致之地，煮茶闲谈。
……
道衍玄图，奇异空间之内。
陈青源与人形傀儡交锋，对于诸帝之道的感悟明显有了提升。
争斗许久，已然能与人形傀儡打的有来有回。
尽管陈青源没有踏入大帝之境，但举手投足间全是古之帝纹，尽显帝君尊威，身处于一个极其特殊的禁忌领域。
轰咚！
每一次极道之术的交锋，都会令这方空间剧烈震动，呈现出万道破灭之景。不过，空间爆裂之后，会在极短的时间恢复如初。
刚修复了一瞬间，接着又被打成了齑粉。
循环往复，不知何时才能停止。
“差一点儿，始终不能融入道体。”
陈青源遇到了一个难题，眉头紧蹙。
他很珍惜这次机会，通过和人形傀儡的论道切磋，快速掌控了诸帝之道的核心妙法。可是，要想将这些帝道规则融于轮回道体，不是一件简单的事情。
尝试了很多次，未能成功。
让轮回道体炼化众多古帝的核心规则，有机会让道体达到圆满之境。
目前，轮回道体已至大成。
距离圆满之境，还有着一段很长的路程。
“到底是哪里有问题呢？”
陈青源一边与人形傀儡战斗，一边思考着这个问题。
他的目的不是以同样的手段去打赢人形傀儡，而是将道衍玄图之内承载着的帝道规则参悟透彻。
嗡——哗——
此次对拼，特殊空间的各个角落，生长出了无数株彼岸花。
花开如梦，转瞬崩散。
下一刻，金光自下方喷涌而出，穿透长空，直至天巅。
帝纹规则化为了成千上万根足可撑起天幕的巨柱，每根巨柱的表面镌刻着繁复的线纹，各不相同，道韵无边。
时有恐怖的黑洞形成，数量不断增加。随着双方的激战，余威规则缔造出来的黑洞，在短短几个呼吸崩溃，烟消云散。
“究竟差了什么东西？”
又过了很长时间，陈青源依然没能冲破这个瓶颈，眉头紧锁，陷入深思。
“每一种帝道规则的本源道韵，皆已掌控，为何不能与道体相融呢？”
陈青源凭借着自身的逆天资质，已将数十种帝道法则掌控，全达到了熟练的程度。
简而言之，他能轻易施展出数十种帝道妙法。
“因为我没能承载天命，缺少了一个契机吗？”
动用了很多办法，结果并无变化。因而，陈青源联想到了证道契机，思绪沉重。
若真是这个猜测，事情可就麻烦了，不知该如何破局。
他想全面融合诸帝之道，化为己用，提升自身实力，为逆天证道之举奠定根基。
如要完成这一举措，需以证道契机为引。
正常情况下，根本办不到。
比如:俗世王朝的一间店铺，招收二十岁以下的伙计，必须拥有三十年以上的工作经验，硬性条件，不可更改。
“再试试吧！兴许是我猜错了。”
该尝试的法子，陈青源都已试过了。继续坚持，希望不大。
进入道衍玄图的机会只有这一次，最好是可以将轮回道体推演至圆满之境。如此一来，逆天证道的成功率能够提升很多。
就这样，陈青源开始大胆试错。只要不伤及自身根本，那就没有任何问题。
数月以后，气息紊乱，面色略显苍白。
身上有着数十道狰狞的伤口，鲜血汩汩流淌，浸透了衣裳，狼狈不堪。
陈青源的满身伤痕，并不是因为人形傀儡，而是自己的胡乱试验。
“没有帝道根基，不能彻底融合，总有瑕疵，不得圆满。”
经过一番折腾，陈青源得出了一个准确的结论。
“罢了。”
不可强求，陈青源收起了那个心思。
轰！
做出了决定，一股极为恐怖的道威从陈青源体内汹涌而出，解开枷锁，爆发出了轮回道体应有的无敌风采。
砰咚！
再次从正面进攻而来的人形傀儡，猛地身躯一颤，欲要反抗，挣扎了一个呼吸的时间就撑不住了，旋即快速下降，砸穿了下方的空间，惊现一个直径达十余万里的寂灭冥渊。
交缠于人形傀儡体表各处的帝纹规则，全在顷刻间碎裂，根本承受不住陈青源的全力施压，两者的实力不在同一个维度。
“到此为止吧！”
陈青源立于高处，俯视了一眼被镇压于冥渊尽头的人形傀儡，睥睨当世，神色淡漠。
人形傀儡明白了陈青源的意思，战意消失，气势骤降。
然后，陈青源抬手一挥，将覆盖了这方特殊空间的道体之威驱散了，眨眼间归于平静，仿佛什么都没有发生。
咚！
人形傀儡踏出一步，直达上空，与陈青源相隔百丈而对视，冷漠不语。
“多谢指教。”
陈青源换了一件干净整洁的浅色锦袍，看起来没那么狼狈了。上前数步，朝着人形傀儡躬身一拜，表达感激与敬意。
人形傀儡的实力凌驾准帝之上，却又达不到大帝的层次。
以陈青源目前的逆天实力，一旦认真，翻手即可镇压。
人形傀儡虽然融合了众多帝纹道韵，但凝聚不出道果，当然比不上货真价实的古之帝君，发挥不出帝道妙法的真正玄威。
“愿君大道有成。”
一直处于沉默状态的人形傀儡，在这个时候终于开口了，声音嘶哑冷漠，听不出一丝的情感波动。

# 第2231章 出来，恶心

悟道之事到此为止，人形傀儡退回了原来的位置。
呼啦——
一眨眼，崩碎成齑粉的这方空间，恢复如初。
山水如画，唯美梦幻。
湖畔清澈，其中央处有一块巨大的圆形石台。人形傀儡便坐在石台之上，闭上了双眼，气息全无，宛如死物。
扫视了一眼四周，陈青源面色不变。
刚才一番大胆尝试，使得肉身受伤，气息紊乱。
调息片刻，炼化了数颗极品丹药，伤势痊愈。
撕拉——
不远处的空间出现了一道裂口，随后形成了一个仿佛能吞噬灵魂的黑洞。
唰！
陈青源毫不犹豫，一步入内。
道衍玄图之行，至此结束。
哗！
眼前的画面陡然一变，回到了天枢楼的第九层。
上方的虚空，道衍玄图已经成了闭合的状态。
表面来看，这就是一个普通的画卷。
其内乾坤，超脱大道。
小枢子第一时间有所感应，‘噗’的一声冒了出来。
“出来了，可有收获？”
左上方的虚空，小枢子俯视着陈青源，周身环绕几缕雾气。
陈青源语气平淡：“还行。”
“为了开启道衍玄图，耗费了不少资源。机会只有这一次，但愿对你有所帮助。”
小枢子没有细问。
“多谢大哥。”
陈青源真诚道谢。
“努力变强，以后咱们找回场子。”
说出此话的一瞬间，小枢子的眼神变得十分凌厉。
他眼里流露出了几分针对牧沧雁的敌意，希望在未来的某一天，能够扳回一城，甚至是将其镇压。
“行，我一定努力。”
陈青源点了一下头，肃重道。
而后，他掐指一算，进入道衍玄图已有七十余年。
时间过得真快，弹指一挥间。
若非陈青源主动结束了这段路程，还能在里面待上很久。
遇到了瓶颈，想尽了办法而无果。
与其继续浪费时间，不如果断停手。
“兮若呢？她在哪儿？”
将那些繁杂的思绪收了起来，陈青源面露微笑。
“跟上。”
一眨眼，小枢子消失了。原本的所在位置，出现一扇交织着繁复道纹的白色巨门。
陈青源隔空用力，将门推开。
哒！
穿过了这扇门，去往了天枢楼的某个雅致之地。
竹林雾海，亭台楼阁。
楼阁的最顶端，安兮若依然是一袭红衣的模样，端庄贵雅，不染尘埃。
附近的虚空忽有一扇道门显现，安兮若立即侧目注视。
道门打开了，看见陈青源走了出来，安兮若的目光本是冷漠疏离，转瞬间变得温柔。
不论是上古时期，还是今朝，唯有陈青源可以看到安兮若柔美的一面，欣赏这一株傲立于当世之巅的烈焰红莲。
同样的，也只有安兮若能让陈青源展现出柔情的模样。
“兄长，顺利吗？”
安兮若往前走了几步，柔声细语。
“嗯，还好。”
话音落下之时，陈青源已经走到了安兮若的面前。
小枢子在一旁看着，撇了撇嘴唇，并未出声打扰。
安兮若称呼小枢子为大哥，只有敬意。呼唤陈青源的每一句‘兄长’，满是柔情。
“你呢，没碰到麻烦吧！”
陈青源十分自然地牵起了安兮若的玉手，触感柔软，直击心扉，言语间充满了关切之意。
“我一切安好。”
安兮若的心湖吹拂起了一阵暖风，和声细语。
轻轻揉捏着安兮若的手掌，陈青源看向了一旁的小枢子，直言不讳:“大哥，你不是说要给兮若一些资源吗？还算数吗？”
这坑贼！
小枢子给了陈青源一个白眼，冷哼一声:“当然算数。”
陈青源一直惦记着天枢楼的好宝贝，只要有机会薅羊毛，绝不可能错过。
“妹子，你跟我来。”
与安兮若讲话的时候，小枢子完全是另外一副嘴脸，笑容灿烂，声音柔和。
生怕陈青源顺手拿了一些东西，小枢子严肃道:“你待在这儿。”
“我此行的原因，除了受到太微帝君的指引，便是来看望兄长。对其他之事，不感兴趣。”
陈青源表现出了视钱财如粪土的态度，淡泊名利，神情肃冷，大有一种出淤泥而不染的清贵圣洁之感。
小枢子表情一怔:“……”
他的脸皮真是厚啊！
如何能像他这样睁眼说瞎话，不觉得害臊吗？
若不是打不赢陈青源，小枢子定要将其痛扁一顿，如此内心才会通畅，不像现在这般郁闷无语。
“呸，恶心。”
受不了陈青源这般虚伪的样子，小枢子小声嘟囔。
虽然声音很小，但没做任何遮掩，陈青源岂会听不到。
可是，就算陈青源听的一清二楚，面色也无半分变化，不明情况的人还以为他内心坚毅，不在乎流言蜚语，乃是人世间的一股清流。
“妹子，跟哥来。”
小枢子转身向前走去，正前方立刻出现了一个通往库房的道路。
道路的周围，缠绕着千百缕蕴含着无尽杀机的帝纹，若无小枢子的准许，擅自靠近，定会遭到这些帝纹的围杀。
陈青源与安兮若很有默契的对视一眼，暗中对她传音:“挑好的东西拿，多拿点儿，千万别客气。”
安兮若明白了陈青源的意思，暗中回复:“好。”
即便小枢子察觉不到两人的传音交谈，也生出了一股不妙的预感，忍不住回头看了一眼，眉头轻轻皱起。
几息后，这儿只剩陈青源一个人了。
安兮若跟着小枢子去了存放着大量珍贵资源的库房，估计会耗费一些时间。
“眼下的难题，该如何解决？”
陈青源进入了阁楼，找了个座位休息，无心欣赏四周的美景，面色凝重的思忖着未来之路。
烦闷之时，饮上一杯烈酒。
“喝吧！”
这时，陈青源取出了沧澜刀，将在道衍玄图受伤所流的鲜血收集了起来，全部喂给这一柄断刀，保住了那一丝随时可能消散的本源道韵，令它渐渐好转。
沧澜刀吸收着宝血，仿若干枯许久的地方迎来了一场春雨，得到滋润，生机渐起。
这次居然能饮用这么多的宝血，沧澜刀不明原因，受宠若惊。

# 第2232章 珍宝

平常时期，陈青源只给沧澜刀几滴宝血，让它如饮甘霖，始终没法喝个痛快，比较难受。
此举，是为了让沧澜刀意识到宝血的珍贵，经常能炼化很多宝血，必不会太过珍惜。
除此之外，还是想与沧澜刀慢慢培养感情。
在沧澜刀最困难的时候，一直是陈青源陪伴。时间长了，再加上陈青源的能耐，沧澜刀必定会誓死追随，不离不弃。
“不能浪费了。”
感受到了沧澜刀的欢喜雀跃，陈青源心中自语。
叮！
陈青源伸出一根手指头，轻轻弹了一下沧澜刀，使之发出了一道清脆之音:“我对你的好，要记住，听到没有？”
沧澜刀哪敢说一个不字，嗡鸣数声，柔和似水，表明态度。
“识趣。”
对于沧澜刀的回应，陈青源较为满意。
……
天枢楼，某个隐秘空间。
秘界辽阔，薄雾环绕。
小枢子踏空而行，小手一挥，解除了各种繁杂的帝纹规则，将隐藏起来的那些珍宝秘物显露而出。
一个高约百丈的货架，出现在了左侧。
架子上摆放着很多东西，全是世间少有之物，甚至是孤品。
能被天枢楼收藏起来的物品，价值之高，不言而喻。
足可引起万界苍生为之癫狂的灵髓，天枢楼的某个角落堆积如山。
为了表达对安兮若的尊重与真诚，大部分的宝料珍石根本上不了台面，直接来到了库房最为核心的位置。
“这些东西，都很珍贵。”
安兮若立即看向了最先出现的这个巨大货架，目光扫过了其上之物，神色略变，低声惊语。
货架的某一列，摆放着一根漆黑枯木，长约五尺，上有密密麻麻的浅红色裂纹，每一条裂纹仿佛是活物，正在缓慢流动。
枯木的本体是顶尖灵木，意外遭到了天道神雷的轰击，躯体被毁，仅剩这一小段。
“九玄劫木，十万年难得一见的珍材。”
小枢子指着这根枯木，简单介绍一下。
货架的某个位置，放着一个深红色的宝盒。
咔嗒！
小枢子隔空抬了一下手指，将封闭多年的盒子打开了。
盒内之物，令人惊讶。
即使是安兮若，也露出了一丝明显的愕然之色。
一颗青色的眼珠子，静静地躺在宝盒之内，约莫拳头大小，遍布着万千邪纹。常人若是注视一眼，会在刹那间失去神智，接着灵魂就被吞噬。
“太古时期的邪帝之眼，主上证道之后，在某个帝墓之中得到的异宝。这玩意儿很邪性，当年有几位将军都顶不住，险些灵魂离体而亡，幸亏有着主上坐镇，局面并未失控。”
提起这个青色的眼珠子，小枢子的眼里居然闪过一抹忌惮之色。他口中的将军，自然是位列太微大帝之下的准帝战将，天资盖世，实力强大。
虽然太微大帝逆推岁月长河仅有五百余万年，但触碰到了不少太古时期的遗迹，从中寻觅到了惊世之宝，存放于天枢楼。
“彼岸双生花，催情效果极佳，可以成为炼制情蛊的主材料，一旦炼成，大帝都可能要中招。”
小枢子指着悬浮于虚空的一株双生花，介绍其功效。
“长约一尺的帝骨，来历不详，谨慎使用。”
“……”
这里随便一样东西，如若落到了外界，必会引起无数顶尖强者的争抢，腥风血雨，多年不静。
别的东西还好，安兮若面色肃穆。
当听到彼岸双生花的时候，她的心弦微微一颤，不由得多看了一眼，而后快速将目光移开，表情如初，并无变化。
只是好奇，没别的意思。
安兮若的注意力移向了他处，对天枢楼的底蕴有了一个直观的感受，多多少少有点儿震撼，于内心发出几声惊叹。
“妹子，有用得上的东西，尽管开口。”
小枢子一副地主老财的模样。
都用得上！
安兮若很想说上这么一句话。
当然了，只能在心里想一下，不可当面表达出来。
“大哥，请恕小妹直言。”
吃人嘴软，拿人手短。这种时刻，安兮若的态度比起平常更为谦逊，全然没展现出当世帝君的霸道，君威内敛，柔声细语。
小枢子说:“有什么直说，不必客气。”
安兮若直言:“我能挑几样东西？”
若是之前，安兮若顶多挑个三两件。经过了陈青源的暗中嘱咐，颜面搁置一边，厚着脸皮多讨要一些宝贝。
如此直白的询问，让小枢子一时间不知该如何回复。
定是陈青源教唆的！
通过安兮若说出来的这一句话，小枢子立即猜到了缘由。他不怪自家妹子，将责任全推到了陈青源的身上。
近朱者赤，近墨者黑。
好端端的妹子，往后若是变成了陈青源的性格，那该如何是好啊！
小枢子面露几分悲色，痛心疾首。
“让大哥为难了，抱歉。小妹不该贪心，不如……算了吧！”
见小枢子迟迟没有回复，安兮若以退为进，言语间满是歉意。
闻言，小枢子更加确信安兮若受到了陈青源的指使，郁闷至极，心中长叹。
真要让安兮若空手离开，小枢子还要不要脸了？
“妹子不要多心。”
数息后，小枢子回过神来，郑重其事。
安兮若欲言又止:“那我……”
“妹子初登帝位，便从此处取走九件珍宝吧！”
小枢子认真思考了一番，给出了一个确切的数目。
“这么多？合适吗？”
安兮若讶异道。
小枢子点了一下头:“合适。”
看在妹子的面子上，便不与陈青源这个坑贼计较了。
“多谢大哥。”
进一步得到了确切的答案，安兮若由是感激，微微施礼，表达谢意。
“自家兄妹，不必见外。”
趁此机会，小枢子与安兮若进一步增进感情。赠送了这么多的资源宝贝，总得要收获一些东西。
“咱不用说这些客套话，赶紧去挑吧！”
小枢子指着前方的一堆稀世珍宝，正肃道。
安兮若不再客套，往前缓步而行，颔首道:“好。”
全是好宝贝，该如何选择呢？

# 第2233章 道别，相伴

不知是否受到了陈青源的影响，安兮若挺想将眼前的所见之物，全部收入囊中。挑选九样物件，需要慎重考虑，不能草率。
毕竟，像这样的机会可不多得，一定要好好把握。
安兮若注视着四周，目光扫过了一件又一件世之罕见的至宝，每一样都很珍贵，令人难以抉择。
“这个吧！”
经过一番深思熟虑，安兮若挑选出了第一样珍宝。
放在货架某一层的锦盒，严格来说是锦盒之内的古帝邪眼，通体青色，线纹无数。
“还有这个。”
第二件物品，选择了极为罕见的彼岸双生花。
彼岸双生花，与情爱有着千丝万缕的关系。虽然安兮若与陈青源互诉衷肠，情根深种，不需要外物牵线，但是留着这样东西并非坏事，说不准哪天就派上用场了。
但凡能摆出来的这些东西，都不会涉及到天枢楼的真正根本。因而，对于安兮若的选择之物，小枢子毫不心疼。
安兮若仔仔细细的挑选了几个时辰，确认无误。
九样至宝悬浮于空中，排列成了一条直线。
古帝邪眼，彼岸双生花，先天玉莲……
安兮若没有直接将宝贝收起来，而是走至小枢子的面前，打了一个招呼:“大哥，这些东西可以吗？”
“只要你喜欢，自然可以。”
小枢子微笑道。
“谢谢大哥。”
安兮若再次道谢。
“都说了不用这么客气。”
小枢子摆手道。
礼多人不怪，安兮若拿了这么多的好东西，心里或多或少有点儿愧疚。
唰——
下一刻，安兮若抬手一挥，将九样至宝收入袖口。
动作干脆利落，生怕小枢子反悔。
瞧着安兮若迅速收起了这些宝贝，小枢子顿时无语:“……”
都怪陈青源！
小枢子又将责任推给了陈青源，心中叹息。
“如无他事，咱们就走吧！”
话罢，小枢子打开了一条通道。
安兮若紧随其后，离开了资源秘界。
一晃眼，抵达了楼阁亭台。
“收获如何？”
见到佳人回来，陈青源缓慢起身，询问情况。
“还不错。”
安兮若温柔一笑。
小枢子还在旁边看着，两人当然是传音交流。
“坐下来喝杯茶，等会儿咱们就离开。”
听到安兮若收获不错，陈青源心情愉悦，再次传音。
于是，安兮若和陈青源并排而坐，饮着热茶，时常对视。
过了会儿，陈青源起身走至小枢子的面前，躬身一礼:“多谢大哥招待。”
小枢子:“呵。”
“多谢大哥。”
临走前，安兮若再次行礼道谢。
小枢子脸上的寒意瞬间消散，取而代之的是灿烂笑容：“你我兄妹，不必言谢。”
陈青源:“……”
区别对待，过于明显。
算了，就这样吧！
看在此行收获颇丰的份上，陈青源不去计较这种小事情。
“走了。”
打了一声招呼，陈青源和安兮若相伴离去。
目送他们渐行渐远背影，斜躺在虚空某个角落的小枢子，一副懒洋洋的样子，略显孤独。
“愿君逆行大道，登临绝顶。”
他的外貌娇小幼嫩，眼神却格外犀利且深邃，声音也不再是柔嫩奶音，嘶哑沧桑，如一阵风沙掠过了悬崖缝隙，似是一个风烛残年的老人用着仅剩不多的力气在说话。
“不论多长时间，我都等得起。”
小枢子凝望远方，呢喃细语。
……
道别之后，陈青源与安兮若转瞬间离开了神桥地界，横渡漫漫星空，他人不可察觉。
“收获不错，你自己留着。”
通过安兮若的讲述，陈青源知晓了获取宝物的全过程，以及每一件珍宝的不俗来历，意想不到，略感惊讶。
关于彼岸双生花，安兮若省略了其具体作用，倒不是做贼心虚，而是怕受到了误会。思来想去，还是不说为妙。
安兮若想将这些东西交给陈青源，却被陈青源直言拒绝了。
“如果我有需求，再找你要。”
看着安兮若还要坚持的份上，陈青源补充了一句。
安兮若没再纠结这种小问题，轻声道:“行。”
“兄长后续有何打算？”
行走了一段路程，安兮若谈到了正事。
“寻觅仙骨碎片。”
陈青源毫不隐瞒，说出了后续的计划。
除非是极其特殊的情况，不然只有在仙骨禁区才能寻到仙骨碎片。
“我陪你一起。”
安兮若毫不迟疑，表明态度。
陈青源微笑道:“行。”
佳人相伴，再怎样凶险诡异的地方，也可感受到几分温馨宁静之意。
以他们两人的实力，就算深入仙骨禁区，危险程度也不会太高。
两人对视，眸中倒映出了对方的身影。
目光交汇，十指相扣。
……
北荒，谛佑星系。
经过一段时间的考核，青宗的收徒盛典圆满结束了。
来自诸天万界的十余万天骄，最终只有一千多人通过了重重考验，成为了青宗的正式弟子。
此事结束，有人欢喜有人愁。
但凡成了青宗弟子的人，脸上无不洋溢着激动欢喜之色，昂首挺胸，傲视群雄。
青宗的一位长老立于云端，向着各方来客致谢，笑容灿烂，说了一堆客套话。
完美收尾，大部分人根据青宗提前安排好的路线，井然有序的退场，没发生拥挤的现象。
最后，只剩极少数的贵客，宗主林长生摆下了宴席，亲自招待，以表尊重。
“恭喜啊！”
林长生出面待客，令各族群雄受宠若惊，纷纷起身施礼，不管心里如何作想，面部表情皆是挂着一抹祝福的笑容。
“招待不周之处，请诸位道友见谅。”
尽管林长生收敛了气息，举手投足之间依然散发出了站在当世之巅的上位者威压，使得在场强者无不心神一紧，倍感压力。
数日后，青宗将最后一批贵客送走了。
关于新晋弟子的教导，由各脉的首席长老亲自负责。这么好的苗子，定要尽全力培养。
多年后，他们便是青宗的中流砥柱，撑起宗门的半边天。
有几位实力强劲的客卿长老，出面收了亲传弟子，掀起一阵小风波，羡煞许多人。
赶至北荒的陈青源，听闻了此事，自然得关注一下。

# 第2234章 履行承诺，前往旧土

稍加打探一番，陈青源便晓得了青宗的收徒仪式顺利结束，隔空望去，欣慰一笑。
知道宗门一切安好即可，用不着专程回去一趟。
目标不变，直奔双莲星域。
古之禁区迁移至此，不知是何用意。
陈青源身材修长，白衫如雪。他站在这儿，如一尊谪仙人，清逸出尘，不染尘埃。
本欲赶往某个古之禁区，好好探寻一下，看能否捕捉到仙骨碎片的痕迹，忽然嗅到了一丝熟悉的气息波动，脚步旋即一顿。
沿着这缕气息而探，骤然瞧见了一道身着浅色长裙的女子身影。
她在这里！
原以为是错觉，又或是残留的痕迹波动。
注视到此人的第一时间，陈青源心魂微颤，瞳孔陡然收缩，面色的清贵俊冷之意散了大半，转而流露出了几分不可掩盖的敬意。
“前辈！”
陈青源一步迈出，跨越虚空万万里，直达葬恒禁区的边缘位置。然后，他朝着从禁区走出来的白发女躬身一拜。
安兮若紧随而来，行礼问安。
注视着相伴至此的陈青源与安兮若，孑然一身的知汐并未艳羡，心无波澜，面无表情，颔首回应：“嗯。”
近些年，知汐再临葬恒禁区，欲要攻破最深处的恐怖禁制，窥探不知埋藏了多少年的惊世隐秘。
可惜，知汐又一次失败了。
葬恒禁区的尽头，究竟掩藏着什么？
知汐暂时揭不开谜底。
相比起禁区的秘密，她更好奇贵人的情况。
助她脱离苦海，一步步走至巅峰的那位贵人，就是启恒大帝。
贵人身处葬恒禁区，情况不明。
“您要去哪儿？”
不管陈青源走到哪一步，对知汐的那份敬意永远不会改变。
“旧土。”
知汐仪态典雅，浅色唇瓣微微张合，音色清冷如漫天雪花覆压而来，透着几分疏离感。
“旧土？”
陈青源讶然，若有所思。
明显感知到了陈青源面上涌现出来的疑惑神色，知汐主动开口为其解惑：“履行承诺。”
至于是什么承诺，陈青源没再追问。
行事要有分寸，不可惹人厌嫌。
相互对视了几眼，知汐迈出一步，身影消失于天际，未留半分痕迹。
“前辈挺孤独的。”
安兮若喃喃道。
望着知汐离开的方向，陈青源欲言又止。
两人对知汐心怀敬意与感激，视为亲族长辈，无论身处何地，走到了怎样的高度，都应保持最基本的礼数。
最先踏入哪一个仙骨禁区，还需仔细思考一番。
如若不成，再往其他的禁区。
总而言之，陈青源需要得到一块尚未被大道规则注意到的仙骨碎片，以此为引，谋求证道之位。
......
帝州，旧土。
各地泛着浓密的红雾，非大能者不可深入。
红雾之内交缠着混乱无序的岁月法则，运气不佳之辈，极有可能触碰到古之存在的残痕，凶多吉少。
不管什么时候，总有人会在旧土的地界溜达，期盼自己是天命之人，随便走一走便可触碰到惊世机缘。
大多数人无功而返，小部分人则被永远留在了旧土。
一抹浅色裙影，跨越了无尽星空，降临旧土，如仙临凡。
知汐来了，裙角轻微摇曳。
白发如雪，柔顺垂落至盈盈一握的纤细腰肢，每一根发丝仿佛都蕴含着世间的极道至理，彰显出无上尊贵，遥不可及。
她缓步走进了旧土，周边的红雾自主散开，不敢靠近，生怕造成了一丝亵渎。
四周的各族修士，看不见她的尊容。
她像是从更高维度而来的存在，低维度的凡俗生灵根本没资格窥视君颜。
唰——哗——
只见知汐抬手一挥，卷起了一阵相融着古帝道纹的大风，吹散了前路的阻碍，直通旧土尽头。
哒！
打通了道路，知汐落下一步。
白发飘起，衣裙微动。
转眼间，她以旧土的外围区域为起点，到达了核心位置。
旧土尽头的地界，缠绕着无数的恐怖规则，皆是太微大帝的手笔，防止他人惊扰。
当知汐来到了这里之时，封锁空间的帝纹禁制出现了一道缝隙，宽约两丈，足可通行。
知汐并不担心其内存在着危险，面色不变，脚步未停，顺势而入。
她来此地，是收到了太微大帝的一道传音。
既是履行承诺，也是商讨一件要事。
穿过帝纹壁垒的一瞬间，知汐便看到了一个身着粉色锦服的男子。
粉衣男子正是王桃花，全身笔直站立，挺拔如松。
待在旧土许久，王桃花实在是没忍住，与太微大帝聊了一下当初的约定。
当年，太微大帝为了让王桃花成为麾下战将，做出了一个承诺，满足王桃花的心愿，让他与白发女帝对坐饮茶，留影记录。
王桃花这辈子最崇拜的存在，便是知汐。
当年王桃花取得了证道契机，却没登临帝位，而是强行将契机融入到了一块灵田之中，导致时空错乱，窥探到了知汐缔造出三帝同尊的无上盛景，大为震撼，永生不忘。
受不了王桃花的催促，太微大帝施展妙法，联系到了远在北荒的知汐，让她走上一趟。
很久以前，太微大帝为知汐解惑，告诉她贵人的足迹以及真实身份，让她欠了一个人情。
人情债，该还了。
知晓了白发女帝即将亲临，王桃花这些日子根本静不下心，坐立不安，内心激动难以抑制。
为此，他每日都在整理衣冠，就连一根头发丝也得捋个顺，不能出现任何的瑕疵。
太微大帝注视着王桃花的这番行为，倍感无语。
有这个必要吗？
太微大帝理解不了。
能让太微帝君困扰，也算是王桃花的本事。
王桃花还是头一次目睹传说中的白发女帝，心脏震颤了数下，愣神了一会儿，赶忙躬身行礼。
他强压着剧烈翻涌的心湖，身体微微僵硬，言语颤抖：“参见女帝。”
真的是女帝！真的是她！
王桃花这辈子最大的心愿，即是与女帝见上一面。
今日，他终于得偿所愿了，眼眶不禁湿润了一圈，情难自制。

# 第2235章 对坐饮茶，留影记录

知汐早已知道了王桃花这号人物，并未感到意外。
“道友。”
看在太微大帝的面子上，知汐自然不会对王桃花冷脸相待，收起了与生俱来的一丝寒意，点头回应。
女帝……她……她喊我道友！
闻声，王桃花身躯一颤，面上的激动神色更加明显，险些惊呼出口，还好忍住了，没有出糗。
打了一个招呼，知汐移开了目光，向着岁月星核而行，足尖轻点，落步生莲。
“你确定要让我以这种方式偿还当日的人情？”
靠近了一段距离，知汐停下了脚步，微微仰头凝视着悬挂于高空的岁月星核，隔空传音，需要一个确切的答复。
太微大帝未有半分犹豫，给予回答：“是。”
既如此，知汐当然会履行承诺。
随即，她转身走向了王桃花，相距数丈而停步，直言道：“道友可愿与我煮茶闲谈，留影记录？”
咚隆！
此言如惊雷，狠狠轰击在了王桃花的天灵盖之上。
梦寐以求的画面，如今真实上演。
此时此刻，王桃花修行的一切静心安神之法失去了功效，呆愣过后，激动难掩。
良久，王桃花颤音而言：“能与帝君煮茶闲谈，是我此生最大的福缘。”
知汐淡漠道：“道友言重了。”
太微大帝：“......”
合着我什么都不是呗！
虽说太微大帝不在乎王桃花的想法，但暗自无语。往后若是有机会，让陈青源扁他一顿，自己就当没看见，事后敷衍安抚几句即可。
画面一转，旧土尽头的一个位置。
一张四四方方且布满了岁月刻痕的石桌，四周时有红雾飘过，内有乾坤，神秘莫测。
桌边，对放着两个石凳。
桌上，一壶热茶，两个紫砂茶杯。
“帝君请坐。”
王桃花不敢率先落座，指着正对面的一个空位，毕恭毕敬，满面笑容。
“道友客气了，同坐。”
知汐并未摆出古之大帝的架子，一是她看在太微帝君的面子上，认真对待，了断这个因果人情；二是听说过王桃花的不俗事迹，算是一个不得了的人物，不可轻视。
“您先请。”
王桃花依然保持着礼敬的姿势，微笑轻语。
知汐不再客套，只好提前落座。
待知汐坐下之后，王桃花先是给她倒了一杯茶水，接着又是一礼，这才坐在了对面，正肃端坐，身体因紧张而略显僵硬。
目睹这一幕的太微大帝，又是一阵无语。认识了这么久，没见王桃花这么尊重过自己。
待人的方式，差别太大了。
尤其是王桃花的谄媚笑容，像是一根根利刺扎在了太微大帝的身上，浑身刺挠，略感不适。
不就是坐着喝杯茶嘛，有这么离谱吗？
为了不被王桃花气到，太微大帝闭上了眼睛，没再关注，任由他们自行处理。
答应王桃花的事情，太微大帝已经办到了。
崇拜了大半辈子的女帝，不仅能近距离相见，而且还可对坐饮茶，无人能体会到王桃花的心情。
“道友生于何年？”
知汐抿了一小口热茶，抬眸与王桃花对视，深邃的目光仿佛洞穿到了心灵深处，令其没有任何秘密可言。
被知汐凝视了一眼，王桃花全身绷紧。
“我生于......”
迟愣了一会儿，王桃花稍微控制住了情绪，整理了一下言辞，缓缓开口。
接下来的一段时间，两人一边饮茶，一边闲谈。
大多是知汐提问，王桃花回答。
毫不夸张的说，知汐若想知道王桃花的核心秘密，只需张嘴询问，定然能得到回应。
女帝问话，自当知无不言，言无不尽，不存在藏着掖着。
王桃花对女帝的崇拜之意，深入骨髓，他人不可感同身受。
“你有什么想说的？”
知汐其实也不明白王桃花为何这般崇敬自己。
“我……我不知道。”
腹黑了一辈子的王桃花，眼下如同一个涉世未深的小年轻，说话吞吐，不知所措。
“我与你聊一聊曾经的所见所闻，可愿听？”
知汐可没打算敷衍了事，注重对方的感受。
“愿意！当然愿意！”
王桃花受宠若惊，连忙说道。
“年少时……”
于是，知汐开始讲述自己的人生路程。只要不涉及秘密，皆可相告。
这一聊，便是几个时辰。
王桃花听的如痴如醉，从没想过有朝一日能深度了解到女帝的人生过往。
女帝说的每一个字，王桃花全都牢牢记住了。
并且，两人的煮茶闲谈之景，被一枚极品留影石详细记录，不放过任何一个细节。
此举自然是得到了知汐的同意，否则俗世间的留影石岂可承载得住大帝真颜。
留影石不可复刻，举世唯一。
如要强行复刻，必会自毁。
知汐还是头一次说这么多话，当真尽力了。搁在平时，她惜字如金，断不会如此。
聊的差不多了，知汐从怀里掏出了一块玉石。
玉石晶莹剔透，其上雕刻着一朵桃花，栩栩如生。
“送给你的。”
知汐将玉石轻轻放在了桌上，弹指一点，一道柔力将玉石推到了王桃花的面前。
“这是……”
王桃花低眉看了一眼雕刻着桃花印记的玉石，心脏猛地一颤，抬头注视着知汐，目光复杂。
“我随手雕刻而成的小东西，算是一份礼物。不是什么珍贵之物，莫要嫌弃。”
知汐面色冷淡，解释了一下这块玉石的具体情况。
“帝君所赠之物，乃是世间最为珍贵的东西。”
王桃花这下子真坐不住了，好不容易压制住的情绪，如同火山喷发，旋即站起身来，目光在桌上的玉石和知汐之间来回移动。
他的身体轻微抖动了几下，声音亦在颤抖，惊喜若狂，手足无措。
送出了这份礼物，代表着知汐偿还了人情。
事已了，不想多言。
王桃花小心翼翼地拿起了桌上的玉石，指尖轻颤，愈发激动。这块雕刻着桃花印记的玉石，对他而言意义非凡，胜过世上的一切珍宝。
这辈子值得了！
这一刻，王桃花灵魂升华，人生得到了圆满。

# 第2236章 我帮你

这枚留影石，也交给了王桃花保管。
此事告一段落，王桃花相当满意，沉醉其中，暂未清醒。
知汐了却了这份因果，不再与王桃花闲扯，面朝岁月星核，神色庄重:“谈什么合作？”
此次除了履行承诺以外，便是商讨太微大帝所说的合作。
呼哧——
上方空间陡然崩裂，惊现一轮万道虚幻之景。
知汐心领神会，一步踏至上空。
红雾缭绕的虚幻空间，两张雅座对立，相隔十来丈，座位并非实体，乃无数缕大道规则交缠而成。
知汐来到了这个虚幻如梦的空间，落座于相距最近的一个位置。
待她坐下以后，正对面的雅座出现了一道模糊的人影，正是太微大帝的一缕本源神念所化。
双方对视，暂时未言。
这片虚幻之界，没多久便被极道帝纹覆盖住了，威压如海，暗流涌动。
如有一缕君威弥散人间，必将造成滔天灾祸。
良久，太微大帝打破了沉静的氛围，直接提及要事，用不着任何铺垫:“葬恒禁区的尽头，凭借个人之力，难以入内。”
没料到太微大帝直入主题，知汐的脸色虽然没有什么变化，但眼皮轻微颤了一下，心弦微动。
知汐凝视着坐在正前方的太微大帝，淡漠道:“所以呢？”
太微大帝:“合作。”
知汐:“怎么合作？”
太微大帝:“待我出关，同往葬恒禁区。你要见贵人，我要窥真相。”
关于贵人的身份，当世已有一小撮人物知道了。
世间局势如何更改，知汐并不在意。她此生只有一个执念，寻到贵人，与之说上一句“好久不见”。
爱慕，以前或许有过。
时间长了，则是成了一个不可磨灭的执念，也是活下去的动力。
知汐问道:“你需要多长时间？”
太微大帝如实回复:“正常情况下，还需五千年左右。”
知汐沉默了一会儿，唇瓣轻启:“放在以前，不过弹指一挥间。现在局势动荡，可就不好说了。”
如若牧沧雁在这个时间段打破了大道桎梏，真走到了帝道领域之上的层次，结果如何，难以预料。
太微大帝说明意图:“需要你帮我一个忙。”
知汐料到了对方会提要求，面色不变:“什么忙？”
太微大帝的这道神念化身十分模糊，语气平淡:“去一趟彼岸。”
知汐眉头蹙起:“彼岸？”
为了安全起见，尽管这儿是旧土尽头，太微大帝还是布置了很多道隔绝禁制，免得在关键时刻出了问题。
布置完毕，太微大帝这才说明缘由:“我在彼岸留了一样东西，麻烦你帮我取回来。”
当年以残躯之体踏入彼岸，太微大帝与牧沧雁正面交手，打得万道崩灭，彼岸下沉。
最后，太微大帝肉身碎裂，一缕本源残魂窃取了牧沧雁苦心而得的长生契机，以此转生，再活一世。
肉身碎裂的那一刻，顺手扔了一个东西在彼岸。
如果被牧沧雁发现了，自认倒霉。
运气不错，牧沧雁没有察觉到。
“什么东西？”
知汐眼神冷厉，刨根问底。
“种子。”
太微大帝没打算隐瞒。
知汐蹙眉，眼中浮现出来的疑色更浓了几分：“种子？”
“一缕本源所化之种，扎根于彼岸，任其自由成长。过了这么长的时间，虽然尚未成熟，但也够用了。”
那一年，太微大帝将自身仅剩不多的本源残魂一分为二，一半藏匿于彼岸的某个角落，一半回到旧土。
两手准备，防止牧沧雁掀了桌子。
应该是太微大帝准备充足，至今没让牧沧雁发现端倪。
晓得了内情，知汐面露一丝钦佩。
当今时局，神桥已崩，要想踏进彼岸，非大帝不可。
再想从彼岸全身而退，放眼当世，寥寥无几。
思来想去，太微大帝觉得最合适的人选，便是知汐。
一来她与陈青源有着极深的因果关系，值得信赖；二来，她实力足够，成功率极高。
“入了彼岸，打开此盒，即可收回种子。”
话罢，太微大帝取出了一个巴掌大的玉盒，将之送到了知汐的面前。
“我若不去呢？”
知汐瞥了一眼飘至面前的玉盒，暂未接下，反问道。
“那就等到时机成熟，我亲自去取。”
太微大帝不是一定要现在拿回来，只是为了节约时间，以免生变。
“取回此物之后，你需多久出关？”
知汐想问个清楚。
“最多两千年。”
取得了位于彼岸的那一丝本源，太微大帝的恢复速度可以得到大幅度提升。
“行，我帮你。”
深思熟虑之后，知汐点头答应了。
“有劳，我欠你一个人情。”
太微大帝道谢。
这算是一个请求，理应牢记于心。
探寻葬恒禁区的隐秘，那是之后的合作。现在让知汐出手相助，进入彼岸以身犯险，自当要事先说个清楚。
知汐当然不想吃亏：“嗯。”
“关于葬恒禁区，你知道多少？”
聊完了相助的具体事项，该谈谈别的要紧事了。知汐转移了话题，肃穆问道。
“可能与帝道领域之上有所关联。”
太微大帝未曾深入其中，只能凭借目前所知的一些关键信息进行推断。
知汐面无表情，对这个答案并不是很满意。
咻！
抬手一挥，知汐将桌上的玉盒收了起来：“还有别的事情吗？”
太微大帝回应道：“没了。”
知汐起身，周遭的空间陡然一凝。接着，她转过身去，朝着旧土之外而行。
唰——
随着知汐的迈步，跨越了太微大帝布置出来的封闭结界，裙尾摇曳，白发轻舞。
此时的王桃花已经稳住了激动愉悦的心绪，瞧见从浓雾之中走出来的知汐，快步上前，躬身施礼：“帝君，您这是要走了吗？”
身着一袭浅色长裙的知汐，转头看了一眼王桃花，颔首回应：“嗯。”
又是一步踏出，她的身影便从此地消失了。短短数息，已达旧土之外。
她的目标地，彼岸！
这次进入彼岸，想来不是一件容易的事情。

# 第2237章 再入禁区，携手同行

目送知汐远去的背影，王桃花的心情久久不能平静，鞠躬一拜，恭敬至极。
对于王桃花的行为，太微大帝较为无语。
分不清主次，真是欠揍。
王桃花从未对太微大帝这么尊敬过，属实是过分。
“人走远了。”
太微大帝位于岁月星核之内，声音冷厉。
一缕寒意涌上心头，令王桃花哆嗦了一下，赶忙转身面向岁月星核，谄媚一笑：“多谢帝君满足了我的这个心愿。”
“你满意就行。”
说完这句话，太微大帝不再理会这些琐事。
“能够追随帝君，是我此生最大的福分。”
王桃花开始拍马屁了。
然而，太微大帝根本不予回应。
“帝君对我的恩情，此生难以偿还。”
“往后只要帝君的一道命令，不管有多么危险，纵使会丢掉性命，我也绝不退却。”
“您老对我太好了，待您出关以后，我愿日日为您端茶倒水，伺候左右。”
“帝君，您老休息了吗？为何不理我？”
“......”
尽管太微大帝没有说话，王桃花还是在不停地阿谀奉承。
话痨，烦躁。
王桃花的嘴巴一直在说个不停，太微大帝想知道他在说什么，解开了一道禁制，听了几句，耳畔似有无数只蚊虫在嗡鸣，立即隔绝。
当初我为何要招揽他呢？
太微大帝心中叹息，自我反省。
这样的事情，不允许发生第二次。
英明了一世，糊涂了一时。
唉！作孽啊！
自己选的，含泪也得受着。
哪天与陈青源合计一下，将这货教训一顿。
不把他痛扁一顿，内心像是扎了一根刺，痛感虽弱，但不太舒服。
......
北荒，双莲星系。
禁忌规则笼罩了这方星域的每一个角落，无一例外。
陈青源与安兮若行走于禁区之间，闲庭信步，如履平地，未受到半分伤害。
“兄长做决定吧！”
安兮若全凭陈青源做主。
扫视着周边的古之禁区，陈青源陷入了深思。
良久，陈青源的目光移向了他处，沉吟道：“烬雪禁区，如何？”
听到这个目标地，安兮若的表情微微一变，轻轻点头：“嗯。”
于是，两人决定踏入此界，一探究竟。
烬雪禁区，位于扶流星域，曾经锁住了天渊，将安兮若推向了死亡的深渊。若不是陈青源拼了命去改变局面，后果可想而知。
咻——
有了决断，即刻前往。
扶流星域与双莲星域相隔不远，没多久便到达了。
前脚踏入扶流星域，便有一股极致的刺骨寒意扑面而来。
纵使是站在了当世顶峰之列的存在，也不可无视这种程度的寒意，渗透灵魂，略感不适。
越是深入，寒意越浓。
望上一眼，可见漫天飘雪，似要蔓延到世间各地，披上一层洁白的薄纱。
两人携手而至，再临烬雪禁区，不禁回想起了过往的一些足迹，心中交织着万千思绪。
“走，进去看看。”
陈青源握紧了安兮若的手，给了她一个安心的眼神。
安兮若只有感慨，内心并无半分悸动，更不存在有一丝的畏惧:“嗯。”
有着陈青源的相伴，无论去哪里都行。即便是死，也可微笑面对。
眨眼间，两人便已站在了烬雪禁区的边缘位置。
刺骨凛冽的寒意虽然笼罩了这个地方，但冰封不了他们的柔情暖意。
大雪纷飞，暗藏杀机。
两人缓步前行，步履轻盈。
踏雪无痕，踪迹不可捕捉。
渐渐靠近了烬雪禁区的核心位置，侵袭而来的寒意愈发强烈。
不管寒意多浓，都攻破不了两人的护体结界。
“前方便是当初禁锢了天渊的区域。”
陈青源目视着正前方，那片地域漆黑如渊，无数雪花飘了过去，转瞬间被吞噬掉了。
自从天渊被移走了以后，这块地界空缺了出来，演变成了一个诡异的暗渊空间，可能暗藏着恐怖的杀机。
这儿并非是烬雪禁区的核心地带，还需一段路程。
“小心为妙。”
即便登临了这一世的帝位，安兮若也依然保持着谨慎行事的风格，不会莽撞，避免出错。
陈青源扫视了周边数眼，除了漫天雪白之景，便是前方的诡异暗渊，地域辽阔，相当于上百颗古之星辰的总和，甚至更多。
轰！撕拉！
由于两人快要靠近禁区的核心地带，充斥于此界的禁忌规则比起外界强了很多倍，快速锁定住了闯入者的具体方位，爆发出了足可令帝君为之心悸的可怕凶威。
若隐若现的无数条细小弧线，从各个方向袭杀而出。
陈青源与安兮若同时感应到了杀机浮现，眼神陡然凌厉，脚步一顿，皆是抬手一挥。
两人凌空而立，脚下的雪地绵延起伏，一望无际。头顶是交缠着无数缕禁忌道纹的浓雾，周身全是飘雪。
轰哧——哗啦——
两人默契十足，隔空扫出一掌，把覆压而来的禁忌法则直接荡平。
杀机崩散，飘雪乱舞。
仅是数息，风平浪静。
雪花飘落的轨迹恢复如初，仿佛什么都没发生。
哒！
两人目光交汇，无需多言，继续向前而行，定要踏进烬雪禁区的腹地。
前方生长着无数棵玉树，皆沾染了一缕禁忌凶威，看似柔美如画，毫无瑕疵，实则藏匿凶险，不可小觑。
犹记当年，陈青源想要进入天渊，瞧上一眼安兮若是否平安，还得借助叶流君的棺材板，强行打通了一条道路。
“散！”
如今，用不着这么麻烦了。陈青源居高临下，俯瞰着这一大片玉树，平淡的语气带着不容忤逆的浩瀚君威。
唰啦——
言出法随，天地变色。
纵然是在仙骨禁区，也出现了极大的变化。空间扭曲，飘雪逆行。
砰！
一息后，无数棵沾染了禁忌法则的琼枝玉树，全在同一时刻崩碎了，画面壮观，有种破碎杂乱的唯美韵味。
当年让陈青源甚是头疼的东西，眼下只需一个念头就可扫平。
再往前，即是天渊移走之后而形成的诡异暗渊。
无所畏惧，大步向前。
以他们的实力，没可能在这儿栽了跟头。

# 第2238章 一起，辛苦了

陈青源运转起了极道瞳术，仔细观察着诡异暗渊。
目光如炬，暗红色的波光若隐若现。
身上冒出了几根细长的红线，环绕流动，神秘莫测。
万象命轮秘典的无相瞳术，可以看破虚妄，探查大道本源规则的痕迹。
施展秘术，于诡异暗渊之内捕捉到了千百条不同寻常的暗红色的丝线，来自同一个源头，与禁忌规则牵扯极深。
短时间内，陈青源无法直窥源头之景，强行为之，必遭反噬。
自身安全为重，没必要冒险。
咻啦——
只见陈青源大手一挥，缔造出了一条横跨整个诡异暗渊的道路，绽放着绚烂的色彩，直通烬雪禁区的最深处。
施展瞳术，构建通道，避开了前方的诸多杀机。
虽然触碰了这些杀机，对陈青源与安兮若造成不了什么损害，但会耽搁一些时间，徒增麻烦。
“兮若。”
陈青源轻唤了一声身旁的红颜佳人，捏住对方的手微微用力，牢牢抓住，似要与她融为一体。
安兮若侧目凝视，唇角扬起，笑意盈盈，眼里满是柔情。
握紧了彼此的手，两颗心紧紧挨着。
沿着这条时隐时现的道路，两人渐渐深入。
脚下是伸手不见五指的巨渊，上方则有神秘浓雾，周边飘荡着无数雪花，各种元素相融到了一团，形成了这么一幅诡谲妖异的画面。
哒！哒！哒！
两人并肩前行，步伐一致。
哧哧哧——
时有恐怖规则撞击着这条道路，要将道路上的两人拉入黑暗，令他们永堕冥渊，生生世世被束于此，不可逃离。
“烦躁，安静点儿。”
感受着四周涌来的不安分的规则之力，陈青源的眉头轻轻一皱，面露一丝不悦，轻声呵斥，无上威严如滔天洪水宣泄而出，淹没此间世界。
骤然，原本的动荡之势消失的无影无踪，归于平静，仿若什么都没发生，刚刚的不稳局面乃是一个错觉。
两人没因为这种小插曲而步伐紊乱，沿着此路继续向前。
不知走了多久，总算跨越了诡异暗渊。
暗渊的尽头是一片迷雾，遮掩了视线，阻隔了神识。
纵然动用了诸多手段，也窥探不到迷雾之内的情况。
“进去吗？”
两人停步于迷雾之前，安兮若征求陈青源的意见。
“当然。”
陈青源既然来了，那就不可能半途而废。
“要不我......”
接着，陈青源再言。
陈青源的话刚说到一半，安兮若便出声打断了：“一起。”
不管前方存在着怎样的危险，两人应当共同面对。
陈青源深深注视着身侧而立的红颜，看到了她的坚定眼神，微笑点头：“嗯。”
刚才，陈青源下意识想要孤身犯险，让安兮若暂且留在原地。
一个恍惚，他才意识到了曾经的小女孩已经长大了，不再需要站在自己的身后，而是傲立于当世之巅。
此地的禁忌规则之力，恐怖程度远超其他区域。
两人的背后是诡异暗渊，面前是一大片相融着混乱规则的迷雾，仔细观察了数眼，感受到了一股不寻常的危险气息。
锵！
身处险地，不可大意。安兮若一念落下，直接将本命帝器召唤了出来。
银枪，月鸿！
嗡——
月鸿竖在了安兮若的面前，发出一阵轻微的铮鸣声，周围荡漾起了层层波纹，十分愉悦。
陈青源的注意力自然被月鸿吸引住了，不由得想起了很久之前的征伐岁月。
月鸿虽然得到了新生，但还保留着过去的一些记忆。因而，它对陈青源十分熟悉，一道柔和之力缠绕在了陈青源的身上，向其表达善意。
陈青源下意识伸出了右手，想要抚摸一下月鸿。许是反应到了这不是从前的日子，陈青源的手指顿在了半空中，不再往前探去。
正准备收回手，月鸿移了过来，恰好让陈青源探出来的指尖触碰到了。
既熟悉又陌生的触感，自指尖传来，令陈青源眼神微变，不禁恍惚。
“辛苦你了。”
几息后，陈青源微笑而言，感慨良多。
过去的那段旅程，艰辛困苦，难为你了。
月鸿虽然成为了安兮若的本命帝兵，但依然与陈青源有着紧密的联系。它能感受到陈青源情绪的微妙变化，散发出圈圈柔韵。
收起那份翻涌而起的思绪，不再缅怀过去。
“上！”
安兮若指向正前方的迷雾，下达指令。
一字落下，铿锵有力。
铮！
月鸿微颤，器身表面的道韵光泽陡然一变，不像刚才那么柔和，显露锋芒，凌厉之气仿若能将寰宇洞穿。
咻！
月鸿一闪，瞬间移动到了迷雾的位置。
枪尖对准了迷雾，磅礴器威快速凝聚于一点，蓄势待发，周遭的空间被挤压成了粉碎。
安兮若眼神一凝，一念落下。
得到了准确的指示，月鸿立刻行动。
轰！
一道巨响骤起，月鸿刺入了迷雾，强行穿破了前方的古老空间。
砰——哗啦——
浓厚的迷雾被月鸿强行撕裂，仿若一道白虹直插遮天蔽日的云雾之中。
初看之际，白虹被漫天云雾吞噬，如一叶浮萍于大海飘荡，极致渺小，毫不起眼。
过了一段时间，渺小的虹光不断扩张，化作擎天巨柱，达到了不可将其忽视的地步。
星星之火，可以燎原。
唰！轰隆！
迷雾之力与月鸿之威开始激烈交锋，亿万缕极道光辉在迸溅，规则爆炸之声时有时无，雾中乾坤不断变化。
历经许久，月鸿之威最终占据了上风，将迷雾撕裂出了一条直通古之禁区最深处的道路。
之后，月鸿竖立而起，撑起了整个道路，令其不会崩塌。
月鸿开辟出了通道的这一瞬间，陈青源立即施展瞳术，看看其内是何风景，是否存在着恐怖杀机。
注视了数眼，没有半分收获。
毕竟是仙骨禁区，其内法则秩序没那么简单。
“只有入内一探。”
陈青源表情凝重，沉声道。
“无妨。”
安兮若只要能与陈青源相伴，去哪儿都行。
“走！”
紧握佳人之手，陈青源阔步向前。

# 第2239章 无尽冰原，古之石碑

通道诡异，时而笔直如横峰，时而蜿蜒扭曲。
内有异芒，毫无规律的闪烁着。
无数奇异的符文于雾中流动，玄妙莫测。
陈青源和安兮若穿梭于规则迷雾之中，逐渐深入。
许久，两人平安跨越了诡异无序的迷雾。
眼前之景陡然一变，不再压抑，不再漆黑。
前方是一片广阔无垠的冰原，望不见尽头，神识之力受阻，疑似进入到了另外一个世界，与外面失去了联系。
“我感知不到月鸿的存在了。”
安兮若心弦微紧，眉宇间凝着几分忧色。
“我在。”
陈青源紧住了安兮若的柔荑，侧目轻语。
明明已经登临了帝位，安兮若还是和往常那般喜欢依靠着陈青源，听到这句话以后，所有的忧愁尽数散去，内心宁静，且有一丝甜蜜感。
广袤冰原，未有飘雪。
这方世界像是被冻结住了，静到了极点，令人心悸。
他们来时的通道，时隐时现。
月鸿正在支撑着通道的平稳，保证这条路短时间内不会崩塌。
两人相信月鸿，暂且不用担心。
如若道路塌陷，他们想要出去的话，恐怕不是一件易事。
“往前走一走。”
由于冰原的特殊规则，两人的神识受到了极大的限制，不可窥视到太远的地方，只可凭借肉眼去打量。
并且，肉眼可见的范围亦是大大减小。
“嗯。”
夫唱妇随，安兮若毫无意见。
于是，两人紧握着彼此的手，谨慎前行，周边如有一丝的异动，必可在第一时间察觉到。
走了很久，除了冰冻起来的平原世界，再无任何东西。
地面平整，没有凸起的小山丘，也无凹陷下去的深坑。
越是如此，越是诡异。
两人的警惕之意更浓，面色肃重。
眼睛虽然直视前方，但眼角余光一直在打量着两侧。
上方并无照明之物，灵珠与类似日星的东西全没有。然而，这个冰原世界却十分明亮，如同人间的白昼。
对于这种现象，两人不是太过关注。类似的情况，数不胜数。
让两人比较重视的是，这片冰原过于平静。
别说看到一个活物了，就连一块石头都没有。
“三天了。”
由于谨慎，两人前进的速度不是很快。陈青源掐指一算，推断出了进入冰原的大概时间。
虽说他们的赶路速度不快，但也不是凡人蹒跚。若在外界，少说横跨了三五个大星系。
可是，这么长的距离，依旧没在冰原发现任何的突破点，从始至终都是一个模样。
怪哉！
尽管两人身处于顶峰，也极少碰到如此怪异的状况。
“应该不是幻境。”
安兮若多次施展妙法，确认没有陷入到未知的迷幻秘界。
“再往前走走。”
陈青源心如止水，未显一丝慌张。
冰原无边无际，无风无浪，寂静至极。
又两日，陈青源注视到了一个黑点，心弦似被轻轻拨动了一下，目光一凝，微光闪烁：“嗯？”
安兮若同样注意到了这个细小的黑点，明眸掠过一抹异色。
走了这么远，终于发现了不一样的东西。
那是什么？
因为距离过远，且不能施展任何的神识秘法，所以辨别不出那个黑点是何东西，面露疑色。
有了目标，两人下意识加快了脚步。
几个时辰之后，距离黑点越来越近，看得更加清楚了。
“这是......一块石碑？”
遥望一眼，陈青源判断道。
安兮若凝望着矗立于冰原深处的那个东西，神情肃穆，朱唇轻启：“好像是。”
石碑通体为暗沉色，高约九百丈，其上无字，仅有岁月风霜留下的残痕。
它傲然立于冰原之地，岿然不动，不知存在了多少年，不知见证了多少个辉煌的大世。
注视到古之石碑的第一眼，一股难以言说的沧桑感朝着陈青源扑面而来。
“何人所留？”
即便安兮若稳坐于当世帝位，可对这块石碑莫名生出了一丝敬畏。
能让大帝为之动容的东西，绝非俗物。
况且，这块石碑可以立于仙骨禁区的最深处，岂会简单。
石碑是谁所留，陈青源自然不知道答案。
想要解惑，那就只有近距离观察一番，看能否寻到蛛丝马迹。
哒哒！
两人又加快了步伐，视野愈发清晰。
看到了石碑的具体模样，乃至其上的诸多细节。
距离石碑还有百余丈，两人停住了。
仰头观察，两人的心湖皆起涟漪。
“明明什么都没有，却好像什么都看到了。”
陈青源的注意力全被这一座古老的石碑吸引住了，说了一句莫名其妙的话。
石碑之上除了一些岁月残痕，没有别的东西。
譬如：各种奇怪的道纹、古老的符号、文字等等，全没有。
极致的沧桑感，如同一阵风雪压在了两人的肩头。
“兮若，你有何发现？”
陈青源的目光依旧锁定在石碑之上，声音带着几分嘶哑感。
“我......我隐约看见了无数大帝的尸骨。”
安兮若的感觉与陈青源截然不同，瞳孔扩大，无法保持平日里的淡然，神色变化明显。
“什么？”
闻声，陈青源倍感意外，猛然转头看着站在身边的安兮若，惊讶不已。
诸帝的尸骨？
我没听错吧！
陈青源根本没猜到安兮若会有这种发现，讶异之色难掩。
“他们为了追求帝道领域的极限，前仆后继，身死道消。”
这是一种感觉，而非实质性的画面，安兮若很难详细描绘出来。
陈青源的眼神忽明忽暗，深思不语。
也许，只有跨入到了大帝之境，才可体会到这种感觉。
尽管陈青源的实力不弱于诸多时代的帝君，但实际情况却还是神桥之境，有些东西不可触及。
“兄长，你......你与我的感受不一样吗？”
通过陈青源的语气，安兮若察觉到了什么，询问道。
陈青源面色凝重，回应道：“嗯。”
安兮若本想说些什么，立即猜到了原因，慢慢合上了张开的朱唇，眼中掠过一丝歉疚。
“别多想。”
陈青源生怕安兮若胡思乱想，轻语安抚。

# 第2240章 他们败了，一叶一永恒

安兮若颔首，软语呢喃，似风拂柳：“嗯，我不会乱想。”
捏了一下佳人的柔嫩玉手，陈青源的心头漾起了一缕暖意，声如清溪：“你我安好，便是最好的结果。其余的东西，尽量争取。”
安兮若眸含温柔，轻唤一声：“兄长......”
“再好好看一下这块石碑。”
这儿可不是谈情说爱的地方，陈青源分得清主次。
“明白。”
刚刚的温情柔意转瞬即逝，安兮若恢复了冷肃的表情，转头再看向了面前的古之石碑，仔细观察，不放过任何一个细节。
两人松开了紧握的手，面朝古碑，沉思不语。
即便陈青源看不到安兮若所见之景，也没待在原地发呆，继续凝视着石碑，去体会那种玄妙难言的飘忽感。
安兮若很快进入到了一种特殊的状态，在一条求道之路看见了无尽的诸帝骸骨。
这种超越了世间极道的画面，不断刺激着安兮若的神经，令她全身微紧，神色一直在变化。
陈青源虽然达不到帝道领域的层次，无法得见此景，但还在认真观摩着古之石碑，隐约触碰到了什么，生出了一股奇异的感觉，说不清道不明。
茫茫冰原，这座古碑矗立于此，亘古存在，透着无尽沧桑。
动用万象命轮秘典，注视石碑良久，陈青源应是触及到了一个非常诡异的岁月痕迹，眼前所见的画面不再是石碑，而是白蒙蒙一片。
他的身体交缠起了几缕鲜红如血的丝线，乃是万象命轮秘典的规则之力所化。
他的眼睛沾染了一点迷雾，遮掩了视线。这一缕迷雾，与古之石碑有着紧密的联系，不知蕴含着什么道韵，不知存在着怎样的危险。
他的耳边，响起了一些断断续续的声音。
对于陈青源而言，这个冰原世界不再寂静，终于有了奇妙的变化，至于这样的变化是好是坏，暂时不得而知。
“长......长生！”
似有一个行将就木的老人，贴在陈青源的耳畔，说话声音十分嘶哑，低沉如砂石堵住了喉咙，又如断裂的琴弦被滚滚风沙吹得作响，发出不太完整的残音。
“吾没错！错的是这个世界。”
耳边传来了另外一道古音，许是穿过了漫漫无边的岁月长河，裹挟着无尽的风霜沧桑，粗犷有力的嗓音夹杂着浓浓的不甘，怨恨自己生错了这个时代。
“此乃本座的领界，尔等安敢如此！若不退回界海，必当死战！”
充满着杀伐之气的呵斥声，应是从未知的古老战场而来，被陈青源窥听到了，心弦轻微一颤，感受到了一股不小的压力。
“仙道永恒，万古不灭。”
“吾道不孤！”
“我的命运，不能交由他人。”
“长生不朽之道，埋葬了多少天骄。”
“源始母树凋零了，他们......败了。”
“一切都结束了，不用再挣扎了。”
“......”
每一道声音，都蕴含着古老沧桑的道韵，不被岁月法则所抹去，一直留存于宇宙的某个角落。
此次注视着古之石碑，陈青源意外触碰到了某种不寻常的禁制，从而听到了这些古之存在的绝望哀叹与不甘怒吼。
即使强如陈青源，也因这些久经岁月的古老声音而头痛欲裂。
疼痛感越来越强烈了，陈青源眉头紧锁，紧咬牙关。
每听到一道古音，灵魂便仿佛遭到了未知巨力的撕扯。
但凡换做是其他的准帝存在，灵魂会在刹那间被撕裂成粉碎，承受无尽苦楚，最终身死道消。
某些帝君，甚至也扛不住这种程度的岁月沧桑之力。
陈青源可以肯定，回荡于耳畔的这些声音，全是古之帝君所留。
残留至今的话语，包含着古老帝韵，还有各种各样的情绪。
幸亏陈青源的神魂之力足够强大，不然根本抵挡不住。
尽管他实力逆天，也得尽快恢复清醒。
此时的他，如同一个溺水的凡人，会一点儿水性，但随着全身的挣扎而力气不断减弱，身体时而下沉，时而浮起。下沉之际，口鼻灌入了大量的水，窒息感强烈，仿佛在生死之间来回游走。
待他力气耗尽之后，后果可想而知。
滋滋滋——
陈青源运转着秘术，欲要挣脱无形的岁月枷锁，体表冒出了很多缕类似于电流的道纹波动，气势狂暴，令脚下的冰原出现了千百条裂纹。
裂纹出现以后，很快自主修复。
“前路已断，何必执着。”
“一界一主宰，一叶一永恒。”
“混沌初开，孕育源始母树，每一片树叶，即为一方宇宙。”
“仙，陨落了。”
“......”
古音如一根根无形的丝线，全部钻入到了陈青源的耳中。有男有女，有释然之言，有愤懑之音，有绝望的哀嚎，有坦然面对死亡的大笑。
哧！撕拉！
聆听着诸帝之言的陈青源，承受着常人不可想象的压力，面露一丝痛苦之色，青筋暴起，身体各处的皮肤开始裂开，鲜血涌流，浸湿了衣裳。
坚硬程度堪比帝兵的轮回道体，由于这些古老沧桑的帝音而遍体鳞伤。
这还只是表面呈现出来的伤痕，陈青源神魂遭受的折磨，远比肉身要痛苦数倍，撕心裂肺，宛如凌迟。
陈青源的双眸全得血红，凶恶狠厉，威势狂躁。
就在身旁不远处的安兮若，竟然没有察觉到陈青源的身体变化，也感知不到他的气息起伏。
对于安兮若来说，周边十分平静，没有发生任何事情。
她的注意力全被古之石碑吸引住了，无形的规则之力覆盖了这方世界，令她的感知力大大下降，自然没发现陈青源的异常状况。
若有察觉，安兮若早就转头看向了满身是血的陈青源，随即芳心大乱，忧心忡忡。
安兮若站立于石碑的不远处，着一袭红衣，如同生长于无边冰原的一株红莲，典雅端庄，不可亵渎。她仰头注视着古之石碑，安然无恙。
反观陈青源，面部表情略显狰狞，满身染血，好似历经了一场惊心动魄的血战。

# 第2241章 挣脱束缚，整理思绪

陈青源的身体在轻微颤抖，痛苦感不断加剧。
他在挣扎着，想要冲破牢笼，回到现实世界。再这样下去，他的神智必将被岁月规则吞噬，后果不堪设想。
又过了半个时辰，陈青源寻到了一个机会，调动全身玄威，向着无形的壁垒狠狠一撞。
轰隆！
缠绕在陈青源肉身与灵魂之上的无形结界，在此刻被轰碎了。
陈青源挣脱了束缚，身体剧烈一震，张开嘴巴，大口喘息。
鲜血与冷汗相融于一起，将衣裳浸透。
他眉头紧皱，表情凝重。深红的眼睛里全是浓密的血丝，十分瘆人。
这般狼狈不堪的模样，着实少见。
过了好几个呼吸，陈青源才缓过神来。
全身的伤口还在流着鲜血，胸口起伏剧烈，虽说挣脱了那种诡异的感觉，但痛感还在持续着，不会在一瞬间消失。
“刚才的那些声音，是什么？”
陈青源不再淡然，神情震惊，眼底深处还有一丝疑惑。
“源始母树凋零，他们失败了，这是何意？”
通过刚刚所闻的诸帝之言，陈青源捕捉到了很多的关键信息。
“一界一主宰，一叶一永恒。”
陈青源暂且不理会自的伤势，而是琢磨起了这些古老的言语。
这句话很容易理解，应该是一方界域只能诞生一位主宰。
所谓主宰，估计就是传言中的仙。
源始母树为何凋零？
他们失败了？他们是谁？
诸多疑问，萦绕于陈青源的心头，紧密相连，挥之不去。
片刻，陈青源吞服了几颗随身携带的极品宝丹，将之炼化，伤口肉眼可见的愈合了，脸色也明显好转。
安兮若还是保持着注视古碑的姿势，并不知晓陈青源经历了一场危机。
“兮若应该感知不到周围的变化，并非是碰到了危险。”
陈青源仔细观察了几眼安兮若，确保她的状态依旧如初，这才安心。
只要知道安兮若平安无恙就行，陈青源目前不去出声打扰。
换了一件干净整洁的紫色衣裳，整理了一下仪态。
陈青源调息了一小会儿，表面看不到任何伤势。
痛感逐渐减轻，无需在意。
“这块古碑，到底是什么东西？”
抬头凝望了一眼高达九百丈的古碑，陈青源心生一丝敬畏。
诸帝之言被陈青源牢牢记在了心里，从中获取到了很多的信息。同时，也生出了许多的疑问。
“一叶一世界，那么真正的世界该有多么辽阔？”
传言中的源始母树，叶片之多，不计其数。这意味着类似于神州的宇宙大世界，数不胜数。
当年陈青源踏入元初古路，从中看见了源始母树的虚影，意识甚至进入到了一个全新的混沌宇宙。
后来，通过太微大帝的讲述，陈青源知晓了混沌宝药的那一丝先天混沌之气，便是源始道叶所化，证实了源始母树的存在。
更令人震撼的是，源始母树就位于往生界之内，被牧沧雁封锁了起来，以此谋求着长生之道。
“母树凋零，是何缘由？千万年前的仙骨碎片，化成了如今的古之禁区，与这件事情有关联吗？”
“启恒大帝是不是知道了什么，所以在最为鼎盛的时候陨落了。”
“他没有真的陨落，后来还以特殊的手段行走于红尘俗世，为知汐前辈引路，成了她生命中的贵人。”
“前些年，疑似是启恒大帝的一道意志，借助剑神离瑾舟之体，踏入葬恒禁区，至今未归。”
“或许，这些秘密全藏在葬恒禁区。”
陈青源好好整理了一下思绪，一条完整的历史脉络呈现在了眼前。
如果这些信息全是正确的，拼接起来之后，推测出来的这条脉络非常接近真相。
“此物是古帝所留，还是......与仙有关？”
思索良久，陈青源再次注视起了这座古碑，心脏不由得一紧，眼神炽热，对帝道领域乃至更高的层次充满了向往。
哒！
下一刻，陈青源一步踏至高空。
居高临下，俯视古碑。
古碑的顶端没什么奇异之处，除了岁月残痕以外，再无他物。
未达帝道领域，不可窥见诸帝追寻无上大道的历史虚影。
之所以陈青源方才能够听到诸帝之言，是因为动用了万象命轮秘典，不小心触及到了高维度的禁制之力，算是一个意外。
多次探查而无果，陈青源回到了原位。
他看着保持着优雅端庄仪态的安兮若，耐心等待，不去干扰。同时，他回想着一些细节，继续深思。
数日后，安兮若苏醒了。
意识不再被古碑束缚，回归本体。
安兮若没受到任何伤害，只是看见了一些零碎的历史画面，拼凑不出一个完整的故事线， 很是凌乱。
不过，安兮若还是有了不小的收获，触及了某些古之帝君的道痕，对自身修行有所帮助。
“兄长，你......换衣服了？”
安兮若醒来的第一件事情，便是看向身侧站立着的陈青源。一眼看去，发现了异常，面上掠过一抹疑色，开口询问。
“嗯，发生了一点儿小事。”
陈青源与佳人对视，温柔细语。
“什么事？”
安兮若十分敏锐，料定其中必有波折。
出于对陈青源的关心，安兮若想要了解清楚，进一步追问。
“刚才......”
既然安兮若问了，陈青源当然不会隐瞒。他将经历一五一十的说清楚，将受伤之事一笔带过，表示没什么大碍，用不着担心。
安兮若岂会不了解陈青源的脾性，定是碰到了不小的麻烦。她的脸上虽有忧色，但没过多询问，上前紧握着陈青源的手掌，平安就好。
两人面对牵手，相视一笑。有些话不必多言，一个眼神便够了。
“越来越接近那一段禁忌历史了。”
陈青源觉得有一股无形的压力落到了肩头，略感沉重，神色肃重。
“源始母树，长生仙道......”
安兮若低眉呢喃，若有所思。
“冰原的最深处，还有类似于这座石碑的东西吗？”
陈青源凝望了一眼冰原的更深处，不见尽头，充满了未知，让人心悸不安。

# 第2242章 罢了，得令

一望无际的冰原，宛如古老诸神的战场，埋葬了无数的古之存在，处处遍布着久经岁月风霜的残痕，令人既想探究真相，又生出一丝对未知事物的恐惧。
冰原的尽头是否还存在着其他东西？
这座古碑矗立于此，何人所留？有何作用？
很多的问题，目前得不到答案。
唯有真正傲立于极道规则的最巅峰，才可拨开眼前的重重迷雾，弄清楚历史岁月的真相。
至于现在的话，倾尽全力向着高处攀登。
到了一定的高度，不用刻意去探查，也可知晓世人触碰不到的禁忌秘密。
“罢了。”
思来想去，陈青源决定到此为止，不能再深入冰原。
此次能发现这座古碑，已是收获颇丰。
如若久留于冰原，危险系数太高。
月鸿短时间支撑得住，没什么问题。
可是，随着时间的延长，月鸿的压力会越来越大，一旦失守，导致通道崩塌，陈青源和安兮若想要离开这一片冰原，怕是有点儿难度。
要是倒霉的话，说不准会被困在冰原很长时间。
“到此为止吧！”
安兮若同样是这个想法，正肃而言。
两人意见一致，决定返回。
回去之前，两人不约而同地看向了这座古碑，目光幽邃，心绪复杂。
为了防止出现遗漏，陈青源又仔细观察了古碑数次，没放过任何一个地方，确信并无任何异常之处，这才作罢。
取出了一直带在身上的玄石，未曾发现相同的道韵流转。
玄石融合了一小块仙骨碎片，曾是知汐的贴身之物，以此为引而逆天证道，开启了三帝同尊的盛世。
此物沾染了证道规则的气息，不可再次使用。
因而，陈青源需要找到一块新的仙骨碎片，才可强行撕开一道裂缝，登上逆行帝位的道路。
目光所及之处，除了这座古碑以外，再无其他之物，更别提仙骨碎片了。
收回了望向远处的目光，陈青源牵起了安兮若的手，触感软嫩如初生婴儿，忍不住捏了几下，柔声细语：“走吧！”
安兮若同样用力握住了陈青源的手掌，气质温婉，眼神柔媚：“嗯，咱们回去。”
两人走了几步，回眸一眼。
古碑立于冰原的这个位置，周边再无他物，刻满了岁月悠久的沧桑痕迹，甚是孤独寂寥。
待到两人走远了，古碑之上的某一缕岁月残痕微微闪烁。
恍惚间，遗留至今的诸帝古音又一次响起，于冰原的深处飘荡着，横跨历史长河，乃至宇宙界海，诉说不甘，宣泄情绪。
归途顺利，畅通无阻。
速度极快，回到了原点。
看着尚在的通道空间，两人内心紧绷着的那一根弦丝这才缓了下来。
咻！
一转眼，两人便沿着这条通道，告别了这片冰原，回到了迷雾之外。
再次察觉到了两人的气息波动，月鸿十分欢喜，发出一阵铮鸣。
失联了一些日子，月鸿甚是担忧。还好没出现意外，虚惊一场。
等到两人归来，月鸿无需维持着这个通道，瞬息间来到了安兮若的面前，通道随之崩毁。
“出去再说。”
这儿不是谈事的好地方，陈青源建议先离开烬雪禁区。
安兮若毫无异议，轻轻点头：“嗯。”
跨过诡异暗渊，来到烬雪禁区的外围区域。
大雪纷飞，唯美如画。
两人无心欣赏这个美景，直达禁区之外。
寻了一个合适的地方，陈青源取出了一座随身携带着的楼阁殿宇，使其悬停于星空之中，入内休息。
殿宇之内，陈青源和安兮若并排而坐，微微有所动作，双方的肩膀便可触碰到。
偶尔有一缕独属于安兮若的芳香弥散出来，朝着陈青源扑鼻而来，令其迷醉，险些心神沉沦。
“此行收获不小，了解到了很多的历史痕迹。”
安兮若回想着此次的烬雪禁区之行，肃穆道。
陈青源深思而言:“这些历史痕迹，与一场古老的重大事件有关联。”
“应是牵扯到了仙骨碎片的由来。”
根据目前所得的信息，安兮若有此判断。
陈青源赞同这个观点，轻轻点头:“嗯。”
两人一边饮茶休息，一边思索着冰原古碑之事。
或许，一场惊世风暴正在无人注意到的角落酝酿着，等到世人发现之时，已经席卷寰宇，震动诸天。
……
帝州，上临星域。
极北界域，神桥之地。
一抹浅色倩影跨越无尽星空，穿过横向深渊，直达已经破灭的神桥地界。
知汐降临此界，脚下的银河万星倒影若隐若现，如雪的每一根白发，皆蕴藏着湮灭万界的恐怖道威。
她的出现，立即引起了天枢楼等物的重点关注。
神桥已塌，道路崩断。按理来说，没有神桥为引，世间生灵不可触碰彼岸。
知汐并不是一个常理的存在，她行事果决，毫不拖沓。既然来了这儿，那就没必要迟疑思考，往前踏出一步，一株冰莲随即显现绽放，转瞬消逝。
目标明确，直奔彼岸。
她要进入彼岸！
见着知汐的举动，天枢楼等物十分惊讶。
原本天枢楼、青铜古钟、黑金古壶打算坐看风云起，谁料情况有变，纷纷收起了那份事不关己看热闹的心态，心绪凝重，做好了随时出手相助的准备。
知汐现身于此的这一刻，太微大帝的一道意志传音随之而来。
命令天枢楼等物，全力协助知汐踏进彼岸。
既是太微大帝之令，岂可违背。
“得令！”
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，全在同一时间于心中高呼，立即进入战时状态，如有危险出现，必不可能坐视不理。
尽管知汐不太需要天枢楼等至尊之器的协助，但这是一种友好合作的态度，应当展现出来。
哒！哒！
明明身处于破灭法则之中，下方即是交缠着混沌规则的深渊黑雾，知汐却面不改色，从容淡定的踏空前行，如履平地。
哧啦！
逐渐靠近破灭之地的中央区域，一道规则杀机锁定了知汐，自深渊黑雾而来，刹那间涌出。

# 第2243章 目标彼岸，为何而来

知汐在第一时间察觉到了杀机，面色并无变化，前行的步伐也无一丝停顿，根本不把这种危机放在心上。
咚隆！
杀机包裹着一团黑雾，狠狠撞击在了知汐的脚下。
虚空一阵动荡，知汐未曾受到任何的伤害。足尖轻点，凝聚出了一面无形的巨大莲花道图，将杀机尽数格挡住了。
从始至终，知汐都没低头看过一眼。于她而言，这种程度的杀机连挠痒痒都算不上。
不过，踏入彼岸岂会只有一道杀机。
接下来的路程，涌现出来的杀机只会越来越多，越来越恐怖。
轰咚！
深渊黑雾卷起了一口巨大的旋涡，欲将这方破灭的世界吞噬殆尽。
铛！
没等知汐施展手段，青铜古钟率先行动。
古钟一震，爆发出响彻天地的悠扬之音，无形的音波之力扩散八方，将深渊黑雾的动荡之势压制住了，使之短期内没法对知汐造成丝毫影响。
仅是一道古钟震动之声，便将缠绕着混沌法则的深渊黑雾震慑住了。青铜古钟的器威之强，由此可见。
滋滋——嗤嗤——
原本飘荡于各个角落的破灭规则，在这个时候全汇聚到了一团，化作了千万缕肉眼不可见的弧线，蕴含极致杀意，向着知汐覆盖而来。
“奉主上之令，为阁下护道。”
天枢楼撕裂空间，瞬至知汐的身侧，释放出了一股足可毁灭千百颗星辰的恐怖凶威，将袭杀过来的破灭弧线全部抹除。其声空洞，似是一个冰冷的机械，无喜无悲。
知汐不作回答，仅用眼角的余光瞥了一下天枢楼，向着彼岸继续前行，步伐的节奏没受到一丁点儿的干扰。
起初出现的这些麻烦，天枢楼等极致之器皆可挡住。后续的难题，全靠知汐个人去解决。
神桥破灭的动乱规则不停涌来，凶威愈发恐怖。
为了不受影响，知汐抬手一挥。
轰隆隆！
一掌横扫，荡平了前路的一切危机。
并且，开辟了一条直通彼岸的虚幻之路。
此路无法存在太久，但足够知汐使用了。
几个呼吸的时间，知汐横渡破灭之地，来到了彼岸的出入口位置。
刚刚的那点儿波折，连开胃小菜都算不上。
接下来的情况，知汐需要严肃对待。时隔了六百余万年，牧沧雁的实力早已远超当初，应当十分重视，不可小觑分毫。
此行只是去取一样东西，并非与牧沧雁死战。
咻！
一根玉笛破空而出，悬浮于安兮若的身侧，散发出一圈圈柔和的光晕，且伴随着一阵若有若无的灵妙笛音。
此物是流泉大帝的本命帝器，遗失于虚妄海，被太古神族所得。后来，知汐进入了虚妄海，以强势姿态压得太古神族退步，顺手夺取了玉笛。
说起流泉大帝，史册记载刚证道没多久，便淹死在了虚妄海，十分荒诞。
嗡！
知汐注视着交织着万道规则的彼岸入口，隔空点出了一指，帝威被吞噬，仿若一滴雨水落在了汪洋大海，难以掀起一丝波澜。
若是以前，仅凭这一道帝纹之力，即可打开通道，进入彼岸。
这次却不行了，或许是因为神桥崩塌的缘故，又或是牧沧雁的手笔，封锁了彼岸，不想让他人进来。
知汐试探了一下，大概能推测出封锁禁制达到了何种程度。
敕！
接着，该动真格的了。知汐调动全身道韵，运转两仪上玄经，身下惊现十二重相融极道帝纹的冰莲光环，每一缕帝纹皆有湮灭天地的浩瀚凶威。
嗡！哧！
早已认主的玉笛，与知汐心念相通，得到指示的第一时间，立即向着彼岸的入口杀去。
玉笛爆发出了惊天的能量，千万条白玉色的秩序锁链环绕于笛身，雷光闪烁，相伴着足可吞食万族苍生的幽冥异景，森寒之气充斥于此方世界，仿佛地狱冲破了天地规则的禁锢，降临人间。
轰隆！
裹挟着极致寒意的玉笛，狠狠冲击在了彼岸的入口结界。
骤然，结界之上的波纹不再处于平静状态，沸腾如火山喷发，亿万雷光溅射，阴阳水火等各种奇异现象显现出来，遮盖长空，玄威如滚滚浪潮，霎时间淹没了已然破灭的神桥之地，使得天枢楼等物受到了余威冲击，不禁倒退了很远。
咚隆隆——
结界颤动，道鸣震响。
玉笛之威虽强，但难以攻破了彼岸入口的结界封印。
短短几息，风平浪静。
知汐面色不变，早有预料。
若这么简单便打破了入口的禁锢规则，牧沧雁可就太废物了。
封印之力紊乱的这一瞬间，身处于彼岸深处的牧沧雁马上有所感应，躯体魁梧如山，被浓雾紧紧包裹，看不见其真容。
牧沧雁缓慢睁开了眼睛，眸光穿透了虚空无数里，直达神桥之界，将知汐的傲冷身影收入眼底。
“她，为何而来？”
牧沧雁的眉头轻轻皱起，疑惑不解。
这些日子，牧沧雁从未与知汐有过冲突。以他对知汐的了解，不应该过来才是。
深思了一会儿而无果，不愿掀起太大的风波，施展秘术，传音于外：“何事？”
这两个字从彼岸而来，回荡于破灭的神桥之地，威严肃穆，君威浩荡。
听到这道声音的知汐，依旧是冷傲冰霜的神色，心如止水，未有一丝情绪波动。她不予回复，只想轰开入口处的禁锢。
蓄势完毕，知汐往前一踏。
铛！
落步生莲，身下的十二重帝纹光环像是脱缰的野马，不再受到束缚，开始肆虐周遭的一切，以及正前方的彼岸入口。
咚隆隆！
天崩地裂，万道呼啸。
知汐还没正式出手，便已让这方世界剧烈震颤，各种奇异恐怖的异象频频出现，宛如诸天末日。
帝道领域的极致凶威，不断冲击着彼岸的封印结界，荡漾起了无数层规则涟漪，撕裂了方圆无数里的虚空，天地万法相继破碎，幽冥森冷之意侵蚀而来。
疯婆娘！
见此情形，牧沧雁的眉头又紧了几分，面色凝重，心中暗骂一句。

# 第2244章 态度强势

就算要动手，也得说明原因吧！
一言不发，谁知道哪儿惹到你不开心了。
好歹先谈一下，然后再动手啊！
牧沧雁认识了知汐这么多年，最受不了她这种疯癫的性格，一言不合就要干架，毫无道理可言。
这一生之中，让牧沧雁最为头痛的人，非知汐莫属。
牧沧雁宁愿和太微大帝交锋博弈，也不愿与知汐这个疯婆娘正面硬刚。倒不是因为打不过，而是知汐从不计较后果。
若是远古末期，牧沧雁承认自己不是知汐的对手，碰面之际，多半退避三舍。
现如今，时局已变，今非昔比。
牧沧雁不保证自己能稳压知汐一头，但绝不可能会输。苦心谋划了多年，这个自信还是有的。
正在非常关键时刻，真不想浪费精力去对付知汐。
“有事商议，何必动武？”
明知这样的话语不可能让知汐停手，但牧沧雁还是想尝试一下。
又是一道传音落到了神桥之地，掀起一阵道韵波澜。
知汐面无表情，不予回应。
“不可理喻的疯婆娘！”
隐于彼岸深处的牧沧雁，如刀锋凌厉的眼神中夹杂着一丝无可奈何之意。
以前是这种不讲道理的性子，现在依旧如此。
不管过去多少年，知汐的脾性始终不变。
知汐脚踩帝道真莲，周身流淌着寂灭玄纹，神情肃冷，蓄势一掌。
彼岸入口的结界，遭受到了极道帝威的轰击，剧烈震荡，溅起无数波纹。
知汐的浅色长裙随着余威风暴而飘舞，掌心不断施压，势必要破开封印，踏进彼岸。她的目光锐利锋芒，似能穿透这世间的一切壁垒。
咚隆隆——
又是一阵道鸣撕裂之声，彼岸入口的壁垒结界出现了一条较为明显的裂纹。
再这样下去，结界必会被知汐轰成碎片。
“知汐！”
商讨无果，牧沧雁不得不改变策略。他一声怒吼，跨越虚空亿万里，响彻于神桥破灭之地，裹带着吞天食地的凶威，向着知汐覆压下来。
两种截然不同的极道帝威，在此刻交锋。
交战的余威自神桥之地为始点，波荡至外界，令寰宇震颤，居住于上临星域的亿万苍生惶恐匍匐。
世人不知缘由何起，只觉得被一股不可抗拒的无上威压肆虐着肉身与灵魂，恐惧感异常强烈，仿佛一只脚已经踏进了鬼门关，离死不远了。
天枢楼、青铜古钟、黑金古壶正在努力压制着恐怖帝威的余波，可是知汐与牧沧雁的道威实在是太过强大，它们根本压不住，顶多阻拦住一部分。
剩余的狂暴帝威，如滔天巨浪汹涌到了寰宇各界，对周遭的生命星辰造成了巨大的冲击，不知会让多少生灵受到摧残。
“既要战，那便战！真当本座惧你不成。”
反正和知汐这种执拗的疯婆娘讲不来道理，牧沧雁索性不再劝退，直接动手，以武力进行驱逐。
牧沧雁只是不想在这个节骨眼节外生枝，并非不敢一战。
大不了浪费一点儿精力，后续多耗费一些时间弥补回来。
呜嗡！
既然牧沧雁决心动手，知汐当然得严阵以待，不可轻视。于是，她心念一动，取出本命之器，素白如玉的双手裹上了一层丝线。
肉眼可见，这些丝线不断蔓延，形成了一双白丝手套，紧紧贴合在了肌肤之上，未有一丝空隙，刚好合适。
此物名为——云华素霜。
核心材料未知，神秘莫测。
昔日踏足仙骨禁区之一的虚妄海，知汐曾使用过此物，压得太古神族低头，一再让步，不想两败俱伤。
知汐戴着素白手套，右手呈掌刀之势而直插彼岸入口的结界，左手轻柔一挥，口含天宪，言出法随：“散！”
来自彼岸深处的浩瀚君威，被知汐轻描淡写的抹去了。
云华素霜荡漾起了千百缕的玉白色波纹，圣洁素雅，不容亵渎。
戴上了云华素霜的知汐，威势明显上涨，幽眸如死亡冥渊，释放出了无穷的极道冷意。这是她最为认真的状态，不达目标决不罢休。
“破！”
不等牧沧雁再次施压而来，知汐以雷霆之势攻去，浅色唇瓣微微张合，吐出一字，道威如星海沸腾，硬生生轰开了这一道壁垒。
咔嚓！
壁垒结界起初只有一道裂纹，转瞬间冒出了成千上万条。
轰隆！
紧接着，这些裂纹全在同一时刻崩开，像是一块巨大的玻璃遭到了不可抵抗的外力轰砸，刹那间爆炸掉了，化为无数齑粉。
没了壁垒结界的阻隔，知汐毫不迟疑地往前踏出一步，面色不变，直入彼岸。
知汐轻易进入了彼岸，并未让牧沧雁惊讶。如若知汐被一道结界拦住了，才是非常不可思议的事情。
彼岸，一个更高维度的世界。
世俗生灵不可触及，其内秩序规则的强度也远在神州之上。
可惜的是，彼岸早已荒废，各地皆是废墟之景，焦土无数，死寂沉沉。
无尽的虚空，飘荡着无数颗古老且巨大的死星。
某些角落还飘浮着不应该属于凡尘俗世的仙殿残骸，半截玉柱耸入九天，镌刻着神兽狰狞的图案，偶尔还会闪烁出赤金色的光芒。
有的地方生长着一大片彼岸花，又名曼珠沙华，美妙如画，宛如梦幻。
有的彼岸花生于高空，有的扎根于焦土，每一片花瓣之上皆萦绕着玄奥的道韵，诉说着非凡。
知汐步步生莲，周身环绕着似隐似现的玉白玄纹。
她如九天玄女降临凡尘，不食人间烟火。
她的出现，令漫天的彼岸花失了颜色，花瓣微垂，色泽暗淡。
她的裙摆在轻微浮动，漾起了三千流光。胜雪的发丝，纯白无瑕，裹着横穿了漫长岁月的古之帝韵，仅需一根发丝或可劈开星辰万界。
纵观万古，也很难寻到能与之比肩的女子。
白发女帝，站在了帝道领域的极巅之位。她是一个传奇，成了无数天之骄女难以逾越的一座丰碑。
“为何而来？”
牧沧雁来了，语气虽显平淡，但暗藏怒意。

# 第2245章 对视，交锋

知汐前脚刚入彼岸，牧沧雁便放下了手中事宜，穿着一件宽大的深色衣袍，裹着一团玄妙的黑雾，撕裂虚空，瞬息而至。
两人相隔百里，遥遥对视。
多年前为了给叶流君摆脱禁锢，知汐与牧沧雁见了一面，不过那是牧沧雁的一记意志化身，并非本尊。
严格意义上来说，这是他们时隔了六百余万年的第一次本尊相逢。
过往的峥嵘岁月，如潮水般不受控制的扑面涌来。
百感交集，三言两语不可说清。
“闲逛。”
知汐终于不再沉默，凝望着正前方的黑雾之人，神色淡漠，冷声说道。
“以我对你的了解，你不是一个喜欢闲逛的人。”
牧沧雁藏匿于黑雾之中，隐约可见其魁梧如山的身躯。其声沙哑，似一阵风沙从咽喉掠过。
“你了解有误。”
平日里，知汐一向是冷漠的模样。只有极少数的人，才可感受到知汐的一丝温柔。
知汐并未第一时间取出太微大帝所赠的那个玉盒，直接这么干，大概率会被牧沧雁反应过来，从而出手拦截。
事关太微大帝的一丝本源道种，不可有丝毫松懈。一旦此物落到了牧沧雁的手中，那就麻烦大了。
“虽然我知道没这个可能性，但还想多问一嘴，可愿与我同行，共谋长生之道。”
牧沧雁邀请了知汐数次，皆遭到了拒绝。
这一次，也不例外。
“无趣。”
听到这个邀请，知汐毫不犹豫地拒绝了。
“非战不可？”
牧沧雁本尊亲临，自然不是出来走个过场，知晓这场大战不可避免，仅是多问一句罢了。
知汐懒得多言，用行动表明立场。
唰！
蓦然，知汐抬手一扬，荡起一条浩瀚银河，划破长空，璀璨夺目。
银河显现，骤然锁定住了牧沧雁，爆发惊世凶机，使得此方界域的秩序规则轰然崩解，绽放出了亿万法则碎片，好似数十万颗星辰同时爆炸，呈现出了末日降临的璀璨之景。
早就晓得知汐不可能停手，牧沧雁面不改色，即刻施展手段进行抵御，伸出右手食指朝着前方隔空一点。
啵！哧！
一道肉眼不可见的极道玄光从牧沧雁的指尖迸射而出，恰好与汹涌奔腾而至的帝韵银河碰撞上了。
极道君威的交锋，顿时将彼岸的外围区域撕裂成了两半。
二者的中间位置，一条长达百万余里的巨大鸿沟赫然惊现。
嗤嗤嗤！
数之不清的规则异芒在溅射，天地间显现出了各种奇景。幽蓝色的火海焚烧长空，深褐色的冥河自九天垂落。
仅是一次正面交锋，便已搅得天翻地覆，万道沉沦。
生长于附近的彼岸花海，全在一瞬间消亡。
“你确实比以前强了很多。”
知汐踩踏着破碎的秩序道纹，生出了一株株宛如残阳的道莲。她缓步向前，眸光穿透了混乱的虚空，看清楚了黑雾之中的牧沧雁，回想过去，给予评价。
换做远古末期，牧沧雁哪能如此轻易抵御住知汐的进攻。
“属于你的时代，已经过去了。”
牧沧雁的这句话意味深长。
他承认远古末期的那个时代，自己远不如知汐。现在的情况，不一样了。
“试试看。”
知汐面若冰霜，岂会因牧沧雁的一句警告而退步。
“那就试试看！”
话音刚落，牧沧雁身上的气势陡然一增。他如猛虎出笼，身后骤现一轮阴阳道图，忽明忽暗，内含无穷奥妙。
同一时刻，他的左侧出现了一面古镜。
圆形的古镜，通体透明，光滑如玉。镜身的边缘刻画着千百缕非常精美细小的纹路，巧夺天工，毫无瑕疵。
此物名为阴阳镜，牧沧雁的本命帝兵。
“杀！”
牧沧雁不再压制自身的道威波动，解开束缚，尽情宣泄。
阴阳道图之内，喷涌出了毁天灭地的寂灭之道，黑雾扩散，遮盖了战场的每个角落。
嗖！
刹那间，牧沧雁从原地消失，已至知汐的面前，相距不过数丈。他抬手一拳，臂膀交缠着极道锁链，拳威呼啸，寂灭万法。
知汐不敢大意，即刻防守。
挥手一扬，戴在手上的云华素霜绽放起了几缕柔光。面前顿时凝聚出了一面无形的厚重结界，其上相融着知汐的本源帝纹。
轰咚！
神拳轰击，防守结界立即凹陷出了一个大口子。
在巨力的冲击之下，知汐后退了半步，柳眉微微一蹙，显然是有点儿低估了牧沧雁的能耐。
不过，知汐很快调整好了状态，僵持了几个呼吸之后，找到了一个较好的时机，驾驭帝兵玉笛，令其忽然从某个虚空杀出。
咻！噗！
玉笛袭杀，迫使牧沧雁必须要分出一丝心神去解决。
尽管这一记偷袭很难伤到牧沧雁，但为了稳妥起见，还是得认真对待。侧目一看，挥手一扬，将快速冲杀过来的玉笛击退了。
与此同时，知汐趁机化解掉了牧沧雁的寂灭拳威，右手隔空一探，握住了一柄玉剑。
玉剑不是实体，而是帝韵所化。
她非纯粹的剑修，不过是以这种手段来发挥出自身的极道帝威。
哒！
她又是一步踏出，脚下虚空轰然爆裂。
随后，以知汐的脚尖为起始点，骤起一片冰雾，弥漫疆域亿万里。
即便是从牧沧雁周身散出来的黑雾，也被冻结住了。
旋即，知汐缩地成寸，手持帝韵宝剑，直刺前方。
噗嗤！
由极道帝威交缠而成的宝剑，穿透了长空，刺在了牧沧雁的护体结界之上，使之崩碎了一个口子。
“力度不够，这么多年难道你没一点儿长进吗？”
牧沧雁的威势又强了几分，无形的寂灭规则包裹住了刺来的这柄玉剑，将其摧毁成了粉末，而后破损出一个小裂口的护体结界修复如初。
嗡！
下一刻，牧沧雁执掌阴阳镜，正面攻向了知汐，气势汹汹，不可阻挡。
“会让你满意的。”
知汐并不恼怒，神色冷漠如初。不过，自她体内涌出的幽冷之意愈发恐怖，硬生生构建出了一个森寒炼狱。

# 第2246章 极道体修

彼岸的外围区域，充斥着极致的寒意。
以知汐所在的位置为核心，凝结出了遮盖整个战场的九幽玄冰，就连悬浮于身侧的玉笛也染了一层寒霜，透出的杀机更显凌厉。
“呜——”
笛音骤起，似从死亡冥渊的尽头飘荡出来，旋律时而急促，时而缓慢。音波不断扩散，激起了一阵霜雾，于虚空中刻出了内含无边奥妙的古篆符文，进而化为滔天杀意，从四面八方涌向了牧沧雁。
知汐足尖轻点，垂至腰间的白发随之飘动，漾起了数圈极道幽冷的光纹，如同万千株细小的冰莲同时崩裂，绽放出了妖异璀璨的光辉。
环绕于牧沧雁周身的恐怖黑雾，亦是受到了寒霜的侵袭，凝固于虚空，短时间被禁锢住了。
牧沧雁身披一件深色的衣袍，遮住了全身，面容被黑色浓雾紧紧交缠着，仅有一双震慑灵魂的幽眸裸露于外。
他执掌阴阳镜，快若闪电，催动全身道威，爆发出了远超世人所想的恐怖实力。
镜面对准知汐，其上翻转着一面混沌阴阳之图。
起初，道图是一个整体，形似阴阳鱼，
而后，镜面呈现出来的道图突然分裂成了八十一块，每一块道图区域皆承载着一种极道规则。
牧沧雁藏匿彼岸六百余万年，承受了世人根本想象不到的孤独与苦楚，这才有了今日的成就，站在了帝道领域的顶峰，足可笑傲万古诸帝。
八十一种极道规则，其威之盛，世俗言语不可描述。
“杀！”
既已决定开战，牧沧雁自当不会手下留情，上来便动用了真本事，没必要浪费时间去试探。他一声怒吼，杀意实质化了，化成一条奔腾无边的血海，海域卷起了无数漩涡，成千上万的骷髅在挣扎。
嘭隆——
玉笛音波被瞬间荡灭，凝聚出来的滔天杀威也如潮水退散。
冻结了这方疆域的九幽玄冰，在阴阳镜的道威倾泻之下，快速崩碎，道纹四溅。
“御！”
面对此景，知汐眼神一凝，严肃至极，立刻施展手段进行抵御，不敢有丝毫大意。
戴着云华素霜的双手，快速结印，电光火石之间缔造出了上百道十分坚固的帝纹屏障。
这时候，牧沧雁驾驭着阴阳镜而来，凶威赫赫，势不可挡。
轰隆隆！咚隆！
知汐在一瞬间缔造出来的百余道防御屏障，被牧沧雁强势攻破，摧枯拉朽，犹如一排豆腐块被石头砸穿，所过之处，一片稀碎。
嘣咚！
旋即，阴阳古镜的极道杀威轰在了知汐的身上。
由于牧沧雁的速度太快，再加上阴阳道纹封锁住了战场空间，使得知汐无法在一念间退至远处，只能正面应付。
护体屏障没能拦住牧沧雁一个呼吸的时间，知汐来不及施展别的神通秘术，只好动用肉身之道进行抵御。
“破！”
知汐的眼神变了，与之前截然不同。她的气势陡然暴增，脸上的漠然神色更浓了几分，犹如从地狱走出来的绝世凶神，右手握拳，向前一击。
云华素霜之上的几缕道韵玄纹，以极快的速度来回流转。
拳势凶猛，尚未真正凝聚成功之前，便已让方圆数百万里的空间爆裂掉了，造就了一方幽冥巨渊，像是连通了地府冥狱，极道森寒之气如亿万座火山喷发而出，使得彼岸的外围区域剧烈颤动。
冰肌玉骨，双手柔嫩。
通过表面来看，岂会料到她这一拳蕴含着磅礴的能量，帝威如狱，湮灭了此界的彼岸法则。
轰咚！嘣隆隆！
一拳轰在了自阴阳古镜而来的极道凶威之上，二者正面交锋，战场各界突现千百万条秩序锁链，相互纠缠，相互啃食。
来自阴阳古镜的八十一种极道规则，铺天盖地，欲把这方世界摧毁，寂灭真意如同一头存活了亿万年的混沌凶兽，张开了狰狞可怖的大嘴，一口将横跨了亿万里疆域的战场吞食掉了。
霎时间，黑暗笼罩，本就破碎的无尽空间进一步扭曲变形，此界疆域俨然成为了极度诡异的废墟。
帝道交锋的余威肆虐着彼岸的诸多区域，一颗颗死寂的星辰爆炸，千百处飘浮着的广阔陆地被轰成了齑粉。
若有一缕余威降临世间，必会引发一场惊世浩劫，造成数以亿万计的生灵惨死，就连所谓的准帝也如蝼蚁，十死无生。
咚隆隆！
正面交战的那个位置，僵持了好一会儿，很快达到了空间秩序的极限，轰然炸裂。
声势浩大，相当于一方星域忽然爆炸，卷荡而起的浩瀚之威简直不可想象，道纹玄光如烟花绽放，五颜六色，耀眼夺目。
阴阳古镜的滔天之威，被知汐一拳格挡。紧贴着皮肤的白丝手套，未有半分损伤，丝线分明， 晶莹剔透，宛若天成。
极道体修！一力破万法！
这便是知汐真正的实力，傲视万古群雄。
远古末期，知汐之所以能够开辟出三帝同尊的时代，便是因为她的战斗力足够变态，硬生生以肉体扛住了大道审判的无数次冲击。
盛世降临的前夕，知汐曾入仙骨禁区之一的亡魂古地，寻觅贵人的足迹，不小心发现了其内有一尊存活了多年的古老帝君。
原本知汐不愿理会，奈何那个古之存在心生歹念，因而展开了一场搏斗。激战过后，那位古之存在的脑袋被知汐拧了下来，帝韵尽散，身死道消。
并且，知汐还顺手取得了旧古三杰之一欧阳澈的本命灵魂，将之赠给了陈青源。
战场的核心区域，狂暴的帝威法则聚成了无数个风暴，令自主修复的空间又碎裂了，如此循环，不知何时才能结束。
恐怖的风暴影响不了知汐与牧沧雁，两人遥遥相望，战意还在攀升。
“一决胜负。”
牧沧雁被知汐稳压了一个时代，今日交战，勾起了尘封于内心深处的许多回忆，全身血液沸腾，威势愈发磅礴，仿若要把这个世界撑破。
“就凭现在的你，没资格说这个话。”
知汐不给牧沧雁一丝颜面，冷漠道。

# 第2247章 激战，呵斥

习惯了知汐的这种态度，牧沧雁心无波澜，脸上没出现分毫怒意。
其实，牧沧雁真要铁了心镇压知汐，以他这么多年的谋划，大概率能办到。不过，牧沧雁定然损失惨重，再也别想谋求长生之道了。
料定了这一点的知汐，自然不用担心自身的安危。
话说回来，就算牧沧雁会倾尽一切底牌，知汐也不存在畏惧，大不了玉石俱焚，谁也别想好过。
正是因为知汐这种甘愿同归于尽的狠辣脾性，才让牧沧雁称其为疯婆娘。
“再战！”
牧沧雁眼眸幽邃，深不见底。胸膛的那颗心脏，已经沉寂了很多年，今朝复苏，跳动的频率越来越快，越来越有力。
阴阳古镜悬浮在面前，镜面分开的八十一种道纹融合归一。
他周身的黑雾之内似有恐怖狰狞的巨兽在嘶吼，令人望而生畏。
“锁！”
随着牧沧雁话音一落，镜面呈现出了混沌旋涡之景，无数条蕴含着寂灭之道的黑色锁链像是毒蛇涌出，哗啦啦一片，霎时间形成了一片特殊的锁链海域。
寂灭锁链如巨浪袭来，眨眼间封锁了战场，不断压缩着知汐的行动范围，打算将她围困，然后再想办法彻底镇压。
“不堪一击。”
面对这种紧迫的局面，知汐面色不变，从容淡定，且还冷斥一声。
随即，知汐左手成爪，向着身侧隔空一抓，那一方的寂灭锁链瞬间爆裂，发出一阵轰鸣，震天动地。
破碎掉的寂灭锁链很快恢复，继续冲杀，来势汹汹，不将知汐封困镇压，不肯罢休。
“无用之举。”
知汐凝聚出了一阵极霜道韵，挥手一扬，将袭杀而来的寂灭锁链冻结住了，接着往前踏出一小步，帝威如海啸喷涌，击碎了周围的一切之物。
寂灭规则所化的无数锁链变成了虚无，牧沧雁神情冷淡，情绪未显波动。如若知汐这就扛不住了，那才不对劲。
“聚！”
牧沧雁运转极道秘术，口吐一字。
蓦然，战场震动，锁链崩裂之后的寂灭规则，全汇聚于一处，凝结成了一座巨山。
巍峨的巨山，内含磅礴如星海的寂灭之力。悬于顶端，撕裂天幕，立即锁定住了知汐的气机，径直砸下。
咻！
牧沧雁站在了寂灭规则凝聚出来的巨山之顶，加持道威，势必要将知汐镇压，拿回曾经丢失的颜面。
嗤嗤！
巨山降临，沿途的长空直接爆裂。势如破竹，汹涌至极。
知汐抬眸一看，面色虽然凝重，但没有一丝的怯弱，更不可能有畏惧。她不退反进，左手掐出一道法印，右手握拳，一步登至高空，正面抗衡。
双方的这一招尚未交碰，战场各地便已崩溃，幽火焚烧，冥河动荡。余威扩散到了彼岸各界，令无数区域湮灭，场面一度失控。
轰——
转瞬间，两种极道规则相撞。
天地颠倒，秩序失衡。疑似混沌初开，所有的规则道法全被交锋而起的巨大旋涡吞噬掉了，万道毁灭，寰宇沉沦。
知汐的脚下凝结出了一个巨大的寒冰莲台，拳威由下而上，不断冲击着直坠而来的寂灭巨峰。
轰咚！
嗤嗤嗤！
哗——砰隆！
战场倾覆，亿万缕极道规则与彼岸秩序相融的异芒在溅射，道韵爆炸之声击穿了彼岸的天幕，搅得大道紊乱，阴阳逆行。
总之，整个战场已然被帝道规则撕成了粉碎，局势异常激烈。
砰砰砰！
知汐不断出拳，于寂灭巨峰的下端打出了很多个凹陷进去的拳印。
牧沧雁不停施加着自身的道威，就算这一记杀招镇压不住知汐，也得让她吃点儿苦头，展现出狼狈的一面。
尽管两人的厮杀非常可怕，但影响不到太微大帝藏匿于彼岸的那一缕本源道果。如果这么简单就露馅了，早就被牧沧雁察觉到了，岂能保存至今。
“知汐，你的风采不复往昔了。”
犹记远古末期的那段岁月，牧沧雁明明窃取了那个时代的证道契机，成就了大帝尊位。
可是，他阻止不了知汐逆天证道的脚步，眼睁睁看着知汐撕裂了原有的大道秩序，建立起了一个新的平衡。
不管过去了多少年，那件事情始终是牧沧雁内心深处挥之不去的阴影。
一晃眼，牧沧雁已经能和知汐分庭抗礼了。甚至，只要他愿意舍弃现有的一切，便可真正意义上的震慑强敌，让知汐不可翻身。
两败俱伤的局面，非牧沧雁所愿。
“手下败将，废话真多。”
知汐身着一袭浅白色的长裙，清冷孤傲，可望不可即。她一边出拳，一边冷声呵斥。
玉笛携带着知汐的一抹帝道规则，也在倾尽全部器威去消耗寂灭巨峰的力量，哪怕只能帮到一丁点儿的忙，也总好过待在一旁干着急。
“有时候我时常会想，若将你拉至凡尘，改掉你这一身臭脾性，那肯定是一件非常有成就感的事情。”
可能是相逢故人，牧沧雁想多聊上几句。毕竟，他待在彼岸实在是太久了，寂寥之意无法与他人诉说。
从认识的第一天开始，知汐就对牧沧雁没什么好感：“无能之人的愚蠢幻想。”
抛除个人情绪，知汐或多或少有些佩服牧沧雁，他能走到今天的高度，历经了无数人都承受不住的苦楚，目标明确，意志坚定。
不过，他们理念不同，立场不同，注定了针锋相对，聊不到一块儿去。
“你太高傲了，迟早会栽跟头。”
凶威怒涛自牧沧雁的体内滚滚涌出。
知汐不再回应，明显感知到了寂灭巨峰的狂暴凶威又增加了很多，平衡被破，身形下沉。
砰！
凝结于知汐脚下的巨大冰莲，崩碎成渣。
轰隆！
为了压制住知汐的嚣张气焰，牧沧雁全力出手。哪怕事后需要很长时间去恢复，让布局重新走上正轨，也在所不惜。
牧沧雁趁势追击，眼底深处闪烁着前所未有的兴奋光芒。看着知汐被寂灭巨峰压制住的画面，他的情绪终于有所起伏，心脏剧烈跳动，不由得开始幻想。

# 第2248章 我敢玩命

杀掉已达帝道领域之巅的知汐，不切实际。可是，将其镇压个千百年，还是有不小的希望。
面对近在咫尺的机会，牧沧雁做不到心如止水，双眼流露出了以前从未有过的色彩，忽明忽暗，汇聚着万千情绪，不断施加着帝威。
由无数寂灭之道交汇而成的巨峰，压塌了整个战场，逼得知汐不断下沉，已被破碎战场形成的无尽幽渊吞噬。
砰！轰嗵！
知汐的几缕白发被肉眼不可见的寂灭规则切断了，浅色长裙的某些地方绽放出了裂纹残花，落入凡尘的清冷仙子，在此刻沾染了一抹泥尘，少了圣洁无瑕的韵味，多了几分别样的零碎唯美之感。
就在牧沧雁进一步攻来之时，知汐依然被压制着，调动全身道威去抵挡，努力挥动着双拳，宛如陷入到了泥潭中的凡人，竭尽全力的挣扎。
“知汐！”
眼见着就要将知汐镇压了，牧沧雁的眸中冒起了一点暗红色的异芒，激动的情绪波动愈发明显，忍不住一声怒吼。
任凭牧沧雁如何预想，也没料到接下来的局面。
忽然，知汐的身边出现了一个玉盒。
见此情况，牧沧雁下意识认为这是知汐的底牌，眼神陡然一变，尽显凌厉锋芒，做好了全力应付的心理准备。
玉盒并非是知汐的底牌杀招，而是承载了太微大帝的一缕玄威。
盒盖快速开启，释放出了古老非凡的道韵。
这一瞬间，牧沧雁感知到了老熟人的气息，面色一沉，十分诧异：“太微！”
牧沧雁惊愕了一下，眼里骤起疑色。
哗啦——
玉盒打开的那一刻，其内的禁制帝纹便激活了。随即，它联系到了藏匿于彼岸某个角落的帝道本源。
嗡！
这一缕帝道本源隐藏了多年，没敢有任何的大动作，生怕被牧沧雁发现了端倪，从而前功尽弃。
时至今日，终于结束了。
彼岸某个区域的位置，与交战之地还有着一段距离。帝道本源不再沉睡，直接撕裂了所在虚空，开辟出了一条独特的规则通道，用最快的速度朝着玉盒赶来。
仅是一个错愕，牧沧雁就知道了这是怎么一回事。
太微大帝居然在自己的眼皮子底下留了一道手段，多年来未有丝毫察觉。
奇耻大辱！
牧沧雁面起怒意，厉声呵斥：“苏云舒，你真行啊！”
说话的同时，牧沧雁想要出手截断，将太微大帝的这一缕帝道本源掌控住，化为己用。
可是，知汐不会让牧沧雁如愿。
牧沧雁不肯放过可以镇压知汐的机会，刚刚一直施压。因而，他现在如要阻拦住玉盒吸收帝道本源的行为，根本没这个时间，除非调动谋求长生之道的根基能量，但这样一来，会大大影响原定的布局。
迟疑了一下，帝道本源已经钻进了玉盒之内。
啪！
盒盖紧闭，外面交缠起了数道坚固的封印规则。
唰啦！
下一刻，玉盒飞至知汐的体内，被她很好的保护了起来。除非她死，否则绝不会将玉盒遗落于彼岸。
“拿出来！”
自身尊严与对局势掌控失误的牧沧雁，内心不再宁静，怒目俯视着还在被寂灭巨峰压制着的知汐，威势狂暴，大声嘶吼。
目的达成，知汐自然不必掩藏底牌了。
本应下沉至九幽冥渊的知汐，即刻稳住了身形，帝威像是天河撕裂了长空，肆无忌惮的倾泻而下，浩浩荡荡，愈发强盛。
铛！
知汐右手紧握成拳，云华素霜绽放出了之前未曾出现过的玉白色玄光。拳出之际，乾坤逆转，万道崩塌，天地间一片混乱。
砰咚！
寂灭巨峰一阵颤抖，下坠之势受到了极大的阻碍，周围的万千规则因汹涌而来的拳势碎裂掉了，局面骤然反转。
洁白透明的云华素霜，渐渐染了一层血雾。
为了尽快破局，知汐燃烧了自己的一滴本命精血，爆发出来的实力明显强了很多，足可打破僵局，轰开头顶的全部凶威。
“我敢玩命，你敢吗？”
知汐献祭了本命精血的这一拳，砸穿了寂灭巨峰，余威震荡彼岸，厉声而道。
轰隆隆！！！
寂灭规则如烟火绽放，凝结而成的巨峰随之崩毁。
彼岸外围区域的万道秩序，崩解成了无数块碎片，也不知何时才能恢复如初。
面对如此凶狠的知汐，不管牧沧雁心里怎么不爽，都得强忍住，闪身退避，不敢硬接。
“疯娘们！”
牧沧雁怒骂一声，无可奈何。
......
破灭的神桥之地，天枢楼、青铜古钟、黑金古壶，它们努力阻拦着来自彼岸的大战余威，器身不断震颤，此界虚空一直遭受着冲击，轰鸣如雷，久久不静。
“彼岸之内究竟是什么情况？”
天枢楼很想窥视到大战的具体画面，可惜没法办到，语气凝重，略显焦急。
“但愿女帝能平安归来。”
青铜古钟发出了一道柔和女音，真心期盼。
黑金古壶比较高冷，尽职尽责的处理着动荡而来的恐怖威压，希望不会波及到太多的地方，减少无辜生灵的惨死。
在这弱肉强食的世界，生活于最底层的万族生灵根本没有选择生死的权利。他们的性命，无比脆弱。
就连孕育了无数年的生命星辰，亦是如此。
帝州的上临星域，靠近神桥地界的上千颗生命星辰，如烟火绽放，璀璨美丽的光芒中夹杂着数以亿万计的生命。
幸亏神桥位于极北地带，周围全是死寂的荒域。若是在繁华地界，后果将远超现在，死亡人数翻个百倍也不夸张。
高高在上的这些恐怖存在，或许会在某个时间段心生几分怜悯。
不过，等到遇见了相同的情况，立于顶峰的存在还是会做出一样的选择，不会乎凡俗蝼蚁的死活，哪怕数量再多，亦是如此。
“何处有安宁？”
即使是苦修到了神桥之境的众多大能，同样扛不住覆压而来的浩瀚凶威，提前感知到了危险，急忙施展保命手段，这才逃过一劫。
但凡慢上一步，便是死无全尸的下场。

# 第2249章 多事之秋，到达出口

“这场前所未有的乱世，到底什么时候才能结束？”
莫说是不能修行的凡人，就算是实力不俗的大修士，每日也在祈祷着平安，谨慎生活。大世浪潮掀起来的一个小水花，一旦落到了自己的身上，必是灭顶之灾，完全遭不住。
“生命就要结束了......也好，至少不用那么艰难的活着了。”
很多人在临死之时，起初是恐惧，而后回想起了前半生的辛酸岁月，忽然觉得死亡没什么不好，坦然面对。
“快跑！”
凶威荡漾，卷起万千法则风暴。再这样下去，怕是会席卷整个上临星域。无数修士发了疯似的向着其他星域而去，使出了各种压箱底的保命手段。
上位者的一举一动，皆会影响无数底层人的生活，乃至生命。
不管是哪个时代，都是这样。
世人习以为常，只怨恨自己为何这么弱小，却不敢埋怨强者半句。
“好可怕的帝道余威，安全起见，赶紧调动族中本源之力，激活祖器。”
扎根于上临星域的不朽古族，紧急召开了高层会议。
“多事之秋啊！”
上临星域的这场剧烈动荡，没多久便传到了帝州的各大繁华区域。众多强者听闻之后，强烈的窒息感扑面而来，全身绷紧，忧心忡忡。
......
彼岸，扭曲破碎的战场。
正如知汐所言那般，她敢赌命，而牧沧雁不敢。因此，这一战刚开始的时候，结局便已注定了。
知汐不会无功而返，就看得付出多大的代价了。
长生之道近在眼前，牧沧雁不存在和知汐死磕到底。一旦开启了生死之战，先不说知汐是怎样的结果，反正牧沧雁肯定是血亏，一生谋划付诸东流。
“怎么？躲起来了？”
知汐傲立于彼岸的顶端，面朝着那一片浓浓黑雾，可以捕捉到牧沧雁的一缕本源气息，声音冷漠，传到了黑雾的最深处。
“为了帮助太微，你居然能做到这一步。”
听着知汐的挑衅之言，牧沧雁的眼皮轻微一抖，眸底掠过一丝怒意，很快掩盖住了，让自己保持冷静。
根据牧沧雁对知汐的了解，应当不会掺和这样的琐事。所以，他真没猜到知汐此行会是相助太微大帝，心有疑惑，倍感意外。
身处顶峰，献祭了一滴自身的本命精血，最少也得数百年才可复原，以及世之罕见的宝药为辅助。
知汐这样的极道存在，不存在缺少珍稀道药。至于恢复时间的问题，她不在乎。
至于牧沧雁，顾虑太多，不敢玩这么大。这次以本尊之躯与知汐一战，已是破例，哪敢浪费太多的精力，很不值当。
深深凝望了一眼漫天黑雾，知汐没打算踏入其中。
目标达成，没必要继续纠缠。
正当知汐准备转身离开之时，牧沧雁可不乐意了，声音响彻于破灭成了无边废墟的天地之间，幽冷刺骨:“想走，没这么容易。”
牧沧雁不会和知汐拼命，不代表会让她轻易脱身。
唰——噌噌！
崩碎的虚空出现了很多的黑雾旋涡，数之不清的规则锁链自黑雾旋涡涌出，刹那间遍布于战场的各个角落，随后锁定住了知汐的方位，蜂拥而至。
这里毕竟是牧沧雁的地盘，有的是办法来阻拦知汐。即便最终拦不住，也能让知汐稍微头疼一下。
知汐一脸淡漠，并无一丝慌张。
她往前迈出了一小步，足尖为始，蔓延八方，冰冻天地。
千百万条寂灭锁链虽然被冻住了一大半，但剩余的规则锁链依然蕴含着恐怖的禁锢之力，来势迅猛。
“破！”
眼看着一大堆秩序锁链交缠而至，知汐不急不缓的抬起了右手，食指向前一点，滔天帝威奔腾不息。
轰隆！
一指破空，摧毁了前路的一切阻碍。并且，余威形成了一面结界，恰好将这条道路包裹了起来，能够抵御锁链规则的后续侵扰。
呜——
紧接着，知汐驾驭着帝器玉笛，使之发出了一阵清越悠扬的曲音，内含杀威，轰碎了周遭的许多荆棘，减轻了知汐所要面临的一部分压力。
“敕！”
牧沧雁身处于黑雾之中，操控阴阳古镜，令其悬浮于战场的某个位置，施法催动。
随着牧沧雁的出手，镜面呈血红色，浮现出了数百个奇形怪状的符文，来回流动，透着几分诡异妖魅的味道。
刚走了几步的知汐，嗅到了一丝危险的气息，心神一紧，眸光一凝。
咚隆！
忽地，知汐的正上方出现了一个类似于八卦图案的血色道图。
血色道图的长度横跨了十余万里，逆时针转动着。
图中的符文仿若活物，不断变化。
轰哧！！！
没有一丝迟钝，血色道图盖压下来。知汐缔造出来的通道在顷刻间被压碎了，所处之地直接成了一口狰狞的巨渊，使她短暂迷失了方向。
知汐眉头一蹙，即刻出拳抵挡。
朴实无华的一拳，相融着世间的极致之道。
轰咚！
一拳击碎了直降下来的血色道图，令其爆炸成了齑粉。
然而，这并未结束。
血色道图虽然碎裂，但威势不减反增，每一粒碎末皆蕴藏着非常恐怖的寂灭规则，遍布虚空各处，数以百万计。
哗！
转瞬间，法则碎末之间相互连接，形成了无数张血色的巨网，把整个战场都笼罩住了。
知汐被迫停步，周身全是网状的血色道纹。
面对这种状况，知汐唯有使用双手，撕开禁锢，扫平路障。
哧——轰隆——
一拳破法，荡起了亿万缕帝道光纹。
数息之后，凝结而出的血色巨网，支离破碎，难以修复。
牧沧雁隐于暗处，没打算停手：“虽然没法将你镇压，但阻拦你一段时间并非难事。”
知汐怎会不知牧沧雁的意图，面若冰霜，继续向着彼岸的入口位置而行。
原本她打算过来走一趟，取走太微大帝的本源道韵便了事。
可是，牧沧雁的举动让知汐改变了主意。
轰碎了多重阻隔，知汐来到了出入口的位置。
不过，她没出去。

# 第2250章 不走了

彼岸的出入口位置，交融着无数玄纹。
身着浅色长裙的知汐站立于此，裙角有几处细小的破洞，原本紧束着的三千银发披散于肩，随着阵阵风暴而舞动，飘逸灵动。
她取出了承载着那一丝帝道本源的玉盒，将之送往了彼岸之外。一道玄印附着于盒盖之上，唯有同层次的存在才可将其打开。
咻！
玉盒穿过了通道，直达外界。
神桥之地，三件至尊宝器全在第一时间感知到了玉盒的存在，不明情况，严肃相待。
“拿给太微，这是他的东西。”
脱离了彼岸的这一刻，玉盒之上传来了一道清冷孤傲的声音。
玄音散去，仅剩玉盒悬浮于法则动荡的高空之上。
青铜古钟猛然一沉，压垮了下方的虚空。下一刻，它便出现于高处，将玉盒罩住了，确保这件东西不被外力侵扰。
办完了这个举措，青铜古钟马上联系相隔很远的太微大帝，汇报情况，十分急切。
太微大帝一直关注着这儿，没等青铜古钟说明原因，便已下达了指令：“小静，将此物护送至旧土。”
“遵命！”
青铜古钟不去询问盒中之物是什么，听令行事。古钟的灵智显化成了一个年轻貌美的姑娘，像是邻家姐姐，温婉淑雅，亲和友善。
一转眼，已然化作废墟的神桥之地，只剩天枢楼与黑金古壶镇守。
知汐能够完成这个任务，太微大帝并不觉得意外，理所应当，实属正常。让太微大帝较为诧异的是，知汐仅是把玉盒送了出来，自己却迟迟未归。
怪哉！
对于这一点，太微大帝比较疑惑。如此情况，并非是事先商量好的计划。
不过，以知汐的逆天实力，纵然身处于彼岸，想来也不会碰到太大的麻烦。太微大帝很信任知汐的能耐，心中没有担忧，只有疑虑不解。
......
与此同时，彼岸的入口位置。
知汐将玉盒送了出去，了却了一件心事。她要么不管，既然答应了太微大帝，自然会尽全力去履行承诺。
如果玉盒到了外面，太微大帝还不能将其掌控，纯属是手段欠缺，怨不得知汐。
这要是出了差错，太微大帝不如去凡间找一块豆腐，一头撞死得了，没必要费尽心机的恢复至巅峰状态。
彼岸深处，藏匿于规则黑雾之中的牧沧雁，发现知汐一直没出去，内心涌流出了一缕不安。
哗！
知汐左手一翻，掌心朝上，取出了一根雪白色的薄纱布条，宽约一寸，长约两尺。
接着，她双手抬起，将轻盈飘舞的三千银发拢到了一起，用这根白纱布条绑紧了。再然后，她的掌中又出现了一根霜色玉簪，插在了柔顺银丝之间。
稍微整理了一下雪色柔发，未将破损的长裙更换。
她双手戴着的云华素霜，还残留着一丝嫣红之色，似是一片梅花乘着清风，飘到了盛开于山巅的无瑕冰莲之上，为其点缀了一抹别样的色彩，增添韵味。
知汐缓慢抬眸，凝望着彼岸的深处。
眸光洞穿了长空亿万里，锋芒凛冽，撕开了沿途的全部障碍，于茫茫黑雾之中锁住了牧沧雁的身体。
啪哒！
知汐立于原地十余个呼吸，调整自身状态。达到了差不多的地步，朝着目标而行。
看似只迈出了一小步，实则跨越了虚空千百万里。
每走一步，知汐的气势便会上涨很多。
眼底的战意如滔天烈火，焚烧寰宇。
身体散发出来的寒意，又将虚空凝固冻结。
如此诡异的异景画面，让人望而心悸。
看着缓步踏来的知汐，牧沧雁哪还不知道对方是何想法，嘴唇张合，喃喃自语：“这疯婆娘不肯走，是准备死磕吗？”
老实说，看见眼神冰冷到了极点的知汐，牧沧雁的心里生出了一丝悔意。刚才他有点儿冲动，所以不想让知汐这么轻易离开，想方设法布置阻碍，发泄情绪。
“我又不是不知道这娘们的脾性，为什么硬要在这个关键时候招惹她呢？”
但凡往前推个三五万年，牧沧雁绝不会这么忧虑。眼下正是最关键的阶段，如若被知汐所扰而影响了布局，牧沧雁实在是接受不了。
“谈不了，只能打。”
牧沧雁很清楚知汐的性格，一旦认准的事情，谁来都不好使。
为了找到年轻时遇见的那位贵人，硬是坚持了一辈子，寻觅了神州万界，横跨了无数个时代。
知汐来势汹汹，摆明了不肯善罢甘休。她敢来，自当是将个人生死置之于度外，大不了两败俱伤，一起下地狱。
由于太微大帝留在彼岸的手段，再加上知汐的言行挑衅，让牧沧雁难以冷静对待，这才多加阻拦。
谁料知汐不是一个肯吃亏的主，把东西送出去以后，转身又回来了。
“牧沧雁。”
十余步过后，知汐冷声呼唤。
嗯？
牧沧雁眯起了双眼，心头翻涌而起的不安感愈发浓郁。
“你......准备好了吗？”
说出此话之后，知汐的帝威又上涨了一个台阶，直达帝道领域的极限。
又是一步落下，直接将下方的空间击穿了，缔造出了一个直径约十万里的冰渊，深不见底，许是通往传言中的地府，寒意瘆人，足可冻住灵魂。
“有能耐你就进来。”
现在说好话已经没用了，牧沧雁也就没这么做。不如狂妄一些，弥补曾经未能办到的遗憾。
“等着！”
知汐不管前方有着怎样的凶险，定要将牧沧雁揪出来，好好打上一架。
输赢无所谓，痛快就行。
如若栽了跟头，知汐认命，绝不懊悔。
嗖！轰嘣！
随后，知汐加快了步伐，沿途的虚空全被轰碎，像是一颗银白色的流星划破了漫漫星空，留下了十分明显的痕迹。
途中碰到了某些障碍物，知汐顺手一拳，将其打成虚无。
眨眼间，知汐已经到达了彼岸深处。
茫茫黑雾，极大影响了视线。其内充满了未知，定是藏匿着诸多凶险。
有何可惧！
直面着未知的黑色浓雾，知汐毫不迟疑，大步向前，深入其中。

# 第2251章 何必呢，我陪你

进入黑雾，伸手不见五指。
知汐心静如水，未起一点波澜。
她历经了无数磨难，碰到过各种奇怪的凶险之地。对于眼下的状况，自然不存在心慌恐惧，淡然自若，稳步前进。
“你这是何必呢？”
牧沧雁隐于黑雾的某个角落，嘶哑之声从四面八方传来。
知汐不予回应，一直在搜寻着牧沧雁的具体位置。这家伙动用了特殊手段，分出了数十道气息波动，飘荡于黑雾的各个位置，以此迷惑。
由于这片黑雾相融着不同寻常的规则秩序，使得知汐在短时间内分辨不出牧沧雁的真身所在。
对于这个情况，知汐表示没啥大问题。
找错了一次，那就找第二次。
第二次寻错了方位，那就第三次。
直到将牧沧雁揪出来为止！
时间对知汐而言，没那么重要。至于自身消耗，知汐自会调节，不会给牧沧雁可乘之机。
咚隆！
又走了一小会儿，知汐所处的空间忽然凝固，飘荡起了一股浓厚的肃杀之意，使之脚步一顿，瞬间承受了万星坠落的巨大压力。
嗡！
一座古老的帝纹玄阵，赫然显现。
这儿是牧沧雁的领域地盘，有很多办法来对付知汐。
无极虚锁阵！
极道阵法，非大帝不可布置。
数百万年前，牧沧雁曾以这座帝阵，藏于暗处，镇压了数位步入暮年的古之帝君。
今日，牧沧雁动用此阵，欲将知汐封困。虽说可能性微乎其微，但应该能给知汐造成一定的困扰。
身处帝阵，知汐淡定如初。从她决定进来的那一刻起，便做好了应付一切难题的心理准备。
如若黑雾之中没有任何凶险，反倒会让知汐觉得不对劲。
有了麻烦，解决掉就行。
知汐戴着一双透明的白丝手套，将芊芊十指衬得更为美妙动人，仿若天地造化之物，未染红尘俗世的一丝尘埃。
瞬息之间，知汐双手紧握成拳，轰向了封锁周身空间的帝道大阵。
砰！砰！砰！
刚开始的几拳，没让大阵出现任何损伤，顶多轻微摇晃。
呼哧！轰隆！
大阵凝结而出的杀伐凶威，皆被知汐轰成了粉碎。
又是一阵规则暴动，持续了约莫一刻钟。
轰咚！！！
一道炸响，这座帝道大阵崩裂掉了。
干成这件事情的知汐，面无表情，未显喜悦，理所应当。
若连一道挡在前路的阵法都破不了，还怎么去找牧沧雁的麻烦。
躲藏在暗处的牧沧雁，有点儿头疼了，暗自叹息，思考着该如何处理:“唉！”
唰！
轰碎了大阵之后，知汐右手握住了伴随于身的玉笛，将其当成了刀剑，朝着身前一斩。
承载着极致帝道规则的玉笛，爆发出了吞天灭地之威，道芒划破了黑雾长空，直至深处。
这一片黑雾被知汐化开，即刻动用神识秘术进行探查，看见了牧沧雁的一道身影，呢喃道:“假的。”
这道身影并非本尊，乃是迷惑之术。
没等知汐进行第二次探查，新的麻烦又来了。
“我有的是时间，咱们慢慢玩。”
知汐的声音不大，却能传到黑雾的每个位置。
听到此话的牧沧雁，脸色一沉，心绪复杂，那份涌现出来的悔意又浓了几分。
怎么就忍不住，硬是要招惹她呢？
脑袋疼，得好好思量一下。
牧沧雁可不想和知汐玉石俱焚，只能想办法将其逼退。实在不行，尽可能拖延时间，不让知汐触碰到关键之地，不影响大局就行。
这片黑雾不同寻常，即便是知汐这样的存在，也很难将其撕碎。
事情的发展有点儿戏剧性，起初是牧沧雁心有怒意，不愿让知汐全身而退。紧接着，演变成了知汐深入彼岸，不想让牧沧雁过上安生日子。
一个找，一个藏。
此次事件，怕是几个月都结束不了，甚至时间更长。
由于两人的交锋之地已至彼岸深处，所以闹出来的巨大风波，不再波及外界，算是让上临星域的万族苍生得到了喘息时间。
“没动静了。”
“不知现在是什么状况。”
“愿她安然无恙。”
神桥之地，天枢楼与黑金古壶隔空传音，大多是天枢楼在说话，抒发情绪。
至于青铜古钟，则是护佑着玉盒，撕裂空间，快速赶往旧土。
……
北荒，某地星空。
陈青源与安兮若休息了数日，平复了心情。
烬雪禁区之行，两人收获颇丰。
那一座亘古长存的石碑，埋藏着许多秘密，铭刻了诸多古老至尊的足迹，让人心生敬畏。
上临星域的规则震荡，令安兮若有所察觉。她是这个时代的天命帝君，对于各地规则秩序的感知力，远超同层次的存在。
之前神桥崩塌，安兮若主动承担起了这份重任，捋清了众多繁华区域的秩序规则，让秩序运转达到了一个新的平衡点。
历经此事，安兮若对神州万界的洞察力得到了极高的提升。
“帝州发生了不小的变故，不知因何而起。”
安兮若蹙眉而道，眉宇之间挂起了一抹忧色。
“要过去走一趟吗？”
陈青源沉声道。
“应该得去看看。”
这是安兮若的想法，如实表达。
“嗯，我陪你。”
陈青源握紧了安兮若柔嫩如初雪的手，微微一笑，柔情温暖。
除非到了万不得已的地步，不然陈青源和安兮若不可能分开。
暂且不去深思位于烬雪禁区最深处的那座古碑，将注意力移向了帝州。
有了决定，即刻启程。
另一处，混乱界海。
近期，界海深处时常卷荡起一些恐怖的法则黑洞。类似的法则黑洞，在神州各地也多次出现，掀起了不小的波动。
例如:一体双魂的姜留白，霉运属性拉满，差点儿被法则黑洞吞噬。
前不久，陈青源和楚墨同行，进入了某个法则黑洞，抵达了一个被放逐上千万年的古老星域，陈青源气运非凡，获得了一门顶尖秘术，一件无上至宝。
爆发于界海深处的法则黑洞，是否隐藏着什么秘密？是否会影响到当世格局？
神秘未知，充满变数。

# 第2252章 知晓情况，感谢大哥

帝州，上临星域。
陈青源和安兮若抵达了秩序动荡的这片区域，立即知晓了源头。
“神桥！”
两人望着同一个方位，心弦拉紧，眸光幽深，面色凝重。
他们无需多言，默契十足，直奔神桥之地。
越是接近神桥之地，那股帝道领域的余威波动越是强大。
“发生了什么事？”
如此可怕的规则波动，让陈青源不禁心神微颤，略感不安。
不由得，两人横渡星空的速度明显增加。
先至上临星域的极北地带，再通过缠绕着无数恐怖规则的横向深渊，这才抵达了神桥所在的位置。
来到神桥之界的第一时间，陈青源便捕捉到了熟悉的气息，面色肃重。
这儿残留着的帝威比较完整，陈青源立刻知晓了情况。这场风波的由来，定是知汐与牧沧雁的交锋。
他们怎么打起来了？
有何变故？
陈青源凝视着神桥之界最尽头的彼岸，心绪沉重。
扫过一眼，发现青铜古钟居然不在此地。
顿时，陈青源生出了一丝疑惑，传音至天枢楼，直言正题:“大哥，出什么事情了？”
天枢楼自然感知到了陈青源与安兮若的到来，并未显得很意外，这么大的动静，能把他们吸引过来，实属正常。
“女帝踏入彼岸……”
事态严重，不是开玩笑的时候，天枢楼将所知之事相告，并无隐瞒。
包括青铜古钟护送玉盒前往了旧土，也是如实告知。
原来与太微大帝有关联。
知道了原因，陈青源脸上的疑惑之色消散于无形。
即便晓得知汐实力恐怖，傲视万古，陈青源的内心深处也还是涌现出了几分担忧，害怕出现了意外。
“恕我直言，即使两位踏进了彼岸，也帮不到什么忙。”
不管他们是否有这个想法，天枢楼得事先提醒一下。
虽然陈青源心有忧虑，但不会莽撞行事。以他目前的实力，进入彼岸不仅起不到作用，反而会成为知汐的负担。
陈青源的能耐确实压得住众多古之帝君，但远远比不上站在帝道领域巅峰的存在。
想当初混沌宝药的事件，牧沧雁一道化身降临世间，爆发出了全力一击，使得陈青源受伤严重，险些动摇根本。
到了今天，陈青源的实力虽说又有了不小的提升，但依旧没法与牧沧雁抗衡。就算依靠着人皇剑与数件帝兵，也是一样，顶多能挣扎一会儿罢了。
“来都来了，大哥要不要给点儿资助？”
深思过后，陈青源忽然话锋一转。
天枢楼属实没料到陈青源如此善变，刚才还满面忧色，一下子露出了狐狸尾巴，思维太跳脱了，任谁都跟不上：“......”
不是，这世上怎么有这样的人啊！
向来沉默寡言的黑金古壶，见着这一幕也不禁器身微颤，产生了不小的情绪波动，大开眼界。
安兮若倒是没觉得有什么问题，只要是陈青源的行为举措，她都支持。
懵逼结束的天枢楼，忍不住大骂道：“你个贪心贼，前不久才从我这儿拿走了一批稀世珍宝，又惦记上了，你......你真该死啊！”
“大哥，此言差矣。”聊到这儿，陈青源必须得说清楚细节，一本正经：“上次你只给兮若准备了礼物，可没我的份儿。”
“你摸着良心，那些东西真没你的份吗？”
有一说一，天枢楼有时候真想把陈青源摁在地上摩擦，奈何没这个本事，只能意淫。
“反正我没拿。”
陈青源义正言辞。
当初安兮若本想将一些宝贝交给陈青源，却被陈青源拒绝了。如有这方面的需要，再向安兮若开口。
因而，前一次进入天枢楼，陈青源确实没有取得任何东西，未曾说假。
天枢楼被气笑了，咬牙切齿：“陈青源，你的脸呢？”
“咱不能白跑一趟吧！哥，多少给点儿。”
秉承着来都来了的念头，陈青源不想空手而归。
实在是受不了，天枢楼大声呵斥：“滚！”
陈青源面色淡然，小声说：“不给就不给，没必要动怒火。”
站在时而动荡不稳的虚空中，注视着彼岸的出入口，陈青源一改刚才的淡然神色，庄重严肃。
“兄长，你有什么想法？”
安静了许久，安兮若看着位于侧身的陈青源，樱唇轻启。
陈青源收起了繁杂的思绪，温柔一笑：“走吧！”
彼岸不可入，留在这儿也无用。
于是，两人相继转身，准备离开神桥之地。
“等等！”
这时候，天枢楼的声音传来。
音色冷厉，十分不悦。
陈青源回眸一眼，疑惑道：“大哥还有什么事？”
“一些垃圾东西，给你吧！”
天枢楼话语落下的时候，一个乾坤袋快速飘至陈青源的面前。
对此，陈青源略显错愕。
真给啊！
陈青源只想着过一过嘴瘾，不曾想自家大哥这么好，一时间呆愣住了，不知所言。
乾坤袋里面放着什么不重要，重要的是这份情义。
当然了，依照陈青源的性格，既然送到了嘴边的肥肉，哪有不吃的道理。他一手抓住了乾坤袋，神识入内一探，放着数百万颗极品灵石，还有各种品质不错的灵韵宝料。
这些东西对天枢楼来说，确实是垃圾东西，可在世上无数修士的眼里，乃是天大的造化，一辈子都碰不到。
“多谢大哥。”
陈青源把东西收了起来，躬身一礼，真心诚意的表达感谢。
“看着你就烦躁，赶紧滚。”
天枢楼骂骂咧咧。
“遵命。”
老哥发话了，陈青源岂有不遵从的道理，牵着红颜知己的玉手，快步离开了这儿。
这些资源对陈青源没什么用处，但留给青宗或是道一学宫，还是很不错的。
秩序动乱，不知会持续多少年，世间生灵不可炼化天地灵气，对于灵石的需求量大大提升，这玩意儿可是硬通货，没有谁会嫌多。
待到陈青源与安兮若走了以后，黑金古壶憋不住了，显化出了一个英俊青年的虚影，面容冷傲:“你对他这么好，有这个必要吗？”

# 第2253章 不能浪费，强行推算

天枢楼:“我指望他逆天登帝，然后把牧沧雁干碎。”
“那得等到什么时候？”
黑金古壶知晓陈青源妖孽非凡，可想要在短期内达到这个目标，几乎没可能。与其等着陈青源崛起，不如相信自家主上。
“不着急，慢慢等。”
天枢楼和陈青源的关系确实掺杂着一些利益，但不可抹去两者之间的友谊。
莫说在残酷如炼狱的修行界，就算是世俗红尘，也避不开利益纠缠，甚至更加复杂。
“别把主上的家底全送出去了。”
黑金古壶提醒了一句。
“放心，我心里有数。”
天枢楼知晓分寸。
……
走出了神桥之界，陈青源与安兮若打算前往附近的故土看一看。
尽管他们很想抛除各种杂念，好好享受这份温馨的时光。可是，近期发生的事情，无不表明着一场更大的风暴即将到来，让人心弦绷紧，忧心忡忡。
陈青源目前很需要一样东西，仙骨碎片！
烬雪禁区之行，未能如愿。
如无意外，还得去往其他的仙骨禁区，仔细寻觅一番，碰一碰运气。
嗡——
途中，陈青源又拿出了破损严重的沧澜刀，让它饮了一滴宝血。经过这段时间的滋养，沧澜刀的本源灵韵彻底稳住了，不再有崩散的可能性。
那一天在烬雪禁区之内的遭遇，陈青源被古之石碑封锁了意识，聆听到了众多古帝至尊的岁月哀言，差点儿意识沉沦，异常凶险。
受伤所流的鲜血，陈青源一滴不剩的全给了沧澜刀，让它大块朵颐，感动不已。
道体宝血，不能浪费。
“赶紧恢复，然后将你上任主人的巅峰刀韵演化出来。”
陈青源对沧澜刀下达了一道指令。
沧澜刀的第一任主人，被誉为终末四绝之一，与启恒大帝乃是同时代的人物，甚至是启恒大帝唯一认可的对手。
这样的绝代天骄，奈何与启恒大帝生在了同一个时代，否则必可证道称帝，缔造出一段辉煌耀眼的传奇故事。
呜——
断裂了一截的沧澜刀，轻微震动，表示自己眼下还办不到，会努力的。
参悟先贤之道，对陈青源是一件很重要的事情。只要能从中获取到一丝有用的东西，便不枉费这番苦心。
......
北荒，某个僻静之地。
一座非常顶尖的隐秘之阵，隔绝天机。
阵内是一个小世界，山水如画，风景不错。
一口幽深不见底的古潭，水面上立着一座亭子。
古亭的四方檐角皆挂着一个铃铛，清风徐徐，伴随着一阵轻吟叮当的声音，奏起了一曲宛转悠扬的动听歌曲。
亭内坐着两人，一个穿着儒雅的素衫，一个披着飘逸出尘的玄袍
南宫歌和司徒临，藏匿于此地，对坐饮茶。
前些年他们待在双莲星域，探索仙骨禁区，以此为引，挖掘出了很多的禁忌历史。
由于消耗过大，两人暂且止步，寻了个安全僻静之地，打算休息一段时间。
“时局动荡，涂炭生灵。”
发生于彼岸的至尊之战，影响深远。以两人的推演手段，虽不能窥探具体情况，但可以捕捉到一丝根源。
“盛世也好，乱世也罢，最终倒霉的还是世俗凡人。”
司徒临窥探历史，不管哪一个时代，都是这样的局面。弱肉强食，历来如此。
“这几日，我总有一种不祥的预感。应当与彼岸无关，而是来自......界海。”
经过数日推演，南宫歌有了这个结论，
闻言，司徒临眯起了双眼，面色凝重，若有所思。他同样感知到了来自界海的一丝异样波动，忽隐忽现，十分微妙。
“祖师，您怎么了？”
南宫歌敏锐察觉到了司徒临的眼神出现了一些变化，开口问道。
“我也有这样的预感。”
司徒临并不隐瞒，正肃道。
南宫歌神色微变：“哦？”
一个人可能产生错觉，两个人皆是如此，那就不会出错。
“我还需要一段时间进行恢复。”
若不是身体状况不佳，司徒临定然立即推算，倒要看看混乱界海发生了什么变故。
“祖师，可否借天书一用？”
南宫歌起身一礼，语气诚恳。
嗡！
没有一丝迟疑，司徒临一念落下，天书显化而出，飘向了南宫歌。
南宫歌看着悬浮于面前的天书，抱有几分敬意。
接着，南宫歌动用演算秘术，翻开了天书的第一页。
书中世界，烟雾缭绕。
如果不得到天书的认可，以及自身能耐不足，意识将被锁在这片迷雾之中，沉沦不醒，直至死亡。
随着南宫歌施展手段，以其自身所在的位置为核心，周围冒出了无数条肉眼不能看到的细小道纹，形成了一张错综复杂的巨网。
并且，这张道纹巨网还在不断蔓延，仿佛要将整个寰宇笼罩。
看不见？
天书第一页的道韵规则，居然捕捉不到界海的异常波动。
南宫歌心神一紧，郑重其事。
既如此，那便继续。
唰！
南宫歌十分果断，翻开了天书的第二页。
骤然，压力倍增，令南宫歌的身躯轻微一震，有点儿支撑不住。
第二页的开启，南宫歌能够看到更加细微的东西，沿着那一丝来自界海的异常波动，不断寻觅着源头。
几个时辰过去了，依旧没有收获。
坐在凳子上的司徒临，注视着脸色略显苍白的南宫歌，神情沉重，皱眉沉思。
按理来说，以南宫歌的能力，再加上天书的道韵加持，不至于这般吃力。除非触及到了界海深处的东西，或是非比寻常的存在。
又两个时辰，南宫歌的面上渗出了几缕冷汗。
快了！
那股感觉越来越近了！
南宫歌不肯放弃，还在努力搜索。
到了这一步，他不肯停手。再三思索之下，南宫歌强行打开了天书的第三页。于他而言，这种程度的消耗，已然超出了身体的负荷。
明知如此，他还是这么做了。
近在咫尺的答案，岂能罢休。
咻！嗡！
旋即，南宫歌拨开了重重迷雾，见到了那一丝异常波动的根源。
一眼望去，大惊失色。

# 第2254章 来历未知的帝君

迷雾散开之后，南宫歌发现了界海深处的异常根源。
这一眼探去，心弦微颤，眸光大变，惊呼道：“大帝！”
界海深处的某个未知角落，有一道身躯魁梧的存在傲然而立。身着玄袍，四周环绕着极道帝纹，气血浑厚，且无太过强烈的岁月沧桑之感。
“谁？”
位于界海某地的恐怖存在，觉察到了有人正在窥探自己，立即抓着了无形无影的演算道纹，帝威流转，大声呵斥。
他所说的言语，与神州截然不同。并且，他周身交缠着的帝纹规则，同样没有半点儿神州的秩序规则，甚是怪异。
砰！
原本南宫歌就已经超负荷推演，此刻又遭到了帝道存在的威压震慑，胸口像是被一柄巨锤狠狠砸中了，五脏六腑剧烈震动，气息紊乱，血液逆流。
噗！
南宫歌再也压制不住体内翻涌而起的狂暴气息，这股汹涌之势直接击穿了自身防御，令其吐出了一口浓稠的鲜血，一部分飘落到了正下方的水中，一部分浸透了衣衫。
这还没完，一股更为强烈的不适感涌来。
啪！砰！
多重压力之下，南宫歌的双眼爆炸掉了，血肉模糊，鲜血飞溅。
这一幕发生的很快，司徒临有心相助，却已经来不及了。
嗖！
司徒临冲到了南宫歌的身旁，抬手使出了一道柔和之力，化解掉了天书的规则波动，顺势斩断了因果道纹，以此减轻南宫歌的痛感，令其稍微好受点儿。
“还好吗？”
看着双目失明且满身染血的南宫歌，纵然是历经了无数风雨的司徒临，也不禁动容失色，焦急询问。
“无碍，伤不到根本，祖师不必忧心。”
南宫歌虽然看不见了，但神识尚可动用，将司徒临的身形勾勒出了一道轮廓，以此感知。
说起来，南宫歌不是第一次推演受伤了。曾经的他，天生灵瞳，因而在推演之道有着极高的天赋，胜过了无数同道修士。
后来，他推算某一段禁忌历史，灵瞳崩碎成了血雾。伤势恢复之后，仅能重塑一双肉眼，虽说少了灵瞳的妙韵，但影响不是很大。
今时今日，南宫歌的这双眼睛又炸掉了。
对于这样的伤势，习以为常。
“发现什么了？”
司徒临扫视了南宫歌几眼，确保他的根基本源没出现动摇的迹象，这才安心，马上谈及正事。
“一位......大帝！”
南宫歌吃了一粒丹药，简单处理了一下伤势，肃穆道。
就算是一尊帝君，也不至于让南宫歌这般失态吧！
其中定有隐秘！
凝视着面色沉重的南宫歌，司徒临暂未开口，耐心等待。
紧接着，南宫歌补充了一句：“根据我的经验来判断，这位正处于鼎盛时期，尚未沾染岁月腐朽的气息。”
简单来说，界海深处的那个存在，乃是这一世的证道帝君！
怎么可能呢？
听到这话的司徒临，眼中波光微微闪烁，应是想到了什么东西，神色一直在变化，深思不语。
南宫歌将探寻到的信息全部告知，不做任何隐瞒：“此人的身上，看不见一丝神州的秩序规则，而是未知的规则痕迹。”
司徒临相信南宫歌的本事，也知晓其性格，语气肯定，定是有着极高的把握，判断失误的可能性近乎为零。
通过南宫歌此次探查所得，司徒临做出了一个大胆的推测，料定这件事可能彼岸的存在有关联，以及传言中的古树：“源始母树......”
“相传混沌初开之际，诞生了一株源始母树。树叶繁茂，数之不清。每一片树叶，便可承载一方寰宇。”
虽说司徒临呢喃自语，声音很小，但南宫歌听得很清楚，提及了源始母树的一些信息。
两人站在推演之道的顶峰，岂会触及不到这一点。
况且，某些古老秘境的杂文典籍之内，也会记载着源始母树的由来，其中信息有真有假。
“莫非他来自......其他的树叶。”
如若源始母树的传言并非虚假，那么司徒临的这个推测完全成立。
想到此处，情绪起伏较大。
南宫歌和司徒临对视着，用不着进行过多的交流，便可明白对方在思考着什么。
混乱界海无边无际，纵然是古之帝君，也不可走遍界海的每个位置，甚至不敢深入。
那人是谁？来自何方？
两人眼神深邃，心情沉重。
未来的局势会怎么发展，无人可知。
情况越来越复杂了，仿若无形的巨山压在了肩头，让人倍感沉重，难以喘息。
界海深处的未知存在，迷失了方向，已有数年。忽然，他感知到了有人正在窥视自己，十分警惕，出手震慑。
尽管因果道纹被斩断了，但未知存在确定了一个大致的方位。未来的某一天，他定可降临神州。
“此事非同小可，应当告知给红衣女帝。”
良久，南宫歌平复了心情，沉肃道。
司徒临也是这个打算，点头道：“嗯。”
事先知晓，才好应对。
“女帝所在何处？”
情况严重，必须得尽快告诉给女帝。
南宫歌受了伤，不好推演。
司徒临虽说消耗过大，但演算当世帝君的大概方位，不是难事，不会有任何危险。他与安兮若并非敌对阵营，即便被察觉到了，也不用担心安全问题。
于是，司徒临左手捧着天书，右手捏出了一道法印，双眼迸射出了浅浅的金光。
紧接着，司徒临的身体表面浮现着一层透明的波纹，偶尔泛起涟漪，略显神秘。
片刻后，有了结果。
“帝州，上临星域。”
司徒临收起了秘术，抬眸与南宫歌对视了一眼，言语肯定。
“神桥附近？”
想到近期的秩序动荡，南宫歌联想到了此事。
司徒临轻轻点头：“是。”
“我去一趟。”
南宫歌压制住了伤势，确保不会进一步恶化。
“你得休养一段时间，我去。”
司徒临不同意这个安排。
“祖师放心，我不会有事的。”
相比起司徒临的恢复进程，南宫歌认为自己的伤势算不得什么。

# 第2255章 见面告知，你怎么看

经过南宫歌的一番坚持，司徒临只好同意。
先让南宫歌疗伤几日，彻底稳住伤势再说。
那个未知的存在位于界海深处，短时间到不了神州，不必不急于一时。
数日后，南宫歌离开了这个封闭的大阵秘界，目标明确，前往帝州。
与此同时，帝州的上临星域。
身临故土，回顾过去。
安兮若忽地脚步一顿，引起了陈青源的注意：“怎么了？”
安兮若严肃道：“有人在推算我的行踪。”
陈青源：“谁？”
“司徒临。”
正是因为知晓推算之人的来历，所以安兮若没有出手威慑。
“或许出了什么事，想找你商量一下。”
根据陈青源对司徒临的了解，应是触及到了某种重要事件。
安兮若颔首道：“应该是。”
近些日子，各种要事频频出现。
两人再无以前游山玩水的心态，心绪繁杂，略感沉闷。
……
约莫一月，陈青源和安兮若寸步不离，走遍了附近了故土，发出几句感慨之言。
咦！
这一日，陈青源察觉到了一缕熟悉的气息波动，认真查看了一下，发现了一位老朋友的身影。
相隔不远，数百颗星辰的距离罢了，如若全速赶路，撕裂空间而行，瞬息可至。
“他怎么来了？”
陈青源讶异自语。
联想到此前之事，安兮若察觉到司徒临正在推算她的行踪，应该与这事有关。
对于南宫歌这样特殊的人物，安兮若自然会重点关注，同样有所察觉，轻语道:“见上一面吧！”
南宫歌刚刚踏进上临星域的地界，准备寻觅安兮若的具体方位。由于他伤势未愈，所以不好施展手段。
他并不遮掩自身气息，如若安兮若就在附近，应该会传音指引，或是亲临一见。
“他也在。”
走了没几步，南宫歌发现须弥戒指之内的一块传音玉符起了亮光，眼神一变，眉宇之间浮现出了几分喜色。
这枚传音玉符对应着陈青源的一丝法则，出现一点光纹，代表了双方的距离不是很远，能够通过玉符进行交流。
正当南宫歌准备联系陈青源的时候，其身侧的一道虚空毫无预兆的崩裂了，惊现一条长达五丈的裂口。
随即，陈青源与安兮若从虚空裂缝并肩而出。
“参见帝君，尊上。”
南宫歌波澜不惊，向着两人躬身施礼。
“无需多礼。”
面对外人，安兮若戴着面纱，容颜不显，神秘感十足。她知晓南宫歌和陈青源的友好关系，当然不会摆出帝君的架子。况且，南宫歌自身能力不俗，值得结交。
今日与好友相逢，陈青源笑容温润。
打量了几眼南宫歌，陈青源敏锐捕捉到了一丝不对劲的地方，面上的笑意凝固住了，转而严肃了起来：“你受伤了，怎么回事？”
“容我慢慢道来。”
南宫歌摆出了雅座，请两位落座。然后，开始讲述这次推演混乱界海的过程与结果。
其中细节，毫不保留。
经过南宫歌的这番诉说，陈青源与安兮若皆是面色肃穆，思绪起伏，高度重视。
两人不会怀疑南宫歌的这番话，应当不会出错。
总结一下，便是另外一个宇宙的证道帝君，准备通过混乱界海，抵达神州！
这个信息如晴天霹雳，令人心神一颤，震惊不已。
这一瞬间，陈青源想起了自己在烬雪禁区之行的经历，耳畔响起了古碑先贤的话语。
一界一主宰，一叶一永恒。
一个世界最多只能承载一位永恒的存在，主宰寰宇，长生不老。
根据目前的神州历史，从未出现过叶片相交的情况，各大宇宙自行发展，互不打扰。
如今，其他世界的极道存在跨越了无边界海，要不了多久便会降临神州，局面相当混乱，不知是好是坏。
“此事可能牵扯到神州安危，特来禀报女帝。”
南宫歌只负责传递消息，具体怎么应付外来的极道存在，这不是他该考虑的问题。
“劳烦了。”
安兮若道了一声谢。
“你怎么看？”
陈青源想听听南宫歌的看法。
既然陈青源问了，南宫歌自然不会敷衍，认真思考了一下，沉声道：“可能与彼岸的那一位有关系。”
偏偏在这个时候出现了其他寰宇的极道存在，极大概率是牧沧雁的手笔。
很可能是因为神桥崩塌，神州寰宇的大道秩序出现了巨大变化，使得界海翻涌，发生了这样的事情。
对于这个推测，陈青源表示赞同：“你认为彼岸的那个家伙想做什么？”
“目前不知。”
得到的重要信息太少了，南宫歌不敢妄下断言，摇了一下头。
陈青源神色肃重：“他谋求长生之道，难道这是其中一个的环节？”
如若陈青源的猜测没有出错，那么引来其他宇宙的帝君，能够对长生之道起到什么作用呢？
玉桌之上虽然摆放着各种珍果佳酿，但没有一人有心情品尝。
“界海之中的那位存在，可能多久出现？”
过了一会儿，陈青源提出了一个问题。
“据我推测，少说也得两百年。”
南宫歌早已演算了数遍，给出了一个回复。
“没多长时间了。”
对修行者而言，两百年不过弹指一挥间。
山雨欲来风满楼，此事需要谨慎对待，不可大意。
“若不是我强行推演，让那人发现了神州的具体坐标，时间应当不会这么短。”
南宫歌略感歉意。
“迟早的事，与你无关。”
陈青源岂会责怪好友。
真要来者不善，那就比一比谁的拳头更硬。
安兮若清冷道：“出不了问题。”
只要不是帝道领域的极巅存在，便用不着过于担心。
界海之内的存在倘若站在了帝道领域的最高处，与太微大帝等人平起平坐，南宫歌推演遭到反噬，必不可能活蹦乱跳，定是根基动摇，命悬一线。
“你受的伤，我会帮你讨回来。”
好友受伤，陈青源岂能坐视不理。
“不至于。”
南宫歌主动推演到了那位来历未知的帝君，承受君威，合乎情理。
陈青源态度坚决，铿锵有力：“至于！”

# 第2256章 回去

自家兄弟受了伤，陈青源怎能不予理会。
对方如若来者不善，也是一个非常正当的出手理由。
来人要是不对陈青源的脾性，肯定得干上一架。
看见陈青源这般严肃，南宫歌的心里多少生出了一丝感动。不管出于怎样的原因，最起码听起来很舒服。
“可否看清那人的长相？”
极有可能是外宇宙的证道帝君，陈青源兴趣浓郁，想要多了解一下。
“身形模糊，并未看清。”
南宫歌的那一眼窥视，只见未知存在的周身环绕着大量的帝道法则，无法得见其真容。
陈青源略感遗憾，不再追问。
罢了，等到那个家伙来到了神州，各种疑惑自会解开。
“以你判断，此人大概会从哪个方位过来？”
安兮若提到了一个很关键的问题。
南宫歌笃定道：“北荒！”
安兮若只需要知道这一点：“行。”
前往北荒，摆宴待客！
随着安兮若的一字落下，无形的君威弥漫而出，震荡九天十地，令南宫歌跳动的心脏忽然一顿，全身的血液骤然凝固。
坐在一旁的陈青源，亦是感知到了安兮若释放出来的一丝君威，暗道：“兮若的实力，显著提升。”
相比起刚证道的时候，现在的安兮若已经坐稳了帝位，举手投足之间尽显极道上位者的风采，让人心生敬畏，不可流露出一丝亵渎之意。
三人交谈了几句，一同出发前往北荒。
不着急赶路，乘驾一艘足可横渡星海的顶级宝船。
途中，陈青源与南宫歌谈到了另外一件正事。
关乎到了彼岸，以及牧沧雁。
“至今没有出现的仙骨禁区，在哪儿？”
关于最后一个古之禁区的下落，陈青源甚是好奇。
南宫歌郑重道:“彼岸。”
陈青源脸色顿变:“彼岸！”
“准确来说，是被牧沧雁掌控住了。”南宫歌语气坚定，不容置疑，接着说:“禁区之名，永夜归墟。”
听到这则消息，陈青源表情肃重，陷入了沉思。
两人的对话并未遮掩，安兮若听得一清二楚，如渊的星眸时有光纹流转，深度思索。
路上碰到了一些规则紊乱的风波，轻易解决。也遇见了几波不长眼的盗匪，抬手镇压。
自从天地灵气不可炼化之后，冒出了很多的牛鬼蛇神，烧杀抢掠之事，比起往常翻了很多倍。
宇宙秩序一日不恢复正常，牵扯到了每一个人的生命利益，这样的情况永远都会存在，不可根治。
杀了一批，不久后便会冒出新的一批。
面对这种状况，纵使是登临帝位的安兮若，目前也无能为力。
尽管五域合一，重塑神州，但各域之间还是有着非常明显的分界线。
经过月余时间的穿梭星域，陈青源等人再临北荒。
“我还有事，先行告辞。”
数日后，南宫歌向着两人拱手示礼，表明去意。
安兮若点头回应：“嗯。”
“赶紧把伤养好，别拖严重了。”
陈青源关心道。
南宫歌始终是一个儒雅书生的模样，面带微笑：“会的。”
道了别，转身走。
潇洒飘逸，渐行渐远。
目送好友离开，陈青源遥望不语。
“回青宗吧！”
安兮若提议道。
陈青源正有此意：“行。”
来历未知的极道存在将要降临神州，两人就算很想再探仙骨禁区，寻觅仙骨碎片的下落，也得推迟一段时间。
先将这件事处理好了再说，以免出了大问题。
确定了青宗的具体坐标，宝船自动行驶。
又过了一些时日，两人到达了谛佑星域。
谛佑星域的核心位置，便是青宗主脉的坐落地。
两人低调归来，没引起他人的注意力。
青宗深处的一座青山，仙雾缭绕，周围的虚空飘荡着很多符文，神秘莫测。
宗门之人，皆不敢靠近这座山峰，每次远望一眼，便会心生敬畏。原因很简单，此地是陈青源的居所。
半山腰，建造着一间占地辽阔的雅居，景色优美，灵气充沛。
青宗财大气粗，宗门主域启用了一座特殊的聚灵阵，源头不是天地灵气，而是灵脉。
如此，待在宗门之内的人，便不用担心日常修炼所需，安全系数拉满。
这些资源，一半来自陈青源的补贴，一半来自陈依依的商会分成。至于宗门的自主产业，远远比不上这两个方面，不提也罢。
“这货还没有出关。”
回来以后，陈青源瞥了一眼封闭着的密室。
密室之内，龙族始祖的一缕本源生机闭关不出。多年来，他一直在塑造肉身，争取让自身实力恢复到了一定的高度，拥有自保之力，往后才好入世。
“这小子怎么在附近住着？”
而后，陈青源察觉到了一位老熟人的气息，位于附近的一处洞府秘境。
老熟人叫做姜留白，当世的顶尖妖孽之一。
“兮若，你待在这儿，我去见一下师兄，很快回来。”
回了家，总得跟师兄打个招呼。
“需要我一起吗？”
只要是陈青源承认了的亲人长辈，安兮若定当全心全意的对待。
“不必。”
不管怎么说，安兮若是这一世的帝君，陈青源不可疏忽。再者，真让安兮若过去向林长生问好，反倒让林长生有些不知所措，受宠若惊。
当然了，等到陈青源与安兮若修成正果，正式结为了道侣，情况又不一样了。
随后，陈青源独自出发，去往了林长生的常住之地。
养心居，建造精美，巧夺天工。
此殿位于云海之中，仙韵非凡。
林长生身着一件紫色大氅，坐在殿内主位，闭目养神。
哒！
一阵沉稳的脚步声，伴随着陈青源的一句呼唤：“师兄。”
闻声，林长生蓦然睁眼，立即锁定住了走至殿内的陈青源，威严肃穆的表情转瞬消散，和蔼可亲，笑容温和：“你回来了。”
兄弟相逢，自当饮上一壶珍酿。
闲谈了几句，陈青源提及了姜留白之事：“师兄，为何把姜留白安排在我的居所附近？我记得他原本不是在这里吧！”

# 第2257章 新的方向

提起了姜留白这个人，林长生的脸色略微变化。
林长生无奈一笑，开始讲述起了前些年发生的事情：“姜长老近期霉运缠身，宗门不少人受到了牵连......”
还好没有闹出人命，问题不大。
林长生的这间宫殿，也因姜留白的到来而坍塌过。
有几个长老比较倒霉，出门就碰到了异常紊乱的秩序风暴，幸亏有着不俗的保命手段，有惊无险的避开了，仅是受了一点儿伤。
为了避免发生类似的状况，林长生把姜留白安排在了陈青源的雅居附近，让其短时间不可出门，借此压制住这股霉运。
听完了林长生的解释，陈青源哭笑不得：“这倒霉玩意儿。”
“等姜长老化解了霉运，再让他负责宗门的某项事务。”
现在这段时间，林长生可不敢派遣姜留白做任何事情。
兄弟俩对坐饮酒，又聊了一些不痛不痒的话题。要么缅怀过去，要么谈论近期宗门发生的某些趣事。
“这次回来，有什么打算？”
林长生放下了手中酒杯，嘴角的笑容转而消失，神情肃穆。
陈青源与林长生对视而言：“应该会多待一段日子。”
林长生讶异道：“哦？”
以往，陈青源每一次回来，待不了多久便会离开。这次居然例外，莫不是有什么事情。
“出事了吗？”
林长生面露一丝忧色，嘴唇紧抿成了一条直线。
“局势有变，越来越复杂了。”
关于此事，陈青源本不想让林长生去烦忧。不过，既然他问了，那么便不好隐瞒，如实讲述。
源始母树、未知帝君的踪迹等等。
通过陈青源的这番详说，林长生的心湖掀起了阵阵波涛，全身绷紧，十分震撼。
自幼塑造起来的世界观，有了崩塌的迹象。
过了很久，林长生才缓过神来。他的嘴唇张开，欲言又止。
“师兄不必忧虑。”
青宗的诸多琐事已经让林长生身心俱疲了，陈青源不想给他增加一份心理压力。可是他问了，不说也不合适。
“反正我帮不上什么忙。”
林长生苦涩道。
“师兄放心，出不了大问题。”
陈青源言语轻松。
“相信你能处理好。”
林长生很快梳理好了心绪，不会傻乎乎给自己增添压力。
如若连陈青源都挺不住局势变化的风波，林长生更加起不到作用。与其胡思乱想，不如放宽心。
又聊了一小会，陈青源走了，回到了自己的住所。
雅殿之内，只剩自己一人，林长生不禁长叹一声，满面愁绪：“唉！”
......
回来之后，陈青源和安兮若并排而坐，面朝远方，各有所虑。
“兄长，在想什么呢？”
崖边的长椅，安兮若收回了望着远处的目光，转头看着身侧的陈青源，伸出一只手放在了陈青源的手背上，温婉动人，柔声细语。
“在想咱们的未来。”
陈青源顺势将安兮若拥入怀中，甚是温柔。
软玉在怀，心神荡漾。
安兮若的眸光微微闪烁，樱唇分开了一下，而后又闭上了，不知该如何回答。
陈青源的这句话还真不是胡扯，如若后面的路没有走好，他与安兮若岂有未来可言。
局势越来越严峻了，压在肩头的无形大山更重了。
“不管碰到什么难题，你我共同应对。”
安兮若轻轻靠着陈青源的肩膀，声音虽小，但透露着不容置疑的坚决信念。
陈青源的心里荡起了一缕暖流，将怀中佳人抱得更紧了：“嗯。”
“风险与机遇并存，我想到了一件事情。”
这几日，陈青源扩展思维，有了一个想法。
安兮若接话询问：“什么事？”
陈青源深思熟虑，沉吟道：“如果当真有其他的宇宙界域，能否夺走他界的证道契机，化为己用。”
听到此话，安兮若表情凝重，认真思考着这个方面：“这......能行吗？”
“算是一个方向，以后可以尝试一下。”
即便真有其他的宇宙界域，相互之间的秩序规则也定然有所不同。陈青源真要这么干，肯定会碰到重重困难。
神州之界的前路被牧沧雁毁了，陈青源实在走不通的话，还真能朝着其他的宇宙界域而去，兴许可以达成目标。
对于其他宇宙界域的信息，陈青源知之甚少。
等到那位未知的极道帝君现身以后，可以好好接触一下，从中获取到有用的东西，扫开一片迷雾。
陈青源与安兮若享受着这份温馨的时光，足有数月。
暴风雨到来前的宁静，应当珍惜。
往后能否这般惬意，那就说不准了。
这段时间，陈青源除了与安兮若谈情说爱以外，便是在喂养沧澜刀。
呜！
今日，沧澜刀饮用了一滴宝血，微微颤动，绽放出异样的光泽。
瞧着沧澜刀的这般变化，陈青源面露喜色。
经过这些日子的不懈努力，总算有了进展。
嗡——
沧澜刀一阵嗡鸣，恢复程度不错。
叮！
陈青源抬手敲了一下沧澜刀，让它保持安静：“现在能否演化出裴前辈的刀韵？”
终末四绝之一的裴千山，刀道已达极巅之境。同境界一战，对启恒大帝造成了不小的伤势。
相传他施展出来的最后一刀，就连很多时代的帝君碰见了，也得退避三舍，不敢硬扛。
沧澜刀震动了一下，给出了一个肯定的答复。
能！
喝了这么多的宝血，沧澜刀要是还不能展现出一定的价值，大概率会被陈青源扔到某个旮旯角落，不再理会。
“那就行。”
苦心没有白费，陈青源满意点头。
沧澜刀又是一阵轻颤，提出了一些所需之物。
“没问题。”
需要一个合适的场地，以及数额不小的灵石。陈青源欣然答应，马上安排。
于是，陈青源布置出了一个封闭的结界，十分坚固，不会影响到外界。
大手一挥，取出了数十万颗极品灵石，堆积如山，灵光喷涌。
陈青源站在结界之内的边缘位置，沧澜刀则是悬停于中间：“够了吗？”
这么多极品灵石，完全足够。
沧澜刀的表面附着起了一层光波，内含深奥的法则道韵。

# 第2258章 敬佩，辛苦了

封闭的秘界之中，陈青源静待沧澜刀的表现。
付出了这么多宝血，总算是到了收获果实的时候了。
约莫半个时辰，沧澜刀开始剧烈颤动，快速汲取着灵石的能量，使得周遭的虚空渐渐扭曲，隐隐闪烁起了千百缕非比寻常的玄纹。
哗啦——
眨眼间，摆放在这片区域的一大半灵石，被沧澜刀吸收炼化，刀身之上的光泽愈发明亮。
铛！
忽然响起了一阵特殊的刀吟，似从岁月尽头而来，承载古韵，沧桑无限。
一个恍惚，陈青源在扭曲的空间波纹，看见了一道巍峨的身影缓步走来，容貌虽然模糊，躯体忽隐忽现，但却掩盖不住那份傲视苍生的磅礴霸威。
这道模糊的身影，径直走到了沧澜刀的位置。每踏出一步，脚下虚空便会轻微一颤，于所过之处留下了深深的道痕，流转着万千符文。
来了！
陈青源凝视着这道身影，肃然起敬。
这是沧澜刀倾尽全力演化出来的刀韵，承载了一丝裴千山的刀道规则。
虚幻的人影一把握住了沧澜刀，威势陡然上涨，像是沉寂了多年的火山突然爆发，来势汹涌，不可阻挡。
尽管这只是裴千山残留于刀身之上的一丝刀韵，但不容小觑，蕴含着镇压无数刀修的倾世刀威，无比恐怖。
对于刀道一脉，陈青源虽未达到返璞归真的境界，但也登堂入室，能够清楚感知到这股刀势的强大，多少产生了几分压力，下意识紧住了双手。
唰！
虚影握住了断裂的沧澜刀，似是掌控了整个世界。这方秘界，俨然成为了他的主宰领域，虚空各处凝结出了一股肃杀之气，宛如森寒炼狱。
而后，虚影提起了沧澜刀，动作缓慢，举过头顶。
轰！
聚势数息，面朝陈青源，一刀劈来。
霎时间，无上刀威如骇浪席卷而来，由陈青源精心布置而成的大阵秘界，因这股澎湃之威而轻微抖动了数下。
这一刀仿佛跨越了千百万年，劈开了时空的壁垒，裹挟着未能登顶的遗憾不甘，降临世间。
陈青源没有进行任何的防御措施，直面这股刀威，面色不改，眼睛幽深如古井，未起一丝波澜。
轰哧——砰隆！
刀光划破了长空，如一条气势恢宏的银河，撕裂天地，引得此界秩序动荡。
如此凶威，转瞬即逝。
演化出来的这一抹刀韵，造成的实质性伤害并不大。陈青源根本无需动手，刀韵之威展现过后，自会消散。
一转眼，风平浪静。
秘界之内，再无任何的刀势波动。
陈青源仔细回想着这一刀的玄奥道韵，暗道一声:“不愧是能与启恒大帝齐名的妖孽，果然名不虚传。”
根据陈青源的判断，这一刀所蕴含着的规则之力，已然超过了神桥的界限，直达帝道领域。
以凡人之躯跨越巨大的鸿沟，无需证道契机为引，窥探帝道领域之景。
虽然裴千山做到了无数人都办不到的逆天之举，但也耗尽了一生寿命，挥出了这惊世一刀之后，下一刻便身死道消了。
值得敬佩！
进一步了解了裴千山的本事，陈青源心生敬意。
观看先贤之道，从中取得一丝感悟。
当世刀修，目前无一人能与裴千山相提并论。包括临浅帝族的洛流吟，青宗客卿守碑人与常子秋等顶尖刀道大能。
这些刀修巨擘，和千万年前的裴千山有着本质上的区别。他们还被封锁于大道规则构建出来的刀道领域之中，而裴千山却打破了禁锢，甘愿以自身性命为代价，探求更高维度的风景，完美诠释了什么叫做风华绝代。
可惜，他的对手是启恒大帝。
嗡——呜——
为了展现出这缕刀韵，沧澜刀消耗颇大，光泽黯淡，嗡鸣无力。
“辛苦了。”
陈青源隔空一探，将沧澜刀握在了掌中。
能得到陈青源的认可，沧澜刀甚是开心，总归有了一点儿作用，不用担心会被嫌弃。
收起了沧澜刀，陈青源孤坐于大阵之内，闭目养神，静心思考。
时间从指缝溜走，不可停留。
前段时间，陈青源进入了天枢楼的道衍玄图，从中看到了众多古之帝君的本源道韵，收获颇丰。
目前而言，这些经历对陈青源的实力没有太大的提升。但是，影响却十分深远，意义非凡。
现在是积累的过程，等到时机成熟，便可收获果实。
融百家之长，完善轮回道经。
……
陈青源拂袖一挥，解除了大阵，回到了安兮若的身边，对视一笑。
“兄长可有收获？”
安兮若当然知晓沧澜刀之事。
陈青源点头道：“还行。”
“客人即将来访，我该做些准备了。”
即使安兮若很不想和陈青源分开，继续过着这样的温馨生活，可她毕竟是当世帝君，需要肩负起一定的责任。
来者毕竟是一尊大帝，理应严肃对待，不容小觑。
提前准备，以防万一。
“你打算怎么做？”
陈青源身着一件浅蓝色直裰长袍，墨发束冠，气质英武。
“摆宴等候，蓄势待发。”
安兮若沉肃道。
来者友善，那么大家坐下来喝杯茶水，论道笑谈。来者若是态度不善，定当倾尽全部底牌，将其镇压。
“准备去哪里？”
陈青源追问道。
“就在附近的某处星空。”
不能在谛佑星域，免得波及了青宗，以及生活于这个疆域的各族生灵。可也不能离得太远，不然安兮若心里不踏实。
陈青源刚想说话，却被安兮若一眼识破了心中所想，出声打断：“兄长无需陪同，做好自己的事情即可。反正相距不远，随时保持联系。”
在此期间，安兮若不好分心。况且，她不想耽搁了陈青源的宝贵时间。
局势愈发严峻，陈青源知晓分寸，压制住心头的那份不舍，点头同意：“嗯。”
两人凝视着彼此，一切尽在不言中。
咻！
几息后，安兮若转身离开。
陈青源身姿挺拔，立于崖边。
遥望远方，眸光深沉。
前所未有的大争之世，谁能走到最后。

# 第2259章 相逢，指点

往后的百余年，陈青源一直待在青宗，未曾出门。
有时闭目打坐，有时与亲朋好友闲谈往事。
常子秋、吴君言、黄星衍等人，近期都在青宗。
“往事如烟，前尘若梦。”
“当年的咱们，从未想过老陈居然能走到今日的高度。”
“陈兄的才情风姿，纵观万古岁月，难觅第二人。”
“多年未见，不醉不归。”
“这可是我珍藏了两千多年的佳酿，今天全拿出来了。”
“......”
故友重逢，自当痛饮数日，不去谈论各种沉重的话题，只讲趣事，欢声笑语。
吴君言刚才一直保持沉默，时不时饮上一杯酒水。等到众人的嬉笑结束以后，瞥了一眼陈青源，声音不大，却传到了每个人的耳中：“他再厉害，也是我的师侄。”
众人一愣，而后大笑：“是这个理。”
按照青宗的辈分，吴君言最高，没有一个人能与他比肩。
陈青源无奈一笑，不作回答。
许是想到了什么，吴君言面上的喜色散了几分，眼神黯然，闪过一抹忧伤之色。
在场之人十分敏锐，皆察觉到了吴君言的情绪变化，不知缘由，面露疑色。
氛围骤然沉闷，注意力全集中在了吴君言的身上。
“吴兄，你这是怎么了？”
黄星衍乃是太微大帝的后代，原本是废体，后来融合了一滴太微精血，一跃成了当世最为顶尖的妖孽，名动神州。
他与吴君言相伴了很长时间，多次历经生死，关系密切。并且，他和陈青源相交莫逆，顺理成章成为了青宗的客卿长老，经常回来居住。
“我想到仙逝多年的恩师。”
吴君言的语气虽然平淡，但透着一抹不可掩盖的哀愁。
吴君言的恩师，其名独孤长空，奠定了青宗崛起的根基，对宗门做出了不可磨灭的巨大贡献。
盛世降临的前夕，突破境界还十分困难，初入神桥的大能者都极其稀少，神龙见首不见尾。
在那样的情况下，独孤长空硬是走到了神桥第八步巅峰，距离准帝仅有一步之遥。
那时候，不朽古族还被封困于旧土，独孤长空的实力堪称断档般的存在，不说无敌于世，那也相差不大。
恰逢魔渊动荡，已然要有肆虐苍生的前兆，独孤长空依旧坚持着青宗的先贤意志，将宗门稍微安顿了一番，毅然决然前往了魔渊，以血肉之躯镇压渊海，大大延缓了魔渊爆发的时间。
今日聊到了青宗的这位先贤，众人无不心生敬意。
“他老人家若是能看到青宗今日的繁荣之景，定会欣慰。”
陈青源这辈子敬佩的人没多少，独孤长空绝对算得上是一位。
当世很多人都清楚一件事，独孤长空但凡自私一点儿，不理会暴动的魔渊，来日盛世降临，必可登临准帝之境，尽享无数荣华。
哪怕是名震八方的长庚剑仙与守碑人，每每谈到独孤长空之时，亦是肃然起敬，自愧不如。不管是实力方面，还是大无畏的奉献精神，都有着不小的差距，他们打心底里钦佩。
吴君言轻轻点了一下头：“嗯。”
“抱歉，影响诸位的酒兴了。”
说罢，吴君言端起桌上的一杯酒，一饮而尽，以表歉意。
“此言差矣，我等今日能坐在青宗之内畅饮，首先就是得感激独孤前辈。”
常子秋真诚而道。
众人附和，言语间充满了对青宗先贤的敬重。
调整好了心情，众人转移了话题，继续畅饮笑谈。
叙旧结束，自当少不了论道切磋。
说是论道，其实是陈青源单方面的点拨诸位好友。
可以名正言顺的虐一虐好兄弟，这样的机会不可多得，陈青源当然得好好把握住，尽全力指点。
挨揍的好兄弟们，总觉得陈青源的表情有点儿不对劲，却说不出一个具体的感觉，每次挨了打，还得感谢陈青源耐心点拨。
......
除了与好友叙旧论道以外，陈青源还与陈依依见了几面，父女俩相谈甚欢。而后，召见了三位亲传弟子，检验他们这些年的修行成果，顺便指点一番。
朱伍郎、唐婉儿、云清墨。
经过多年苦修，都已跨入了神桥之境。他们是陈青源的徒弟，不存在缺少资源。
“师尊！”
三人站成一排，向着躺在摇椅上的陈青源躬身一拜，异口同声，尊敬至极。
“嗯，免礼。”
陈青源前些日子一直在‘指点’众位好友，略感疲惫，躺在摇椅上，神情慵懒。
接下来了几个时辰，陈青源为朱伍郎等人解答疑惑。
送走了徒弟们，又和老黄牛见了一面。
老黄牛是陈青源唯一的坐骑，不过已有多年没有骑乘了。
再见主上，老黄牛欣喜若狂，喜极而泣，忍不住说了很多话。
听着这阵粗犷的嗓音，陈青源耳根子犯疼，赶紧开口打断，与之闲谈了几句。
老黄牛近些年倒是很努力，没有偷懒，修为明显上涨。不过，他距离神桥之境还有一点儿路程，就算有着各种资源的辅助，少说也得几百年。
再然后，陈青源去了一趟道一学宫，送了一部分资源，也向恩师余尘然问了一声好。
此行运气不错，上任院长颜夕梦就在学宫之内。
于是，陈青源前去拜见，以表尊重。
在陈青源尚未崛起之前，颜院长给了很大的帮助。这种情分，不可忘却。
颜院长既然在学宫，萧君仇自然也在。
与颜院长说了一些客套话，陈青源就听到了萧君仇的秘密传音。
根据萧君仇的指示，陈青源去往了一间阁楼。
阁楼的顶端，萧君仇面朝窗户，双手负背而立。他穿着一件深色锦袍，长发束冠，面容干净整洁，再无往日的胡渣，颇有一种成熟的韵味。
“师伯。”
不管走到了怎样的高度，陈青源对待长辈始终如一。
“客套话咱们就不说了，你家底丰厚，有没有什么适合我的功法秘术？”
萧君仇立即转身，面色严肃，眼神迫切，对着陈青源说道。
陈青源微微一怔：“啊？”
“这么多年了，我还是没能打赢师姐。”
萧君仇没好意思与陈青源对视，将目光移向了窗外，满面愁绪，一声长叹。

# 第2260章 心急吃不了热豆腐

上次相见之时，陈青源给了萧君仇一份大造化，顶尖道法与大量资源，足可让他的实力得到巨大提升。
萧君仇的实力在稳步上涨，颜院长同样如此，不可能停留于原地等待。
因而，萧君仇即便加快了步伐，也还是与颜夕梦有着一定的差距，别说打赢她了，就连打成平手都是一种奢望。
修成正果，遥遥无期。
再这样下去，估计只能埋在一起了。
恰逢陈青源今日来了道一学宫，萧君仇仿佛看到了希望之光，连忙秘密传音，必须得见上一面。
“师伯，你这……还没成功呢？”
都多少年了啊，陈青源表示无语。
“别说这些废话，有没有什么好的法子？”
萧君仇可不管陈青源是什么身份，有着怎样的恐怖实力，态度依旧不变，心里只惦记自家师姐。
“师伯，心急吃不了热豆腐。”
陈青源将萧君仇当成了自家长辈，毫不在意对方的语气。
犹记当年青宗遭遇劫难，萧君仇为了庇佑青宗与陈青源，赌上了身家性命，一路护道。就凭这份恩情，便可让陈青源感激一生，敬重如山。
“再拖下去，只能进棺材了。”
时间不等人，萧君仇没这个耐心了。
岁月无情，话糙理不糙。
“你是想要稳步取胜之法？还是取巧？”
明白了萧君仇的急切之意，陈青源认真思考了一番。
萧君仇的脸上本来挂着一抹浓郁的愁苦之色，眼神暗沉，精气神略显憔悴。
此时，他听闻陈青源的这句话，瞬间荡平了心中的万千愁绪，眸光流转着明亮的波纹，仿佛在寂静深夜之中看到了一点象征着希望的烛火，感受到了一抹暖意，有了前进的方向。
“都说一说！”
生怕陈青源忽然从眼前消失了，萧君仇快步上前，一把抓住了其手腕，言语迫切。
“不着急，咱们坐下来慢慢聊。”
陈青源淡然道。
毕竟是有求于人，并且陈青源貌似有解决之策，萧君仇立即改变了刚才的冷傲态度，面上挤出了一道慈祥的笑容，拉着陈青源坐在了客位上，亲自斟茶一杯，略显谄媚：“青源，喝茶。”
“师伯，咱们之间的关系，不至于这么客套。”
瞧着萧君仇的态度转变，陈青源哭笑不得。
“来者是客，总得坐下来喝杯茶。”
萧君仇没有落座于主位，而是搬了一个凳子，坐在了陈青源的身边，相隔不过数尺。看这架势，要是陈青源不给他解决了问题，断然不让陈青源安心离开。
如此热情待客的师伯，让陈青源浑身不自在，如坐针毡。
小抿了一口茶水，温度适宜，茶香浓郁。
萧君仇一直紧盯着陈青源，不敢移开视线，怕他‘嗖’的一下溜走了：“喝了师伯的茶，那就要把师伯的事情给办好了。”
当然了，陈青源铁了心要走，再来一百个萧君仇也留不住。不过，那不符合陈青源的行事风格。
师伯都开口了，岂能不出手相助。
只不过，一杯茶就想让我把事情办好，是不是有些过分了，谁家师侄经不起这样的考验。
唉！
陈青源在心里叹息了一声，谁叫咱心善呢，不去计较这些东西。
“所谓稳步取胜，便是我与师伯论道切磋，假以时日，必可达成心愿。”
名义上是论道切磋，实则是单方面的指点。萧君仇毕竟是长辈，陈青源总得说的好听一点儿，照顾一下脸面。
“不行，谁知道要多长时间。”
萧君仇否定了这个提议。
这么多年以来，萧君仇一直秉承着‘假以时日’这个信念，总觉得未来的某一天便可打赢颜夕梦。
可是，萧君仇迟迟没能成功，说不准他与颜夕梦的差距还更大了一些。
颜夕梦的天赋比起萧君仇要好很多，否则也不可能压制了他一辈子。纵使萧君仇得到了不小的造化，也很难弥补。
“最多千年。”
结合师伯与老院长的实力差距，陈青源认真演算了一番，保守估计。
“不行！太长了！”
听到这话，萧君仇脸色一变，严肃至极，果断否决。
搁在以前，千年光阴倒是没什么。如今，时局愈发动荡，未来是怎样的情况，没谁能说准。
一旦宇宙动荡，出了什么意外，萧君仇没能与颜夕梦修成正果，死不瞑目。
“说一下取巧的方法。”
萧君仇想走捷径。
“下毒。”
陈青源言简意赅。
闻而大惊，萧君仇双眼瞪大，出言呵斥:“你小子失心疯了啊！”
“师伯稍安勿躁，我还没说完呢。”陈青源详细解释了一番:“我曾进入某个古之秘境，得到了一门非比寻常的药方……”
那一门药方是陈青源上古时期所得，不知是哪位古之大能所留，药效特殊，对准帝之下的修士皆能起到作用。
中招者一旦运转全身玄力，身体会处于短暂的麻痹状态，数息间不可动弹。
药效不会对中招者的身体造成任何损害，并且效果只能发生一次。
正是因为这门药方的特殊性，很多强者感知不到危险，阴沟里翻船，到死都不知道哪儿出了问题。
强者之间的厮杀，几息时间的动作迟钝，就可更改结果。
说起来，陈青源还深度研究过这门药方，在某种情况下，挺好使的。
此药有很大的弊端，需要一定的时间，以及多次下药，期间不可被他人察觉，否则前功尽弃。
关于此药的各种细节，陈青源毫不保留，全部告知给了萧君仇。
听完以后，萧君仇的眼睛闪烁着跃跃欲试的精光。
这么好的东西，你小子居然不早说！
喜悦过后，萧君仇在心里埋怨了一句。
“有点儿麻烦，但成功的概率挺高。”
以萧君仇和颜夕梦的亲密关系，想要悄无声息的动点儿手脚，毫无难度系数。
“还有就是……”
谈到了下药，陈青源想到了某个歪点子，难以启齿，欲言又止。
“还有什么？”
尽管陈青源的表情已经比较丰富了，但是萧君仇的眼里只有对成功的渴望，第一时间没反应过来。

# 第2261章 不愿久留，恭送诸君

早在陈青源来到此地的那一刻起，萧君仇便已布置了数道结界，防止今日的谈话泄露了出去，警惕性极高。
殊不知，陈青源也担心此次密谋泄露了出去，被颜院长斥声责怪，进而影响了自己的声誉。因此，他暗中出手，封锁了这片空间，确保万无一失。
陈青源酝酿了一下，小声说:“合欢散。”
俗称，春药。
啪嗒！
听得此话，萧君仇拍桌而起，一副无比气愤的模样，厉声指责:“陈青源，颜师姐可是学宫的上任院长，对你恩重如山，岂可有这种大逆不道的心思。”
陈青源懵逼了:“……”
不是您说要取巧嘛，我就提了一个建议，又没说真这么干，不至于如此生气吧！
之所以萧君仇的反应这么强烈，是因为他已经尝试过合欢散之举了。只可惜，他失败了，被颜夕梦提前察觉，然后一顿暴揍。
陈青源的提议，无疑是踩到了萧君仇的痛脚，当然得跳起来大声指责了，以此掩盖自己的真实情绪。
“我是正人君子，岂会行小人之举。”
萧君仇甩袖负背，一脸肃穆，非常摒弃这种肮脏可耻的行为，大义凛然，君子坦荡。
陈青源哑口无言:“……”
一会儿后，陈青源提及了刚才所说的药方:“如此说来，师伯是不准备下药了？那我们另想他法，如何？”
萧君仇生怕陈青源收起了药方，急忙说道:“谁说不下药了！”
陈青源:“你刚才不是说……”
不等陈青源说完这句话，萧君仇出言打断，一本正经:“此药与合欢散并不是一回事。”
明白了，这是既要当婊子，又想立牌坊。
呸！恶心！
陈青源在内心深处，狠狠唾弃萧君仇的这种行为。
“药方，还有相对应的材料。”
陈青源拿出一枚玉简，以及一个乾坤袋。
具体怎么操作，全凭萧君仇做主。反正陈青源不会过多干预，出了事不背锅。
“你不留下帮忙？”
萧君仇担心下药过程出现了问题。
“我还有事，不可久留。”
除非陈青源脑袋被驴踢了，否则怎么可能留下来。
不管这事成不成，萧君仇肯定会把陈青源供出来。届时，陈青源只要没有掺和进去，大可睁眼装糊涂。
“你小子，呵！”
都是老狐狸，萧君仇岂会不晓得陈青源的心中所想，定是怕受到了连累。
“师伯，没别的事情，我可走了。”
陈青源提出了离别之意。
“这事儿，保密。”
即使双方心如明镜，萧君仇也还是出言提醒了一声，免得出了问题，功亏一篑。
“明白。”陈青源郑重道：“出了这个门，我什么都不会认，什么都不知道。”
“滚吧！”
解决之策已有，萧君仇懒得跟陈青源闲扯。刚才还是一副谄媚慈祥的模样，现在却板着个脸，简直判若两人。
“祝愿师伯心想事成。”
真心祝福了一句，陈青源转头就走。
待到陈青源走后，阁楼顶端仅剩萧君仇一人。于是，他不再装模作样，展露出了内心最为真实的情感，取出了药方玉简，视为珍宝，憧憬未来。
......
北荒，某处隐秘的星空。
身着一袭红裙的安兮若，独处此地。
玉手一挥，封锁方圆数百万里的虚空，他人不可察觉，也无法靠近。
咚隆！
一念落下，天渊显现。
安兮若证道之后，便将天渊炼化成了自己的道场。
她一步迈出，踏至天渊的深处。
曾经，天渊囚禁了她数十万年。而今，她将天渊炼化为己用，其中的复杂因果，三言两语难以说清。
“诸君，安息吧！”
经过这些年的沉淀，安兮若已经将天渊全面掌控住了。
被镇压于此的数具帝尸，她不愿利用，而是决定送他们一程。
纵然只是失去了本源意志的尸体，也是大帝的一部分，不应受此屈辱，而是要心怀敬意。
随着安兮若的一语落下，缠绕在每一具帝尸之上的天渊规则，全在这一刻断裂掉了。
为了让这些帝尸不再遭到羞辱，安兮若做出了一个决断。
将帝尸分解，融于天地之间。
身为这一世的天命帝君，安兮若只需让这些帝尸暴露于大道本源之下，即可完成此举。
咻！
转瞬间，一缕大道规则落在了天渊，发现了情况特殊的数具帝尸。
无形的岁月之力如一阵徐徐清风，吹得安兮若的衣裙在摇曳起舞，鬓角青丝轻舞摆动。
哗啦啦！
这些帝尸触碰到了这一股岁月之力，本就破损严重的身躯，快速腐朽，分解消散。
六指神王、迦叶佛祖、临浅帝君等帝尸，以不同程度的速度在分解，最多几个时辰便会彻底散尽，不再存于世间。
明明是镇压了一个时代的无上至尊，却因牧沧雁而落得这般下场，颜面尽失，令人惋惜。
其实，安兮若完全可以借助天渊道场，将这些帝尸化为己用。不过，她没这么干，从始至终都没产生过这样的想法。
最开始她不让这些帝尸安息长眠，是因为证道不久，一旦兵解帝尸的过程出了差错，很可能会酿成大祸。
“恭送诸君。”
即便是尸体，那也不可欺辱，安兮若持晚辈之礼，恭敬一拜。
她虽然在天渊承受了无尽的苦楚，但知晓这不是帝尸的过错，从未有过怨恨。
帝尸分解，化为点点星光，融于虚空，归于宇宙。
行礼完毕，起身之时，安兮若隐约听见了几道饱含沧桑的感激之言，转瞬即逝，不可捕捉。
安兮若的眼里掠过一抹诧异之色，面色恢复平静，并不深度探究。
短短两个时辰，封困于天渊的这些帝尸，就此沦为了过去，真正得到了长眠，不再遭到他人的惊扰。
哧！咚隆隆！
忽然，天渊震动，天地变色。
面对如此情况，安兮若心弦绷紧，眉头紧蹙。明明她是天渊的掌控者，此刻却不知发生了什么事情。
情况未知，心生忧虑。
“这是......”
过了十来个呼吸，安兮若面上的疑色尽散。

# 第2262章 今朝悟道，帝业长歌

天旋地转，地动山摇。
帝韵流转，奥妙无穷。
经过数十万年的光阴，天渊之地早已被沾染了六具帝尸的无数道纹，形成了多重界域，帝道法则相互缠绕、排斥、交锋。
天渊的规则略显复杂，安兮若费了不少心思才将其掌控。
今日，安兮若为诸君送行，解开了帝尸的枷锁束缚，让他们得以解脱，不再遭受羞辱。
凝结于天渊各地的帝道法则，孕育着特殊的灵韵意志，对安兮若表达感激，以示友好。
哗——
万千帝纹如流星划破了长空，于虚空中留下了岁月斑驳的沧桑痕迹。
不多时，这些帝纹规则汇聚到了一起，它们不再相互纠缠和对抗，归于一条奔腾不息的浩瀚海洋。
这条海洋，正是安兮若的规则所化，笼罩天渊，执掌此界。
而今，来自帝尸的滔天玄纹，全部融入到了安兮若的道法海域之中，诚挚友善，赠上一份谢礼。
徐徐清风，送别诸君。
风停了，天渊之地再无帝尸。
天地间，只有那一抹芳华绝世的红衣倩影。
融合了诸帝之道，安兮若的前路迷雾被扫除了很多，实力虽无明显变化，但对今后的修行有着莫大的好处。
“多谢诸君。”
即便诸帝听不到，安兮若还是朝着清风拂过之地鞠了一躬，满怀敬意，樱唇轻启。
经此一事，她心有感悟，隐隐要在帝道领域走出下一步了。
这一刻，她的双眸变得无比深邃，似是无垠星海，包含万法乾坤，内有天地奥妙。眸光波动之时，星辉浮现，符文流转。
呼哧——
又有风起，从安兮若正面而来，红衣如水面荡起了层层波纹。衣衫紧贴着身体，将胴体的完美曲线显露了出来，山峦浑圆饱满，腰腹盈盈一握。
腰身系着一根红色锦布，纤细完美，宛若造物主最完美的杰作，不染一丝瑕疵。
玉足踩着一双绣着精美图案的红鞋，脚下旋转着一株妖艳似火的红莲。
红裙若梦，附着起了一层由帝道法则而成的月华流光。
安兮若明明是穿着一件妖魅动人的红衣，却似不食人间烟火的天界玄女，身处传言中的仙界瑶台，清冷绝尘，可望不可即。
“道！”
凝望前方，安兮若的这双渊眸浮现出了无数星光，借助诸帝之力，抬手一挥，卷起亿万缕帝韵玄纹，驱散了前方的重重迷雾。
她，看见了自己的道！
证道至今，终于得悟！
她被天渊折磨了数十万年，其中的辛酸苦楚，无一人可懂。今朝，她因天渊而更进一步，或许能走到一个谁也想象不到的高度。
“缘起缘灭，花开花落。诸君纵横一世而不败，意气风发，登临绝巅。那时候的你们，可曾料到晚年会遭逢如此大劫，甚至连入土为安都是一种奢望。”
“岁月如一曲哀歌，送别了数之不尽的豪杰。寰宇不灭，曲音长留。”
“……”
“斩断浮华，即见真我。”
数个时辰之后，安兮若脚下的这一株红莲明显大了一圈，直径十丈，不再是虚幻之影，实质化了。
这株红莲像是正在熊熊燃烧着的火焰，共有七片莲叶，形状虽同，但承载着的道韵规则大不一样。
偌大的天渊禁地，亦是被染上了一层火红之色。
远远望去，这片星空被染上了一层红光，无形的道韵足可刺穿灵魂，令人心生畏惧，匍匐颤抖。
安兮若周身的虚空，显现出了各种异象。
符文环绕，万星生灭。
霞光喷溅，波荡寰宇。
嗡！砰！
随着安兮若一个眨眼，所有异景消散。
举手投足之间，交缠着万道规则。
她是这个时代的证道大帝，享有无上的权力，尊威无边，贵不可言。
“帝业长歌。”
安兮若脚踩红莲，思考片刻，呢喃细语。
极道真经，帝业长歌！
这是安兮若给自己今后之路的命名。
当她话语落下之时，红莲表面骤然泛起了万千波纹，漾起的每一缕涟漪，皆有极道奥妙，月华凝霜，浮生若梦。
自今日起，红衣女帝奠定了本命帝道的根基，于帝道领域走出了一大步，未来的成就不可估量。
......
帝州，旧土。
当世之君得悟大道，大道秩序虽然不是很稳定，略显紊乱，但亦有显现。
藏匿于旧土深处的太微大帝，第一时间有所感知。
暂且停下了手中事宜，掐指一算。
“她的因果线，模糊了。”
良久，太微大帝得到了结果，语气平淡，却难掩一丝惊讶。
初见安兮若证道之时，虽天赋不凡，但资质有限，若是努力修行，将来或可走至帝道领域的后半段。
至于想要触碰帝道领域的顶峰，几乎没这个可能性。
此次安兮若悟道有成，彻底奠定了自身根基。
因果走向，发生了微妙的变化。
“怪哉！”
太微大帝疑惑不解。
当年陈青源和安兮若前来旧土，太微大帝略感惋惜，放在以往的时代，安兮若确实可以镇压寰宇，稳定秩序，可在前所未有的极致盛世，那就有点儿不够看了。
如果是陈青源登临了帝位，完全有能力走至帝道领域之巅，甚至有一丝打破万道桎梏的可能性，触及另外一个维度。
“因何而起？”
既然心生困惑，自当解开。太微大帝分出一缕心神，施展极道秘术，探寻原因。
没一会儿，知道了前因后果。
帝尸分解，道融天渊。
因为安兮若的这份善心，所以诸帝残念为表感激，相融于天渊，为其指引前路。
如果是他人，纵有诸帝引路，亦不可能获得这么大的收获。
例如，陈青源在道衍玄图之内参悟，所见帝道秘术何其之多，短期间没得到明显的实力提升，是一种积累的过程。
安兮若的情况非常特殊，她被困于天渊，每日受到这些帝尸法则的折磨，联系紧密，深入灵魂。
纵使如此，安兮若也还是给予了帝尸最基本的敬意，不去践踏他们的尊严，也未想着借助天渊之力将他们操控成傀儡。

# 第2263章 说不定，时光飞逝

诸帝虽然早已亡故，但傀儡之身孕育出了一定的灵智。见安兮若这般真诚相待，自当偿还人情。
“她居然会这么做。”
对于安兮若的这个举措，太微大帝未曾料到。
因果轮回，妙不可言。
要是换做其他人，历经无尽折磨而登帝，定会将这些帝尸炼化为己用，成为一大杀器。
“她最终能走到哪一步呢？”
在此之前，太微大帝对安兮若没有太多的关注，看在陈青源的面子上才多次相助。从这一刻起，太微大帝改变了原有的看法，幽邃的眼眸时有奇异的光泽在流转，略微期待。
......
与此同时，彼岸。
身着浅色长裙的知汐，已然踏至彼岸的深处，周围全是浓浓黑雾，伸手不见五指。
她戴着云华素霜，抬手间即是一条相融着极道法则的银河，强行将黑雾撕裂，开辟出一条短暂的道路，寻觅着牧沧雁本尊的所在位置。
她的每一根银发，莹润如玉，道威无边。
神州秩序的微妙变化，自然瞒不过知汐的眼睛，心弦一紧，脸色微变。不过，她现在没心思去探究神州之界发生了什么事，只想找到牧沧雁，然后和他好好干上一架。
经过这些时日的搜索，知汐几乎将整片黑雾翻了过来。
在此期间，牧沧雁动用了诸多手段进行驱逐，皆被知汐一拳轰碎。
牧沧雁这样的行为，不仅逼不退知汐，反而会让她的信念更为坚定。
这一架要是不打，浑身不适。
“寻到你了。”
又片刻，知汐察觉到了一丝异常的规则波动，毫不犹豫，一拳轰出。拳威动荡，撕开了黑雾，一抹身材魁梧如山的虚影，于黑雾尽头一闪而逝。
虽然这道虚影转眼即逝，但气息已被知汐牢牢锁定住了，任其如何躲藏，也无济于事。
仅凭一眼，知汐便确信了那就是牧沧雁的本体。
暴露了具体行踪的牧沧雁，暗骂一句：“真是烦人。”
明知继续藏匿于黑雾之中没了作用，牧沧雁还是想尝试一下，以此拖延时间，不想浪费精力去应付。
轰隆！
下一个瞬间，牧沧雁的隐匿之处被知汐一拳打穿了。
“有这个必要吗？”
浓稠的黑雾空间炸裂，牧沧雁尽管没受到任何损伤，但脸色异常难看，声音低沉沙哑，含着滔天怒意。
双方明显没有利益冲突，牧沧雁实在是理解不了。
就算要发疯，也不应该这么离谱吧！
发一下脾气就行了，何必不依不饶。
“有！”
知汐给予了肯定的答复，瞬移过去，拳出之际，星海倒流，山河崩塌。
没法子，牧沧雁只好出手抵御，一指玄威，拦住了来势汹汹的知汐。
两者的帝威相撞，彼岸深处的空间不断爆裂，有万条雷龙咆哮，有混沌霞光喷涌，有极道规则而成的巨浪在剧烈翻滚。
躲不开，只有战。
不管牧沧雁是否愿意，都得迎接知汐的强势进攻。
他们的这一战，直接将彼岸深处的天地规则搅成了一锅粥，乾坤颠倒，万道崩灭。
两人的实力相差不大，若要分出胜负，短时间内很难办到。再者，牧沧雁心有顾虑，以守为主，不敢消耗太多而影响大局。
早知道会是这样的局面，牧沧雁无论如何再怎么不爽，也不会出手阻拦知汐的离去。心生懊悔，无可奈何。
牧沧雁咬牙切齿，自我安慰:“等！”
待到时机成熟，便不用这么忍气吞声了。
小不忍则乱大谋，之前没忍住，导致知汐去而复返。现在一定得压制住自身的情绪，免得闹出了更大的问题。
关于神州规则的微妙变化，牧沧雁察觉到了。只是，他的注意力全被知汐吸引住了，懒得去理会其他的琐事。
“你还是和以前一样，只会躲躲藏藏，不敢来一场真正意义上的正面交锋。”
知汐一边出拳，一边讥讽。
“那又如何。”
牧沧雁面色阴沉，斥声道。
“即便世上真的有长生之道，以你这样的心态，也没机会触碰。”
反正说这些话不用付出什么代价，知汐毫无顾忌。
牧沧雁并不可能被知汐的三言两语而动摇了信念，只是觉得有点儿难缠，思考着该如何去解决眼下的麻烦。
“牧沧雁，假设你数百万年的苦心布局，最终给他人做了嫁衣，会是怎样的心情？”
好不容易寻到了牧沧雁的本体，知汐当然得发泄一下情绪了。不仅动了拳头，而且还得说一些风凉话。
“没有这个可能性。”
牧沧雁手段极多，挡住了知汐一波又一波的攻势，身体始终被浓雾缠绕着，冷声说道。
知汐一脸冷漠:“呵，这可说不定。”
说真的，牧沧雁很想将知汐镇压，然后好好羞辱一番。可惜，他还办不到。除非放弃一切，玉石俱焚。
砰砰砰！
这场爆发于彼岸深处的大战，不知何时才能结束。
反正知汐不在乎什么极道盛世，只求心念通达，不能受半点儿委屈。
……
北荒，青宗。
陈青源回来以后，待在云雾雅居，过着清静的生活。
他与安兮若虽说没在同一个地方，但都能感知到对方的存在。
近几日，陈青源发现安兮若的气息波动与之前明显不同，心中担忧，隔空传音:“兮若，可还安好？”
“一切安好，兄长无需担心。”
悟道结束的安兮若，听着陈青源的关切之语，心头流淌起了一抹暖意，回应了一声。
随后，安兮若简短说明了一下悟道之事。
知晓了此事的陈青源，真心高兴。
两人简单聊了几句，各自忙碌。
时光如白驹过隙，转眼即逝。
距离陈青源与安兮若分开，已有近三百年。
这段时间，两人偶尔传音交谈。
神州万界暂时处于风平浪静的状态，没出现太大的风波。
彼岸的这场大战，一直没有结束。牧沧雁一直防御，知汐不愿退走，持续至今，未分胜负。
这一天，一股强大的威压从界海深处汹涌而来，宇宙边界的无数颗死寂星辰受到了影响，相继崩毁。

# 第2264章 域外来客，相邀一见

一缕域外帝纹，蔓延到了神州之界。
原本平静的水面，骤起波澜。
来了！
身为当世之君的安兮若，自然是在第一时间察觉到了，猛地睁开了双眼，背后环绕起了一轮红月渊海。
她坐在道纹红莲之上，周身的虚空烙印着奇异的符文，灵性十足，按照特殊的轨迹而飘动。
经过这些年的修行，安兮若已经将帝道根基彻底稳住。往后的岁月，她会慢慢完善自己创造出来的帝业长歌。
蔓延而来的未知帝纹十分微弱，来源之地与神州相距较远。
根据安兮若的判断，不出一月，域外之人便可现身神州。
她将这个信息告知给了陈青源，这是他们早就商量好的，一有发现，及时沟通。不管面临什么难题，共同面对。
得知消息的陈青源，正处于打坐状态，蓦然睁眼，玄光从眸底激射而出，如同银河荡漾，熠熠生辉。
“总算来了。”
涉及到了神州以外的辽阔天地，陈青源满心好奇。
安兮若是这个时代的天命帝君，对于秩序规则的变化非常敏感。所以，陈青源尚未有所发现，需要安兮若的传音提醒。
近三百年的时间，陈青源与亲朋好友见了一面之后，一直待在雾中雅居，时而闭目沉思，时而坐在崖边感慨人生。
陈青源的修为已达神桥第九步巅峰，再想增强自身的实力，唯有打破天地桎梏，登临帝位。
要想攀登帝道高峰，还需准备很多东西，不可急躁。
收拾了一下心态，陈青源打算出门，前往安兮若的所在位置，与她一起等待域外来客。
……
混乱界海，规则无序。
相传在千万年前的古老时期，仙骨临世，神州崩裂，由此形成了混乱界海。
时至今日，依旧没人能弄清楚界海的具体状况。
将各种信息碎片整合了起来，与真相十分接近。
千万年前爆发了一场史无前例的大事件，源始母树生机断绝，其上树叶纷纷掉落，万界秩序就此失衡。
所谓的混乱界海，极有可能是贯穿了各大宇宙的根茎。
曾经源始母树尚存于世，秩序稳固，大千世界不可互通，各成一脉。唯有达到了永恒长生之境，才可窥视到这个世界的真相，打破极道规则的禁锢，遨游域外。
现如今，源始母树生机断绝，神桥塌陷，被掩埋的那些东西自然要浮出水面了。
此时此刻，有一人自界海深处而来，身着一件深青色广袖长袍，身躯雄壮，威势磅礴。
他的皮肤暗黄，墨色长发束冠。
形似人族，却又有着细微的差别。
他的面皮并不平整光滑，生长着一些幽色的嫩芽，如同细小的触角，轻微摆动。
他的每一只手，皆有着十根手指，手掌宽大，指头灵活。
他的眼睛十分空洞，宛如黑渊在旋转，直通幽冥地府，透着极致的森然之意。
“快到了。”
域外来客凝望着神州的所在方位，面露喜色，长在脸上的触角嫩芽快速舞动，略显诡异。他所言之语，与神州截然不同。
确定了具体的方向，域外来客的赶路速度明显加快。
约莫半月，身着青色长袍的域外至尊，已至北荒的某一处死寂星域，与混乱界海相互较近。
来到神州之界的第一件事情，是要熟悉一下环境。
短短几息，域外至尊便通过极道秘术，学会了这个大千世界的语言。
“此方世界秩序失衡，倒是省了不少麻烦。”
域外至尊探查了一眼周遭所处的规则秩序，得到了不少有用的信息。
如若神州之地的秩序规则依旧稳固，来自另一个大千世界的极道存在，行事需要小心谨慎，否则会惹来极大的麻烦。
正当这位域外至尊想要进一步了解神州之际，一道冰霜清冷之声自九天而来，飘渺如烟，难以捕捉:“等候道友多时，请移步相谈。”
咦！
听到此音的域外至尊，显露出了一丝诧异之色，黑色的渊眸闪烁出了一道异芒，面上的触角嫩芽因其情绪变化而跳动。
“此方世界存在着证道之君，怪哉！”
域外至尊疑惑不解，喃喃自语。
按理来说，秩序崩塌，前路断绝，无人可以登临帝道尊位。
若在秩序崩溃之前有人证道，为何会让这方世界变成这般模样呢？
不管是哪一种情况，逻辑都说不通。
算了，不去思考这个问题，见面了自会知晓。
唰！
一条帝道规则之路，撕裂空间，降临此地。
通过去感知这条规则道路的帝纹波动，域外至尊面色凝重，不敢小觑。
来到了别人的地盘，自然得收敛点儿。
相邀一见，不可不去。
仅是迟疑了几个呼吸，域外至尊就整理好了复杂的情绪，一步踏至规则之路，沿着破裂的空间法则，逐渐深入。
域外至尊的心里顶多有几分忌惮，却无一丝畏惧。他能横渡无尽界海而抵达神州，足可说明其实力之强。
尽管他没达到帝道领域的巅峰，那也胜过了古往今来过半之数的大帝。
不到一个时辰，域外至尊便出现在了北荒的核心区域。
他暂时没时间去观察这方世界的具体情况，而是将注意力集中在了正前方的天渊禁区。
“不简单！”
深深凝视了一眼天渊之地，域外至尊内心涌流而出的那份忌惮之意又浓了几分。
出于谨慎，他可不敢贸然进入天渊禁区，停步于附近的虚空，面色肃重。
对方不敢进来，情理之中。
既然如此，安兮若只好走出天渊道场。
她轻拂衣袖，解开了天渊周围的禁制玄界，显露真容，缓步向前。
红衣女帝的身影映入眼帘，域外至尊未敢生出一丝轻视之意，面无表情，不断打量。
哗！
安兮若走出天渊之后，缓慢抬起右手，弹指一点，于两者之间的虚空摆放出了雅座。
每一个雅座的前面，皆有一个长桌，桌上放着各种美味佳肴。
域外至尊注视着面前的雅座，眉宇之间掠过一丝疑色，暗道:“为何有三个座位？”

# 第2265章 沈无云，对坐交谈

这个问题的答案，域外至尊很快就知道了。
撕啦！
附近的一处虚空裂开，穿着白色云纹锦袍的陈青源，大步踏出，现身此界。
看到突如其来的白衣男子，域外至尊的渊眸深处骤然显现出了一抹异色。对于眼前的情况，事先毫无察觉。
域外至尊马上将注意力移到了陈青源的身上，仔细观察，越看越疑惑，越看越忌惮。
这人未登至尊之位，却有着磅礴浩瀚之威。
就在此时，灵魂深处产生了一丝危机感，这让域外至尊倍感震惊。他的心海虽然掀起了滚滚浪潮，但面色不变，未起一点波澜。
“请坐。”
安兮若指着正对面的那一个雅座，表达友好。
安兮若与陈青源的座位挨在一起，对视一眼，同一时间落座。
一个准帝，竟然可以与帝君平起平坐。
见此情形，域外至尊兴趣高涨。以他的洞察力，判断这两人的关系不一般。
“吾名沈无云，两位如何称呼？”
几息后，域外至尊不再深思，落座于客位，直视着面前的两人，眼神凝重，将自己的名字翻译了过来。
“安兮若。”
“陈青源。”
对方道出了姓名，两人自当如实回复，没必要摆谱。
对于域外至尊的容貌特征，陈青源与安兮若并无一丝讶然，神州万界，奇形怪状的种族多了去了，见怪不怪，淡然自若。
双方相互打量，毫不遮掩。
互相报了姓名之后，氛围沉静了好一会儿。
“道友从何处而来？”
安兮若打破了寂静沉闷的气氛，音色空灵，却蕴含着一丝不可靠近的疏离感，语气冷漠。
这不是什么秘密，沈无云不打算隐瞒，直言道：“瀚海界。”
一个新的大千世界之名，深深烙印于陈青源和安兮若的心魂之上。两人不约而同地眼神一凝，神色肃穆。
“此界唤作何名？”
轮到沈无云提问了。
这种最基本的信息，沈无云其实可以通过搜索本土生灵的灵魂来了解，简单迅捷，真实可靠。不过，他刚一踏入此界，便被安兮若的气机规则锁定住了，不好行事。
“神州。”
礼尚往来，安兮若如实答复。
“神州......”
沈无云念叨了几遍，将这方世界的名称牢牢记住。
“道友是通过什么手段而来？”
不管对方在思索着什么，安兮若继续提问。
“没有任何手段，游荡界海数千年，寻觅大千宇宙，找一个栖息之所。”
只要不涉及到隐秘之事，沈无云愿意详谈。
看他的这个样子，应是不想与神州之地的证道帝君发生冲突。
简单来说，沈无云没有太高的把握将安兮若镇压住，只能表达最基本的善意，不愿为敌。
“栖息之所？”安兮若从中捕捉到了一个很关键的信息，脸上的凝重之色明显浓郁：“道友所处的瀚海界，难道出什么意外了吗？”
“没有。”沈无云摇头道。
“那你为何踏入界海？”
安兮若不解道。
“前路已断，只能另寻他法。”
沈无云所处的瀚海界，虽然大道秩序比较稳定，可以诞生出大帝，但通往顶峰的最后那一段路程被未知恐怖的力量斩断了。
苦寻破解之法而无果，沈无云不想像先贤古帝一样遗憾而终。某一日，他进入到了一方古老的遗界，从中知晓了很多的宇宙隐秘。
于是，沈无云沉思了数年，最终做出了一个决断，离开瀚海界，寻找其他的出路。
临走前，他将所有的事情安排妥当了，孑然一身，再无顾虑。
深入界海之后，他迷失了方向，仿若一叶浮萍于广袤无垠的大海中飘荡着，就这样持续了数千年。
近期，沈无云冥冥之中感应了某种东西，一种说不清道不明的感觉，指引他向着神州靠近。再然后，南宫歌的一番推演，让他明确了方位，快速赶来。
“原来如此。”
安兮若明白了，颔首道。
通过这几句对话，陈青源和安兮若知道了不少有用的信息。
“道友此次进入神州，恐怕要失望了。此界秩序已崩，不适合悟道修行。”
安兮若的这番话既是提醒，又是隐晦的表明了逐客之意。
都是修行多年的老狐狸，沈无云岂会听不懂安兮若的言外之意。对此，他明确表示：“横渡界海多年，甚感疲惫。今朝有缘登临神州之地，吾欲休养一些时日。”
来都来了，沈无云怎会扭头就走。
不管是出于对神州的好奇，还是怀揣着别的心思，反正他短时间没有离开的打算。
“道友想留，本座自当不会驱赶。不过，希望道友行事低调，莫要随心所欲。”
先礼后兵，安兮若必须得表现出强势的一面，言语警告。
听得出安兮若话中的警告之意，沈无云的心里多少有几分不悦。
经过多次观察，他确定安兮若刚刚证道没多久，实力大概率比不上自己，奈何对方是神州之地的证道帝君，自当要谨慎对待，不可轻视。
说白了，来到了别人的地盘，沈无云摸不清底细，不好有所动作。
“道友所说的行事低调，能否有个具体的界限？”
沈无云看似是在请教，实则暗藏锋芒。
同为帝君，气势上不能输。
尽管他忌惮眼前的两人，但远远达不到畏惧的地步。
在他看来，安兮若连神州秩序都稳不住，使其崩溃混乱，实力不会太强。
不想得罪，不代表不能得罪。
双方对视，眼神锋利。无形的威压开始交锋碰撞，令这片虚空隐隐有些扭曲。
刚才的友好氛围，转瞬消散。
压抑窒息的气息，弥漫而起。
“界限很简单，不要惹是生非。如有疑问，随时联系，我们同意了，你才能做。”
沉默了好一会儿的陈青源，展露锋芒，神情漠然，眼神凌厉如刀。他的声音，像是裹着一层厚重的冰霜，瞬间冻结了这方疆域。
两人不会被沈无云表现出来的善意而蒙蔽了双眼，对方身上的那股凌厉之势，尽管竭力掩藏，还是流露出了一丝。

# 第2266章 好生嚣张，可敢一战

陈青源一直没忘记一件事情，南宫歌仅是推演到了沈无云的行踪，便被他动用强硬的帝威震伤了，出手狠辣，毫无保留。
若不是南宫歌有着不俗的保命手段，恐怕凶多吉少。
不论因果对错，只论自家兄弟受了伤。
沈无云根本没料到陈青源会说出这样一番话，微微一愣，而后面色阴沉，体内凶威陡然上涨，险些压制不住。
此子好生嚣张！
不管做什么事情，都要与你打了商量，得到了准许才可做。如此狂妄之言，沈无云这辈子还是头一次听到。
吾乃大帝，尊严不可辱！
这话要是安兮若说出来，沈无云多少还能理解一下。可是，一个神桥第九步的修士而已，居然敢这般狂傲，令人实在是接受不了。
即使陈青源看起来不简单，那也终究只是帝道之下的蝼蚁罢了。
若非顾忌安兮若的颜面，沈无云不可能让一个准帝修士与自己平起平坐。
“安敢口出狂言。”
沈无云表情阴冷，厉声呵斥。他面上的嫩芽触角，似是遭到了电击，全在剧烈颤动，情绪起伏较大，怒意如滔天巨浪在翻滚，背后隐隐显现出了尸山血海的恐怖异景。
终究是在他人的地盘，沈无云没敢直接动手，而是将目光移向了安兮若，冷肃道：“安道友，御下不严，难道不管教一下吗？”
从沈无云的角度来看，安兮若乃是神州之界的证道帝君，身旁坐着的陈青源理应是追随者，就算双方的关系不同寻常，也是以安兮若为主。
实际上的情况，恰恰相反。
“他是本座的......兄长，他所说的每一句话，皆可代表本座的意思。”
安兮若本想说是道侣，但尚未举行过仪式，语气一顿，觉得还是以兄长相称比较合适。
说出此言之时，安兮若目光坚定，不容置疑。背后的天渊道场释放出了令人心悸的恐怖气息，身下陡然显现出了一株鲜红如残阳的帝韵道莲。
听到这个回答的沈无云，面露惊讶，错愕不解。以他敏锐的洞察力，可以确信眼前的两人并无血缘关系。
既非血亲，何至于这般相待。
你可是证道帝君，站在一个时代的顶峰存在啊！
对于安兮若这样的行为，沈无云理解不了。
沈无云对神州寰宇一无所知，自然是不清楚面前的这位白衣男子究竟是何许人物。
“好！好！”
思来想去，沈无云认为这是安兮若的一种羞辱手段，某些话自己不方便说，所以指使手底下的人来干。
如若事态发展超出了掌控，还未撕破脸皮，留有挽回的余地。
实际上，安兮若根本没这种小心思，纯属是沈无云多想了。
“大帝不可辱！”
沈无云横扫了这个时代的瀚海界，登临帝道之位，睥睨寰宇的霸道刻在了骨子里，刚才他竭力掩饰，现在解开了禁制，磅礴帝威汹涌而出，欲要把这方疆域压垮。
“纵然你的背后站着一位帝君，也要因今日的狂妄而付出代价。”
沈无云这一双如同黑渊的眼睛爆射出了森寒幽光，紧盯着陈青源，因为强压着即将喷涌而出的怒火情绪，导致声音格外沙哑。
不管怎么说，这里总归不是瀚海界。因此，沈无云不会要了陈青源的性命，但要给予一定的惩罚，既可维护了自身颜面，也不至于将局势闹得太僵。
俗话说，打狗还得看主人。
目前为止，沈无云始终没把陈青源太当一回事。一个准帝罢了，再怎样有能耐，也终究有限，没资格与大帝相提并论。
沈无云有着一定的自信，哪怕安兮若想要出手护着，他铁了心要教训陈青源，定然可以办到。
同为帝君，谁都不可能低头。
尤其是沈无云来自神州之外的大千世界，因素不明，危险性极高。并且，他还是正值鼎盛时期，暂时不用考虑寿命问题，无惧岁月规则的冲刷，可以肆无忌惮地行走于世间。
如果一开始不压制住沈无云的气势，往后他要是留在神州，行事肯定不会多想，肆意妄为。
凤族始祖与火灵始祖等存在，本就是诞生于神州的古之帝君，情况截然不同。
况且，他们的行事风格十分低调，知道这不属于自己的时代，隐匿起来比较合适，不然自找麻烦。
蹬！
沈无云‘噌’的一下，猛然起身。眸含怒意，蓄势待发。
面对此景，陈青源与安兮若面色不改，早在预料之中。甚至，他们是故意引起沈无云的愤怒情绪，如此才可心安理得的动手，师出有名。
倘若沈无云来到神州以后，当真愿意夹着尾巴做人，那么便失去了大帝应有的傲骨，根本不足为虑。
“兄长，要我来解决吗？”
安兮若侧目看着身边坐着的陈青源，一扫刚才的冷漠态度，柔声细语。
“不必，我来。”
陈青源打算亲自感受一下域外大帝的极道规则，顺便给南宫歌报个仇。
“嗯，兄长小心，不可轻敌。”
对于陈青源的实力，安兮若自然是十分信任。不过，她还是说了一句关心之言。
“明白。”
陈青源已然起身，凝视着正对面的沈无云，神情漠然，丝毫不惧。
两人的谈话毫不遮掩，被沈无云听得一清二楚。
面前的白衣准帝，竟然想和自己一较高下。沈无云极度怀疑对方得了失心疯，否则岂敢这么猖狂，简直超出了世间常理，不可置信。
沈无云的胸膛剧烈起伏，脸色愈发难看。
“你是真的很自信啊！”
像陈青源这种胆敢挑战帝君的蠢货，沈无云自然见过，瀚海界的史书上也记录着不少。
至于结果，运气好的话，能够得到同时代帝君的赏识，赐下一份机缘；运气不好的话，连一具全尸都留不下来。
“死域一战，可敢？”
陈青源不想影响到了周边的生命星辰，开口邀战。
“一介蝼蚁，翻掌即可镇压，谈何一战。”
沈无云仿佛听到了什么笑话，蔑视冷笑。

# 第2267章 有何不敢，心生不安

这种程度的嘲讽声，不痛不痒。
陈青源懒得辩解，神情漠然，再次相邀，言语刺激:“敢否？”
“有何不敢！”
面对着陈青源的挑衅之言，沈无云勃然大怒。
谈话期间，沈无云多次打量陈青源，虽然看不破其底细，略显神秘，但未达帝道之境，终是蝼蚁之身。
唰啦！
对方应战，陈青源自然有所动作，抬手一挥，撕裂了身侧的一方空间，缔造出了一条直通死寂星域的道路。
“来！”
陈青源率先踏入了裂缝通道。
沈无云紧随其后，心中已有打算，即便不好将陈青源杀了，也得让他吃点儿苦头，好好折磨一番。
这场争斗，安兮若怎会错过，即刻跟上。
来历未知的帝韵波动，瞒不过当世的那一小撮存在。
帝者，傲立于众生之上，身处于高维度的领域。相同层次的存在，自会有所感知。
由于沈无云不再掩盖自身的滔天威势，引得各界规则微起波动。
……
火灵古族的始祖，其名叶流君，身着一件深紫色广袖锦袍，正待在某个旮旯角落闭关修炼。忽然，他的眼皮轻微一抬，察觉到了异常波动，停下了修炼，右手掐指一算。
呼——
过了十余个呼吸，叶流君的掐指动作一顿，猛然睁眼，眸色凝重，惊讶不已:“未知的君威波动，怎么回事？”
叶流君的脸上泛起了几抹疑色，搞不清楚这是什么状况。
刚才的简单推算，叶流君发现那一丝未知君威的源头，来自北荒，不禁想到了青宗，以及某位损友:“莫不是与陈青源有关系？”
心生好奇，再无闭关修炼的想法。
于是，叶流君起身踏出了一步，已至星空，赶往北荒。
神州的某些角落，发生了相似的一幕。
常年穿着黑色衣袍的顾空，游走于红尘俗世，享受着逍遥自在的生活。天地秩序忽有一丝异动，顾空神色一变，凛然正肃:“又有什么变故？”
凤族始祖姬拂霜，正位于祖地深处，坐在梧桐树下。
她着一件浅蓝色的衣裙，发髻高挽，头饰精美。她的肌肤洁白无瑕，气质出尘，举止得体，端庄典雅。
“咦！有新的情况。”
天地间的秩序闪过一丝异常波纹，姬拂霜不敢无视，即刻推算因果痕迹，有了一些发现，讶异道。
某地河畔，停靠着一艘小木船，船篷简陋，最多能遮挡一些日光和小雨，如果遇到了狂风暴雨，起不到半点儿作用。
一个穿着蓑衣、戴着斗笠的老者，坐在船舷，等待渡河的客人。
他叫卫景行，史书上称其为垂钓老君。
他在世俗的某个王朝之内，平日里做个摆渡人，赚点儿碎银子去集市上买酒喝。没有过河之客，要么躺在船上休息，要么拿着一根竹竿垂钓。
这样的生活，清闲自在。
“船家，过河。”
来了一个急匆匆赶路的粗糙大汉，嗓音洪亮。
卫景行正打算招呼客人，突然脸色一变，浑浊幽深的双眼掠过一丝异色，转头望向了天边，若有所思。
“船家！”
欲要过河的粗糙大汉，见摆渡人迟迟没有反应，提了一下嗓门，再次呼唤。
“抱歉，有事远行，近期不摆渡。”
即便对方是一个普通人，卫景行也没有将其无视，拱手一礼，表示歉意。
话罢，小木船忽然悬空而起，飘向云端，直至星空。
近距离见证了这一幕的粗糙大汉，直接呆傻住了。过了很久他都没反应过来，世界观受到了极大的冲击。
在这个凡俗之地，极少有人知晓修行之事。
往后多年，这个地方都会流传着摆渡人的传说故事。
另一处，一身粉色锦袍的王桃花，亦是捕捉到了一丝异常的帝道规则。
总之，站在顶端的这一批存在，皆是将注意力聚集到了北荒，想知道具体发生了何事。
......
北荒，某个死寂沉沉的星域。
这片区域，毫无生机。
只要不是发生太过恐怖的大战，想来不会影响到附近的星系。
沉闷压抑的星空深处，陈青源与沈无云遥遥对视。
安兮若位于较远处观望，红衣如血，妩媚多姿。只可惜，她的温柔妩媚，当世只有一个人能够享受到。
“给你先出手的机会，拿出最强的手段。”
沈无云脸上的嫩芽触角快速摆动，闪烁着幽冷的光泽。渊眸凌厉，声如洪钟。
“行。”
对方这么说了，陈青源欣然同意。
暗中蓄势，暂未显露出一丝超过神桥之境的威势。
陈青源摆明了是想打对方一个措手不及，心思忒坏了。
待在远处观看着的安兮若，立即明白了陈青源的想法，星眸微起一缕波光，暗喜不语。
直到这个时候，沈无云还是没有太过重视陈青源，只当是安兮若推出来的一个棋子，为了试探自己的实力深浅。
并且，在沈无云看来，陈青源之所以有着这份自信，大概率是不清楚证道之君真正的实力，可能是安兮若与他交手之时，故意放手，这才使其膨胀。
“还不出手，莫非胆怯？”
数息过后，陈青源一直没有什么动作，沈无云眉头一皱，出言呵斥。
陈青源面色冷淡，不予回应。
沈无云拿捏不准陈青源的心思，正准备出言讥讽，突然灵魂微颤，莫名生出了一股不安感。
不安之意涌现，愈发浓郁。
为何心忧？
沈无云全身微紧，面色沉重。身处于帝道领域，不可能无缘无故心生不安。
是因为安兮若在附近虎视眈眈，还是别的原因呢？
反正，沈无云没将危机感的源头与陈青源联系在一起。
一来是他轻敌，二来是陈青源隐藏极深。
算了，一巴掌将他镇压吧！
出于谨慎，沈无云不想在这儿浪费时间。他刚生出这个念头，陈青源不再站立不动，眼神骤变，赫然出手。
蓄势完毕，该动手了！
陈青源解开了自身枷锁，尽情释放出道体之威。
霎时间，星空震动，四周虚空轰然炸裂，各种道韵流光喷溅而出。

# 第2268章 恐怖，龟甲

宛如浩瀚星海爆炸的凶威，自陈青源体内呼啸而出。
呼哧——
天地变色，诸天震动。
陈青源的头顶出现了一只巨大的双瞳邪眼，脚踩连通着地府冥界的轮回深渊。
万道规则环绕于身，各种奇景在同一时刻显化而出。
此时的他，仿佛是从幽冥尽头走出来的绝世凶神，身上交缠着的任何一缕气息，皆蕴含着无上杀威，毁天灭地，逆乱阴阳。
锵！
陈青源的右手向着身侧虚空一握，罗刹长矛旋即出现，被他紧紧握住，发出一阵等候多时的颤鸣声，铿锵有力，贯穿星河。
紧握罗刹，身形一闪。
未有一丝的迟疑，陈青源攻向了沈无云，气势如虹，不可阻挡。
杀威掀翻了整个死寂星域，周围飘荡着的千百颗腐朽星辰根本承受不住这股道威的冲击，无比脆弱，轰然爆炸。
什么东西！
如此恐怖的道威扑面而来，沈无云再无此前的从容淡定，神色突变，心脏骤停。
一切都发生的太快了，根本没给沈无云思考的时间。
他想不通一个神桥第九步的修士，凭什么能爆发出这样的惊天凶威。
颠覆了认知，无法接受。
莫不是什么特殊的禁术？
可是，何等禁术能够展现出如此离谱的道威。
诸多杂念交汇到了一起，令沈无云思绪混乱，脑袋隐隐作痛。
眼下不是思考问题的时候，必须得尽快出手应付。
“九转合一，敕！”
沈无云即刻调动全身帝威，使出了各种底牌。
陡然间，九块巨大的龟甲被沈无云召唤了出来，凝聚到了一起，形成了一个半球形状的防御屏障，挡在身前，隔绝了一部分压力。
“引魂聚海，现！”
“血日当空！”
“……”
就在陈青源爆发出骇世杀威的这一刻，沈无云感受到了极为强烈的危机感。他不断后退，想要给自己争取到一丝时间，全身血液沸腾，几乎在一念间施展出了多重底牌。
一条透着极致森寒之意的幽海，于沈无云的脚下波荡而起。
幽海翻涌，卷起了重重巨浪，恰好挡在了沈无云的前方，聚成了成上千万道宛如山岳的水盾。
一轮血日撕裂星空，悬于沈无云的头顶，数之不尽的血色符文随即出现，内含帝道法则，可攻可守。
纵然沈无云使出了浑身解数，也抚平不了内心深处喷涌出来的危机感，甚至没有消减一丝，无形的寒意扑面而来，瞬间侵袭了全身各处。
“还不够！”
沈无云依旧觉得不保险，还要继续施法。
然而，陈青源不会给沈无云倾尽一切的机会。他故意藏拙，就是为了让对方轻敌，一出手便是全力以赴，绝不留情。
能在刹那间做出这么多的防御手段，沈无云已是非常难得了。
嗖！
这一瞬，陈青源杀至沈无云的所在位置，狠狠刺出了右手紧握着的罗刹长矛，使之爆发出了前所未有的血色道芒。
呼哧！轰隆！
长矛贯穿了前方的虚空，沿途的死寂星辰尽数炸裂成了齑粉。沈无云缔造出来的幽海之盾，像是一块嫩豆腐，被一矛刺破，摧枯拉朽，势不可挡。
星空高挂的那一轮血日，剧烈摇晃，而后'砰'的一声炸开了，亿万缕玄光迸溅，无数符文崩裂。
交战之地，俨然成为了一个巨大的规则黑洞，不断吞噬周遭的一切，比起末日降临还要恐怖。
星域震颤，万道寂灭。
陈青源手提长矛，势如破竹。
砰！轰咚！
长矛穿透了沿途的众多阻碍，抵在了龟甲之上。
九面龟甲合一，防御力极其惊人。
双方的道威不断交锋，各种玄纹异芒飞溅。
余威动荡，波及八方。
一颗颗腐朽死寂的星辰爆炸，似是烟火绽放，流光溢彩，璀璨夺目。
好在这里是死寂星域，不然引发的后果不堪设想。
沈无云双手结印，倾尽全身帝威加持在了护体龟甲之上。
长矛刺在龟甲的这一瞬间，强大到足可让灵魂颤栗的浩瀚道威，惊得沈无云面色煞白，脸上的嫩芽触角枯萎了大半之数。
即使有着龟甲的护道，沈无云也承受到了不可忽视的巨力冲击，肉身遭到撕扯，多处皮肤开裂，流出了浅绿色的血液。
“这到底是什么情况？他只是一个准帝啊！”
沈无云结着法印的双手开始轻微抖动，脸色愈发难看，忧心忡忡，略显焦灼。
他始终想不通，陈青源凭什么能爆发出这等实力。
原本陈青源暗中蓄势，就是想给沈无云雷霆一击，让他明白什么叫做天外天、人外人，往后行事自会多加思考，不敢在神州肆意妄为。
至于杀了沈无云，目前陈青源没这个意图。双方并非生死仇敌，给点儿教训，警告一下，顺便给南宫歌报个仇。
“咦！”
陈青源最初的预想，这一击不说能把沈无云镇压，也可将其压制住，后续再努把力，便可击败。
然而，护道龟甲的坚固程度，出乎意料，令人诧异。
“这东西……很不错啊！”
仔细凝视着合为一体的龟甲，陈青源的眼里爆射出了精光，既有惊讶，又有动心。
如今的陈青源已经登临了准帝巅峰，实力比起以前明显强了不少。
回忆当初，琅月古族的油纸伞，被陈青源全力一击而崩毁，残破不堪，至今没法修复。
这面龟甲的坚硬程度，远在油纸伞之上，堪比太古神子身上穿着的那一副盔甲，甚至强上几分。
那一年的元初古路之战，陈青源为了攻破帝器盔甲的防御，动用了各种手段，耗费了不少时间。
根据陈青源的经验来判断，龟甲的防御力堪称当世一绝。要想将其轰碎，不是一件易事。
“道友！”
扛住了陈青源的恐怖一击，沈无云躲在龟甲的防御结界之内，不断灌输着帝威，赶紧开口呼喊。
这一声道友，情真意切，不再有半分的轻视与傲慢，且还夹杂着一丝慌乱。
“你想说什么？”
蓄势一击未果，陈青源暂且停手，不介意和沈无云聊上一句。

# 第2269章 碾压

眼下的紧急时刻，沈无云根本没时间去思考陈青源为何如此变态，只想着结束这场摩擦，有什么问题当以和平手段来解决。
“恕我眼拙，未能看出道友的不凡之处。”
仅凭陈青源刚才爆发出来的恐怖手段，沈无云已是心服口服。他很清楚，若非有着龟甲护道，大概率已被镇压。
即使执掌着龟甲，也不可能万事太平。
沈无云不清楚陈青源是否还能在施展出这等实力，不敢去赌。
“所以呢？”
陈青源对这面龟甲产生了浓厚兴趣，因而没急着出手。
“我们初次相见，毫无仇怨，何必针锋相对，不如坐下来聊一聊。”
沈无云态度谦和，与刚才截然不同。
陈青源笑了:“没有仇怨，此言差矣。”
听到这话，沈无云皱起了眉头。自己刚来到神州，怎会与陈青源结下仇怨，不可能啊！
忽地，他想到了一件事。
在来神州之前，他曾伤了一个人。
“你与那人是何关系？”
想通了缘由，沈无云脸上的疑惑之色顿时消散。
“他是我兄弟。”跟聪明人说话，就是比较简单，陈青源一脸肃穆，直言道：“你打伤了他，难道不该付出点儿代价吗？”
“他推演我的行踪，被我及时察觉，误伤罢了。”
沈无云解释道。
换做未开战之前，沈无云决然不会解释，大概率会以冷傲的口吻说上一句：世俗蝼蚁，岂敢冒犯帝颜。
“既是误伤，是不是应该道歉？”
陈青源顺势发难。
形势逼人，沈无云只好退让，憋屈道：“是。”
“你能在短短数百年进入神州，是以我兄弟演算残留的气机为路引，给了你的具体坐标，该不该道谢？”
优势在我，陈青源自当趁势追击。
“你......对，是该道谢。”
小不忍则乱大谋，沈无云咬牙切齿。
“记住你现在说的话，下次见到了我兄弟，记得致歉和答谢。”
陈青源严肃警告。
沈无云对神州之界的情况一无所知，不敢过于冒险，只好忍耐。他决定要深度了解神州之事，将各种信息调查清楚，往后行事，心里才有底。
“聊完了，咱们继续。”
关于南宫歌受伤之事，陈青源差不多已经解决了。接下来，他得办正事了。
“继续？”
闻声，沈无云面色骤变。
不是都聊好了吗，怎么还要继续？
沈无云微微一怔，没反应过来：“道友此话何意？”
“继续论道切磋。”
陈青源郑重道。
“没这个必要吧！”
沈无云一直站在龟甲结界之内，谨慎小心，不敢露头。
“道友莫非胆怯了？”
陈青源的语气带着几分讥讽之意。
好熟悉的一句话，貌似我开战之前说过。
一时间，沈无云哑口无言。
毕竟是证道之君，岂能心生惧意。况且，对手还是一位准帝。
事关自身颜面，沈无云不可能对准帝生出胆怯之意。
于是，沈无云想到了一个正当理由：“恕我直言，安道友一直在旁观战，如若趁机偷袭......”
不等陈青源回应，安兮若立即表态：“本座以道心起誓，如果在此战期间对阁下行偷袭之举，愿自毁道心，遭大道审判。”
轰隆！
证道帝君沟通天地规则而起誓，直接引起了一阵异象。紫雷闪烁，道音轰鸣。
见此状况，沈无云神情呆傻，不知所措。
懵逼了！
这么好的借口，被安兮若以道心起誓而化解。
沈无云的思维方式有点儿跟不上，表情略显呆滞。
“来，战！”
话毕，陈青源握紧了罗刹，再次进攻。
这次要是不把沈无云真正压制住，后续可能会引起不小的麻烦。
铛！
下一刻，罗刹又一次轰击在了龟甲之上。
龟甲狠狠一震，强大的冲击感猛然传到了沈无云的身上，令其倒退了十余步，全身一震发麻，隐隐作痛。
“混蛋！”
沈无云怒骂一声陈青源，被迫防御。
我倒要看看你能撑多久！
此刻的沈无云，依旧还秉承着原有世界的认知，只当是陈青源施展了某种禁忌之法，短期内拥有了这种不切实际的逆天战力。
拖延时间，不攻自破。
然而，沈无云的这个念想要落空了。
轰！
陈青源挥舞着罗刹，不断进攻。
星海翻涌，天地寂灭。
这方星系被搅得一团糟，毫无宁静可言。
沈无云一直躲在龟甲之中，使出各种极道秘术，多次尝试转守为攻而失败，对于陈青源表现出来的变态实力根本理解不了。
“这世上居然有这等禁忌之术，不可思议。”
没办法，他只好依靠着龟甲来抵御，尽可能减轻自身的压力。
若非龟甲足够坚硬，后果可想而知。
龟甲虽然异常坚固，但一直这样持续下去的话，恐有破裂的风险。
硬撑了陈青源十余招，沈无云难以保持冷静，愈发慌乱。
“他怎么还能发挥出远超世俗常理的实力，没道理啊！”
原以为陈青源是动用了某种禁术，现在好像不是那么一回事。
感受着陈青源浑厚如无尽巨渊的磅礴威势，注视着环绕于其身的恐怖异象，沈无云的世界观处于崩塌的边缘，心神失守，不知该如何解决这个难题。
“他气血旺盛，没有一丝衰败的痕迹。难道......他......这是他自身的力量，而非所谓的禁忌秘术？”
即便有着龟甲的庇护，沈无云也受到了一定程度的伤害，浅绿色的血液浸湿了衣裳，面色苍白，状态不佳。
唯有当双方的实力相差不大，才会势均力敌，打得难解难分。
陈青源与沈无云的交锋，显然不是一个层次。
自从陈青源达到了准帝巅峰之境，且在道衍玄图走了一趟，实力早已超过了某个界限。他虽然没有踏足帝道领域，但对帝道规则尤为熟悉，可将诸多古帝的极道之力融入己身，随意施展。
二者交锋，陈青源从始至终都占据着上风，单方面碾压。
若不是龟甲的阻拦，沈无云已经被镇压住。
沈无云可以横扫瀚海界而登临帝位，还能于混乱界海行走多年而平安无恙。其实力之强，大概处于帝道领域的上位阶段。
并不是沈无云太弱了，而是陈青源的逆天程度已经颠覆了秩序常理。

# 第2270章 横扫，服了吗

在沈无云的记忆中，自身所处的瀚海界未曾出现过这样的例子。
能够硬扛大帝一击而不死，已是极为强大的准帝存在，青史留名，后人歌颂。
纵观瀚海界的史书，也只记录了极少数可以与帝君争锋百余招的妖孽。
类似于陈青源这样的存在，从未有过。
神桥之境与帝道领域的差距，犹如一条巨大的鸿沟。陈青源却硬生生跨越了这条鸿沟，展现出了远超大帝的恐怖实力。
铛！咚隆！
陈青源不断进攻，逼得沈无云一直在后退，毫无还手之力，只能依靠着龟甲进行抵御。
说起这一面龟甲，来历很不简单。
龟甲原本就是帝躯材料，古之时期有一位玄龟证道，坐化后的秘境古墓被这一世的沈无云意外寻到，并且还顺势得到了保存完整的帝躯龟甲。
由此可见，沈无云算得上是一位大气运者。
再后来，他将龟甲锻造成了本命帝兵，龟甲进一步得到了帝纹规则的加持，坚固程度大幅度提升。
“世上怎么会有这样的妖孽！”
一直承受着陈青源的凶猛进攻，沈无云渐渐有些吃不消了。
九面龟甲合一，呈现出一个半球形的样式，将沈无云包裹在内，大大减轻了其压力。
砰！砰！
陈青源似乎不想破坏了这面龟甲，力量始终不会超过某种界限，也未动用参悟透彻的帝道秘术，只是挥动着罗刹，以最为简单的方式来施压。
除了蓄势的第一击以外，陈青源明显没动用出轮回道体的全部道威。
他要慢慢消磨掉沈无云的傲气，让其输的心服口服，永生难忘。
躲在龟甲之内的沈无云，捏出了一道法诀。
嘣！
战场的顶端惊现十二座神山，巍峨雄壮，镌刻着无上帝纹，闪烁出璀璨的道光。
“镇！”
这是沈无云最强的一记本命帝术，掏空了身体过半之数的帝玄之气。
寻常手段奈何不了陈青源，只好将压箱底的杀招施展出来。
“如若这都扭转不了局面，那么……”
沈无云不敢往下想，身体绷紧，紧咬牙关，将希望寄托于最后的这一道底牌。
事到如今，唯有拼尽全力一搏。
结果如何，听天由命。
轰！
十二座喷洒出极道幽光的神山，朝着陈青源的所在区域而落。下方的星空瞬间轰裂，整个战场都压垮了。
“果然还藏着手段。”
忽有凶威从天而降，陈青源并无丝毫慌乱，淡然自若，尽在掌控。
时至今日，只有站在帝道领域巅峰的存在，才可对陈青源的性命造成威胁。他的实力之强，已经超过了秩序界限，不可用常理来判断。
不过，即使陈青源的战斗力相当离谱，也远不如知汐等人。要是与帝道领域巅峰的存在生死一战，估摸着可以扛个三五招。
身处于帝道之巅的极强者，根本不是寻常帝君可比。
“来！”
陈青源就是要逼出沈无云的全部底牌，让他深刻明白究竟是谁的拳头大。
一声长啸，陈青源动用道体全力，将手中紧握着的罗刹往前一扫。
朴实无华的一记横扫招式，尽显长枪之道的极致力量。
返璞归真，大道至简。
唰——嘣哧——
随着陈青源的这一式横扫，砸落下来的十二座神山受到了巨力阻碍，下坠之势明显减缓，而后定格在了半空中，剧烈颤抖，喷溅出了亿万缕幽光。
轰隆隆！
交战之地，万道寂灭。
星空扭曲变形，如爆竹炸裂。
悬于空中的十二座神山，挣扎震颤了数个呼吸，相继崩毁，其上交融着的帝纹纷纷断裂。
帝术秘法缔造出来的神山虚影，就此崩散。
罗刹的秩序余威，击在了龟甲之上，使其又是一阵轰颤，九甲合一的连接处出现了一丝缝隙，险些四散而开。
好在沈无云又一次顶住了这股压力，才没让龟甲崩解。
“这……怎么可能啊！”
目睹着自己此生最强的底牌被陈青源一招破灭，沈无云的道心微微颤抖，面色苍白，心如死灰。
这可如何是好。
沈无云用尽了浑身解数，已然无力支撑。
为了使出这道镇印神山的底牌，消耗了过半的力气，再加上这段时间还在支撑着龟甲的运转，身体已达极限，仿佛被掏空。
“陈青源，这是你逼我的！我与你玉石俱焚！”
仅是一瞬间的失神，沈无云的面色变得十分阴冷，黑渊双眸迸射出无比凌厉的异芒，身下荡漾起了一条充满了死寂气息的幽海。
被逼到绝路，那就只有玩命了！
沈无云可不是被岁月规则沾染的古之帝君，而是正处于鼎盛时期。
他气血澎湃，可以献祭自身精血与生机，爆发出更为可怕的力量，此法不可逆转，不到万不得已不会动用。
不过，眼下已没了别的法子，只能赌命！
他是瀚海界的证道大帝，就算是死，也要战出应有的风骨。如果可以，他要拉着陈青源一同踏入地狱，再不济也得咬掉他身上的一块肉。
总而言之，对方不让我好过，那我也一定不让对方安生。
正当沈无云准备献祭生机，逆转乾坤之际，陈青源忽然停手了，没再继续进攻。
见此情形，沈无云手上的动作自然停住了。
从一开始，陈青源就没打算和沈无云闹到不可收拾的地步。初次见面，总得切磋认识一下，不至于玩命。
强如牧沧雁，也不会与正值鼎盛时期的大帝硬碰硬，而是等到气血枯败才动手，这样比较稳妥，不会惹火上身。
真把沈无云逼急了，陈青源即便可以应付，那也会比较棘手，有着受伤的风险。
双方并非死仇，没必要赌命。
再打下去，沈无云可能会死，陈青源也逃不过受伤的结果。伤势会达到哪种程度，乃是一个未知之数，因为谁也不清楚沈无云玩命的手段有多强。
“沈道友，服了吗？”
陈青源神色冷峻，身着白衣锦袍，单手握着罗刹，立于破碎星空之中，霸威如滔天巨浪，剧烈翻涌，淹没了整个战场。

# 第2271章 胡思乱想，极冥天甲

陈青源的这一声“沈道友”，明显是给沈无云台阶下，照顾对方的颜面，见好就收。
再玩下去，极有可能导致事态失控。
沈无云能够走到大道之路的顶峰，怎么可能听不懂陈青源的言外之意。
一声道友，并非敌人。
这混蛋！
沈无云心里憋屈，脸色极为难看，怒目切齿，暗骂了一句陈青源。
他都做好了拼命的准备，却不料陈青源停手了。这种感觉非常难受，难以言喻。
能不玩命，自然是一件好事。
可是，沈无云胸口憋着一股怒意，无处发泄，郁闷难受。
技不如人，不得不服。
深深合了一下双眼，沈无云压制住了躁动不静的心绪，让自己尽快恢复冷静，再次睁眼，面无表情:“陈道友天资盖世，实力超凡，今日切磋论道，本座远不如也。”
沈无云承认自己的不足，不会嘴硬。
“侥幸。”
陈青源谦虚一礼。
对方认输了，此战到此为止。
嗡！
罗刹轻微一震，归入道体。
哗啦——
只见陈青源抬手一挥，战场的动乱规则散了大半，身上缠绕着的恐怖道威与法则异象，也随之散去。
这场大战并未波及到生命星域，只有极少数人可以察觉到一丝规则动荡。
转眼间，陈青源气息内敛，一改刚才的冷峻神色，面带微笑，看起来儒雅随和。
若不是刚和陈青源干了一架，沈无云肯定会被他这一副谦和有礼的模样给欺骗了。事实上，沈无云确实上当受骗了，不然也不会打这一架。
许是心有余悸，沈无云虽然收起了自身帝威，但龟甲并未入体，缩小成了指甲盖大的形状，环绕于身，时起道韵波纹。
“沈道友，咱们不打不相识，换个地方喝杯酒。”
陈青源真诚相邀。
沈无云寻不到拒绝的理由，也没法拒绝。毕竟，这是别人的地盘:“嗯。”
唰！
两人撕裂虚空，回到了原来的位置。
浩瀚星海的某个角落，悬浮着三个雅座。
陈青源与安兮若并排落座，正对面则是面色略显疲态的沈无云。
“刚才如有失礼之处，还请沈道友勿怪。为表歉意，我敬道友一杯。”
此刻的陈青源和刚才判若两人，谦逊有礼。说完，他端起桌上的一杯酒水，送至嘴边，一饮而尽。
“道友客气了。”
看着如此礼貌的陈青源，沈无云一时间不知所措。他调息片刻，伤口快速愈合。
这是同一个人吗？
不对劲啊！
打架的时候，陈青源气势汹汹，咄咄逼人，不肯罢休。
如今的他，满脸微笑，待客有礼。
沈无云回敬了一杯酒，内心深处莫名生出了一丝不安。
“我有一事不明，想请陈道友解惑。”
经过这次战斗，沈无云深切意识到了坐在面前的这位准帝有多么夸张，眼里不再有一丝的轻视之意，言语敬重。
陈青源微笑着:“请讲。”
“道友未登帝位，为何……为何有着这等实力？”
沈无云始终想不明白，憋着难受，询问正主。
“兴许我是一个另类吧！”
对于这个问题，陈青源给不出一个很好的答案。他总不能说自己天赋异禀，乃是亘古唯一的妖孽吧！
“道友的天资，真是万古罕见啊！”
唯一可以确认的是，陈青源并不是动用了未知恐怖的禁术，而是自身苦修得到的实力。一个新的疑问，萦绕于沈无云的心头。
没有证道的陈青源都这么离谱了，证道登帝的安兮若那还得了！
不管是谁，主观意识都会认为登临帝位的存在，必是横推了一个时代，同辈无敌。
从这一刻起，沈无云看向安兮若的眼神发生了翻天覆地的变化。
起初，沈无云觉得安兮若初登帝位，用不着过于忌惮。此时，他觉得自己大错特错，一丝惶恐油然而生。
沈无云暗想:“神州秩序之所以崩塌，莫不是因为安道友与陈道友争夺帝位而起？”
越想越深，认为这个可能性极高。
出于对强者的敬畏，沈无云正襟危坐，脸上的嫩芽触角明显缩小，出现了一抹僵硬的假笑。
刚来神州，意气风发。
挨了揍以后，精神萎靡，明显蔫了。
凝视着面前的两个人，沈无云神游天外，不禁回想起了自己的人生历程。生于瀚海界，修炼至今五万余年，于帝道领域取得了不小的成果，正值春秋鼎盛，未来还可攀登高峰。
在今日之前，沈无云拥有一世天命，自傲非凡，无惧一切。
与陈青源打了一架，再无那份傲视寰宇的骄傲。
唉！
沈无云强压着翻涌而起的复杂情绪，在心里长叹一声。
“沈道友，此物唤作何名？”
陈青源的注意力集中在了龟甲之上，十分好奇。
九片龟甲合一，缩小了许多倍，围绕着沈无云转动，护其周全。
谨慎起见，沈无云没敢把龟甲收起来。如果陈青源和安兮若突然发难，他怕自己没时间反应过来。
“极冥天甲！”
这倒不是什么秘密，沈无云迟疑了一下，为其解惑。
“极冥天甲......”陈青源小声念叨了几遍，越看越喜欢。可惜，此物暂时与自己无缘，看以后有没有机会了。
这东西估计能硬扛帝道巅峰存在的全力一击，事后会不会破碎，未曾检验，不得而知。
“此物防御力极其惊人，不知是以何种手段锻造而成？”
帝道兵器，大概率不可能复刻。不过，陈青源兴趣极高，还是想多问一句。
“锻造手法并无特殊的地方，而是器身的本源材料非比寻常，万古难觅。”
被揍了一顿，沈无云老实了很多。只要不涉及到自身的核心秘密，别的事情都能谈。
陈青源兴趣更浓：“可否详说？”
“我曾进入过一处古帝墓室，从中获得了帝躯龟甲。后来......”
沈无云简单讲述了一下那段经历。
听完以后，陈青源恍然大悟。
难怪这面龟甲如此坚固，原来有着这样的来历。
“道友能否描绘一下瀚海界的风景？”
沉默了好一会儿的安兮若，樱唇微张，提出了一个请求，想要深度了解瀚海界。

# 第2272章 对坐聊天，神子现身

“当然可以。”
聊一聊瀚海界，又不是什么隐秘，沈无云岂有拒绝之理，欣然答应。
于是，沈无云喝了一杯酒水，缓缓道来：“瀚海界分为十三域......”
源始母树，一叶一世界。
大千世界的秩序规则相差不大，同时代争锋，最强者证道称帝，寿达十万年。
“神州有何不同？”
介绍了一下瀚海界的基本情况，沈无云怀着好奇之心而问。
“根据目前的历史记载，神州之界原本是一个整体，后来在千万年前分崩，化为五域。在这个时代，五域合一，神州重塑......”
对方愿意心平气和的交换信息，安兮若自当如实回复，解答疑惑。
双方交谈，互相了解。
神州与瀚海界孕育出来的种族大多一样，当然也有一些长相奇特的特殊族群。
为表诚意，沈无云在讲述的时候，还会挥手勾勒出相对应的图影，栩栩如生，惟妙惟肖。
通过沈无云的诉说，陈青源和安兮若对瀚海界的了解程度不断加深，恍若身临其境，感觉别样。
在了解另外一个大千世界的过程，两人心绪不静，微微起伏，目光时有变化。
“我年轻时碰到了一些有趣的家伙，原本规规矩矩生活，后来脾性大变，嚷嚷着自己是天命之子。有一个人遭到女方退婚，叫嚣着三千年河东，三千年河西。”
不知不觉，沈无云谈到了自己这一世的旅程，想到了一些趣事，顺嘴说了出来。
退婚！
对于这个词，陈青源多少有点儿敏感，眼皮不动声色地微微一挑，眼角余光下意识瞥了一下安兮若。
“后来呢？”
可能是牵扯到了退婚这个关键词，安兮若倒是来了几分兴趣，顺势询问，想知道后续的故事。
“这人天赋有限，只活了两千年，入土为安，没有后来。至于女方，天资上佳，倒是闯出了一点儿名头。这事儿其实很平常，本来闹不到人尽皆知的地步，奈何有好事者故意宣传，成了一段笑话。”
那个时候，沈无云恰好路过，看见了退婚之景，所以记忆深刻。
“宗门大比之际，某个名不经传的家伙，刚一上台，便吵着要以一敌十。本以为是一匹隐忍多年的黑马，谁知一下子就被打趴了，愚蠢至极。”
“还有人嚷叫着我命由我不由天，下一刻便被一道天劫劈死了......”
回想着发生在瀚海界的各种趣事，沈无云的面上流露出了一丝感慨。离开故土数千年，多少有些思念。
历经这一场友好切磋，双方的谈话非常顺利。
渐渐熟络，沈无云还拿出了瀚海界的酒水糕点，让陈青源和安兮若品尝一下。
味道不错，值得收藏。
品味了一下，陈青源将剩余的酒水点心收入囊中。这可是瀚海界的特产，意义非凡。
不知不觉，聊了几个时辰。
嗤！
双方还在进一步交谈之际，附近的一处空间忽然崩裂了。
沈无云立刻止声，转头凝望着破裂虚空，表情严肃，警惕性极高。
安兮若神色肃穆，保持着端庄的仪态。
陈青源嗅到了老熟人的气息，面色不变，微笑儒雅。
哒！
有人从碎裂虚空而出，身高六丈，着一件深色锦袍，上有各种奇异的符文在流动。
来者，楚墨。
太古神子！
神族最为恐怖的妖孽，境界已达准帝巅峰，拥有着媲美众多古之帝君的实力，身上揣着多件复苏完整的帝兵，底蕴雄厚，让人眼红。
“帝君。”
楚墨现身之后的第一件事情，便是向着安兮若拱手施礼，表示尊敬。不管怎么说，安兮若都已稳坐帝位，相见之时，理应问安。
他虽是神族之人，但不会失了最基本的礼节。
安兮若戴着面纱，遮掩住了精致无瑕的玉颜，深深注视了一眼楚墨，点头回礼：“嗯。”
陈青源和楚墨已经算得上是朋友了，用不着过多言语，对视一眼即可。
“这位是......”
随后，楚墨将重心移到了沈无云的身上，明知对方是帝君，也没半分怯意，用着侵略性的目光打量着，心中有了某个猜测，但还需要验证。
楚墨察觉到了一丝异常规则，特来打探情况。他本就待在北荒，赶过来不需要多长时间。
又是一位不寻常的准帝，气息非常浑厚。
楚墨在打量沈无云的时候，沈无云同样也在观察着他。
两人的目光多次碰撞，欲要将对方的底细看个透彻。
“老楚，这是咱们的客人，不可无礼。”
陈青源不想让气氛一直僵硬下去，大声说。
谁跟你是咱们啊！
楚墨很想来上这么一句话，不过他憋住了。高冷是一方面，关键是他打不赢陈青源。
“楚墨。”
看在对方是帝君的面子上，楚墨率先开口报出姓名。
出于礼貌，且不了解对方的实力深浅，沈无云不能无视：“沈无云。”
“老楚，坐下来喝杯茶。关于沈道友的来历，我等会儿跟你细说。”
陈青源随手一挥，于楚墨的所在位置摆出了一张适合他身材体型的雅座。
“行。”
既然陈青源都这么说了，楚墨自然得给这个面子。
随着楚墨的落座，沈无云无形间承受的压力提高了几分。
一位准帝罢了，为何能让我心生忌惮？莫不是与陈青源情况相同，拥有着非人的实力？
沈无云相信自己的感知力，多次注视了几眼楚墨，越看越心惊，根本看不透。
“道友请继续。”
陈青源看了一眼沈无云，言语温和。
同时，陈青源与楚墨传音交谈，将目前得到的信息告知。
知晓了瀚海界等事情，楚墨的表情虽无明显变化，但心海却掀起了滚滚浪潮。
此人来自神州之外的大千世界，横渡界海至此。
诸天局势，愈发混乱了。
沈无云继续说着瀚海界的人文历史，有条不紊。
楚墨传音：“你与他交过手了？”
陈青源暗中回答：“嗯。”
楚墨：“结果如何？”
陈青源：“侥幸获胜。”
楚墨眼神深邃，不再问话，保持沉默。

# 第2273章 怎么可能，大为震惊

北荒的某处星空，四个雅座悬浮于此地，处于同一水平面，周边尽是璀璨耀眼的星光。
沈无云讲述着瀚海界的重要历史，时有紫气从各方飘来，环绕于身，增添神秘。
聊天时，沈无云多次观察楚墨，对他的来历与实力甚是好奇。
沈无云介绍着瀚海界之事，慢慢勾勒出了一幅不同于神州的历史画面。
大部分时间是沈无云在说，陈青源等人仔细聆听。
其实，沈无云也很想了解一下神州，不过暂时还没这个机会，等到后面讲完了瀚海界之事再提问。
谈论了一会儿，双方顺其自然的聊到了各自宇宙的大道运转。
于是，陈青源与沈无云隔空出手，感受着彼此的规则流转，既有相同之处，也有不同的地方。
论道之时，青莲绽放，金光喷涌。
陈青源等人所处的这片区域，俨然成为了一方祥瑞之地，涌现出了诸多的霞韵异景。
如果有哪位世俗修士能够来到这里，只需感悟出荡漾于此地的一丝极致道韵，便是无上造化，一生受益。
弹指挥间，已过十余日。
通过于沈无云的深度探讨与论道，陈青源获益不浅。切身体会到了一种不同于神州的特殊规则，倍感奇妙，令人惊叹。
这等层次的论道相谈，可能几百年都结束不了。
只是，域外来客事关重大，站在顶峰的这批存在坐不住了，自然要过来见上一眼，看看究竟是什么状况。
嗤！
这一刻，附近的虚空崩裂。
前不久楚墨出场的时候，也是如此。
论道之声骤然停止，众人十分默契的看向了碎裂的虚空。
陈青源等人倒是十分淡然，早就料到了还会有人过来凑热闹。
沈无云心弦微紧，不明所以，暗道:“神州之界，难不成还有不俗之辈？”
崩碎的虚空立即形成了一个牢固的通道，其上浮现出了几缕帝纹。
感受到了帝韵规则的波动，沈无云坐不住了，渊眸深处爆射出了一抹无比震撼的异芒，心脏陡然一颤，暗呼一声:“大帝！”
怎么可能啊！
旋即，沈无云转头看了一眼坐在正对面的安兮若，理解不了，大惊失色。
一个时代，只可诞生出一位大帝，这是每一个大千世界的根本规则，不容更改。
可是，除却安兮若之外，神州之界居然出现了第二尊帝君。面对这样的状况，沈无云保持不了冷静。
哒！
来人现身了。
一袭黑衣的顾空，中年男子的英武模样，神色冷峻，眼神锐利。
他一过来，便将目光锁定在了沈无云的身上，毫不遮掩的打量着。
沈无云也在打量着顾空，四目相对，暗藏锋芒。
果真是帝君！
仔细瞧了几眼，沈无云确信了。他发现了一丝异样之处，此刻走出来的黑衣帝君，身上裹着一层极难被人发现的岁月腐朽之气，应是古之时期的存在，并不是这一世的证道之君。
呼！
沈无云暗暗松了一口气。
不是一世双帝就好，勉强可以接受。
瀚海界也曾出现过相似的例子，古之帝君以另类的手段避开了岁月侵蚀，强行苟活了一些时日，谋求更高的山峰。
这样的例子，放眼瀚海界的万古岁月，不超过一掌之数。
此人定然很恐怖！
沈无云将顾空当成了千百万年难得一见的绝顶存在，最起码有一只脚踏入了帝道领域的巅峰。
殊不知，顾空并不是通过自身实力而存活至今。
即便沈无云没能在顾空的身上感觉到太强的压迫感，也只当是顾空掩藏实力，未敢生出一丝轻视之意，面色凝重到了极点。
“顾空。”与沈无云对视了几眼，顾空表现出了一丝善意，自报姓名，转而再问：“阁下怎么称呼？”
沈无云肃重道：“沈无云。”
哗！
打了一声招呼，顾空一个闪身，出现在了陈青源的身侧。他懒得摆出一张新的雅座，搞了一个蒲团。
陈青源的一侧是安兮若，另外一侧是顾空。
“这家伙什么来头？”
顾空与陈青源深深对视了一眼，传音询问。
“自己看吧！”
早已预料到了自己要多次转述，陈青源将对瀚海界的所知之事记录成了玉简，复刻多份，以备不时之需。
扔了一枚玉简给顾空，让他自行了解。
一道神念进入玉简，顾空瞬间知晓了很多信息。历经了大风大浪的他，这时也不禁失了神，嗫嚅道：“诸天寰宇，何其辽阔。”
由于顾空的出现，打断了沈无云的讲述，场面一时间陷入了寂静。
陈青源含笑道：“沈道友，咱们继续刚才的话题。”
几个呼吸的时间，足够沈无云调整心态。他微微点了一下头，准备再次开口。
就在此刻，又有一阵虚空颤动。
一艘简陋的木船穿过了星海长空，飘荡至此。
身着一件蓑衣的垂钓老君，面容苍老，慈眉善目。他站在船头，既有超凡脱俗的飘逸感，又有身陷红尘的世俗气。
准帝！
沈无云一眼看破了蓑衣老者的修为境界，却不敢小觑，生出了一丝忌惮。
此人身上沾染着岁月腐朽之意，又有很重的红尘俗世之感。甚至，还有一丝超脱的韵味，一只脚迈入了帝道领域。
又是一位深不可测的准帝！
怪哉！
神州之界的整体实力，为何如此离谱。
纵然沈无云横推了瀚海界的一个时代，这时候也有点儿慌神了。
心脏一沉，压力倍增。
如若这些人联合了起来，我应该没机会活着离开神州。
扫视了周围一眼，沈无云脸色凝重，嘴唇紧抿成了一条直线，很久没有这种紧张的感觉了。
“见过诸位帝君。”
垂钓老君比较讲礼数，朝着在场的每一位帝君鞠躬行礼，表示尊重，而后再向陈青源与楚墨微笑问好。
包括沈无云，也受到了垂钓老君的恭敬一礼。
搁在以前，沈无云不会将一个准帝的行礼当回事，心情好便点头回应，心情不悦则直接无视。现在的他，一改过去的行事风格，将对方当成了同层次的人物，拱手回礼：“道友。”
沈无云表面淡定，内心却已凌乱，暗暗高呼：“神州之界到底是什么情况？”

# 第2274章 震撼，麻木

纵观瀚海界的历史长河，也未发生过众多顶尖强者齐聚一堂的类似事件。
一世一帝，亘古不变。
今朝登临神桥之界，沈无云的认知受到了一次又一次的冲击，心脏时而剧烈震颤，时而骤停。
冒出来的准帝，没有一个简单之辈。
正肃端坐，强装镇定。
沈无云虽然很惊讶，但还能保持理智。
大千世界，总归会有一些不同之处。
神州之界孕育出来的顶尖天骄，比起瀚海界强上不少，可以理解，不必心慌。
“老卫，拿去。”
不等卫景行开口询问目前是何情况，陈青源掏出了一枚玉简，抛了过去。
卫景行坐在自己的小木船之上，抬手接住了玉简。
只需一眼对视，即可明白陈青源这是何意。
一缕神念探至玉简，在短短数息接收了大量信息，微微垂眸，陷入沉思。
“沈道友，你刚才谈到了一千万年前的历史，请继续。”
陈青源对这段历史岁月很有兴趣，想要验证一个推测。
关乎到了千万年的一场大事件，神州与瀚海界是否有一定的联系。
沈无云点了一下头，表情冷肃：“嗯。”
正当沈无云准备沿着这个话题再聊下的时候，又有动静了。
漫漫星空，似有无数的萤火在闪烁着。
相谈论道之地的附近，突然生出了一株梧桐树。
这棵梧桐树像是跨越了漫长的岁月长河，携带着一缕沧桑古韵之气，降临世间，超脱世俗。
树下，渐渐凝聚出了一道人影。
凤族始祖，姬拂霜。
她着一件靛蓝色齐胸襦裙，长发如瀑，肌肤胜雪。
经过这段时间的静养，实力得到了很大程度的恢复。
姬拂霜能耐非凡，寿命将尽之际，隐约察觉到了一股若有若无的危险气息，大胆行事，将自身生机融于梧桐树，既可避祸，又想谋求再活一世的机会。
她有实力，也有运气。
煎熬了数百万年，在这一世碰到了陈青源，斩断了禁锢枷锁，活出了新的人生。
“这里挺热闹的啊！”
姬拂霜望着陈青源等人，粉唇轻启，声若潺潺流水，柔顺温婉。
转瞬间，她一步迈出，横跨星空百万余里，直达论道之地。
“不请自来，还请诸位见怪。”
而后，姬拂霜对着陈青源等人微笑相待，态度谦和，言语尊重。
众人回礼，客套了一下。
咚隆！
注视着身上缠绕着帝道规则的姬拂霜，好不容易稳住了情绪的沈无云，瞳孔急速收缩，心脏仿佛被一记重锤敲击，再次掀起了汹涌的波涛。
第三尊大帝！
沈无云内心大震，不可置信。全身一紧，有几根手指小幅度颤抖了一下，双手放在宽袖之下，不被旁人察觉。
不给沈无云消化的时间，某一侧虚空惊现一团大火球。
嘭！
火球撕裂了长空，落至这方疆域。
噗嗤！
下一刻，火球散开。
身着天青色锦服的叶流君，阔步而来。
“人挺多的。”
叶流君面朝着论道之地，自言自语。
神州之地的第四尊大帝！
侧目凝视着气势不凡的叶流君，来自瀚海界的沈无云又一次心绪凌乱了。
即便有某些极个别的顶尖帝君能够避开岁月法则，也不可能成堆出现在一个时代吧！
面对着眼下的状况，沈无云懵逼了。
努力回忆着瀚海界的历史，未曾出现过这样的场景。
藏在衣袖下的双手，一共生着二十根手指，轻颤过后，紧握成拳。
由于心绪不稳，沈无云周身的帝纹异景出现了一定程度的变化，某些紫韵异象要么如山岳坍缩，要么寸寸碎裂。
他的心，乱了！
神州之界的局势太过复杂，给了沈无云极大的心理压力。
“他们也要来了。”
陈青源随身携带的须弥戒指之内，有几枚传音玉符微微闪烁，知道还有熟人正在来的路上，且花费不了多长时间，索性等一下。
叶流君寻了个合适的位置落座，不停打量着沈无云，好奇心浓郁，深思不语。
老样子，陈青源取出了两枚玉简，递给了叶流君与姬拂霜，懒得开口讲述。
得到玉简的两位古帝，接收了其内承载着的文字信息，面露一丝惊色，很快将浮现于面的情绪掩藏了下去，幽深的双眼漾起了层层波澜。
不足片刻，身着粉色长衫的王桃花现身于此。
这家伙来了以后，看到群雄汇聚的阵仗，略微一惊，向着各方存在拱手问好，以表敬意。
王桃花深深凝视了一眼沈无云，嗅到了很不寻常的气息波动，以及发现了不与神州相融的陌生规则。
王桃花心有疑惑，将目光移至陈青源，传音道:“什么状况？”
陈青源暂不解释，也未给玉简:“等一会儿。”
过了十来个呼吸，周边的一处虚空扭曲异样。
赫然出现了一条漆黑如横向深渊的空间通道，有两位男子并肩行来，身上有着超脱尘世的飘逸感，高深莫测，玄妙难言。
儒雅书生模样的南宫歌，飘渺似仙的司徒临。
他们的修为境界虽然不高，但却在演算之道取得了巨大的成就，给足他们准备去干架，说不定能与帝君抗衡一下。
咻！
两人刚至，便有玉简飞到了面前。
看到是陈青源递过来的，两人并无一丝戒备，拿起玉简，阅览内容。
自然少不了王桃花的那一份，一下子扫空了心中的疑惑，神情震撼，眸光不断变化。
众人互相问候，客套交谈。
坐在一旁的沈无云，全身麻木。
今日在场之人，没有一个简单。
沈无云扫视了周围数眼，一股难以言说的无形压力扑面而来。
纵有极冥天甲护体，也无法扫除掉自心底喷涌而来的不安感。
沈无云全身僵硬，忽觉口干舌燥，端起桌上的酒水，一连喝了数杯。
众人的目光全聚焦在了沈无云的身上，令其心悬利刃，不堪重负，额角渗出一缕细密的冷汗，而后被附近的嫩芽触角吸收掉了。
尽管沈无云竭力掩饰自身的不安情绪，也还是显露出了一丝。

# 第2275章 致歉，历史

交谈论道之地，全是站在当世之巅的人物。
陈青源、安兮若、姬拂霜、叶流君、顾空、楚墨、卫景行、王桃花、南宫歌、司徒临。
还有不少顶尖存在尚未露面，隐匿于神州的某些角落。
最为恐怖的那几位，当然知晓域外来客，或许是无暇分心，又或是早已料到，不足为奇。
面对着这等阵仗，沈无云有点儿顶不住了。
沈无云一下子注意到了南宫歌，气息较为熟悉，面色深沉，暗忖道：“他是......被我所伤之人。”
严格意义上来说，要不是捕捉到了南宫歌的那一缕气息，沈无云依旧处于迷失方向的状态，还得在混乱界海游荡多年。
寻到神州的那一瞬间，沈无云甚为欣喜。如今回想起来，萌生出了一丝懊悔。
此次踏入神州，恐怕不是一个好的选择。
深入虎穴，不知能否全身而退。
唉！这可如何是好啊！
明明是纵横了一个时代而无敌的存在，此刻却像是一只小绵羊进入了狼群，心生不安，危机四伏。
璀璨星空，群英荟萃。
氛围安静，略显沉闷。
“沈道友，这位就是你误伤之人。”
陈青源指着南宫歌，开口打破了沉默的僵局。
沈无云岂会听不懂陈青源的言外之意，神情冷肃，眸色微变，唇瓣紧抿。他沉默了几息，调整好了心态，起身面向着南宫歌，语调平缓：“此前误伤了道友，抱歉。”
身为一世之君，当着这么多人的面表达歉意，沈无云的心里多少有些难受。
形势逼人，无可奈何。
“是我无礼在先，帝君不必致歉。”
听着沈无云的道歉之言，南宫歌深深看了一眼陈青源，夹杂着几分感动之意，而后对着沈无云回礼道。
陈青源当初说了，一定会给南宫歌报仇。
显而易见，陈青源做到了。
一件小事罢了，并非不可化解的仇怨，南宫歌当然要给沈无云应有的帝君颜面，鞠躬施礼，礼貌回应，一句话将此事揭过。
“有着道友的指引，我才得到了神州的具体方位。为表感谢，准备了一份小礼物。”
话毕，沈无云掏出了一个临时备好的浅红色礼盒，其内放着一件来自于瀚海界的圣器。
谢礼并不珍贵，意思到了就行。
“在下受之有愧。”
南宫歌略感意外，看着飘至面前的这个礼盒，不好意思收下。
“一份心意，莫要嫌弃。”
沈无云强调了一声，没有收回的打算。
“多谢帝君。”
南宫歌道了一声谢，将礼盒收入囊中。然后，他再次转头看着不远处的陈青源。
这时，陈青源也看向了南宫歌。
知己对视，无需多言。
沈无云还知道主动备上一份谢礼，这倒是让陈青源略感意外。
这家伙挺上道的，值得称赞。
任谁都看得明白，沈无云之所以会向南宫歌致歉道谢，定是因为陈青源的缘故。
能让一位帝君让步低头，其中隐藏着的信息不难推测。
顾空与姬拂霜等人不谋而合，全凝视了一眼陈青源，目光幽邃，默然沉思。
陈青源的成长速度太快了，也太离谱了。
在场诸帝，没有一人能保证可以打赢沈无云。对方站在了帝道领域的上层，且能横渡界海而至神州，能力之强，远超诸多时代的至尊。
然而，这样的顶尖帝君却被陈青源压服了。
“他若登帝，那是何等的风采啊！”
每隔一段时间，众人便会刷新对陈青源妖孽程度的认知，时常幻想着他登临帝位的画面，定能达到万古诸帝不可企及的高度。想的多了，不免心潮澎湃。
众人庆幸的是，没和陈青源处于敌对阵营，不然肯定很头疼。
陈青源目前感知不到虚空法则的颤动，想来暂时不会有人再来。
“沈道友，这些人都是我的朋友，知晓有贵客来临，因而齐聚于此，还请见谅。”
过了会儿，陈青源对着沈无云微笑道。
沈无云面无表情：“无妨。”
“请继续。”
陈青源做了一个请礼。
沈无云稳住心态，继续之前的那个话题，谈到了瀚海界的古老历史：“约莫一千万年前，瀚海界发生了一件大事，秩序崩溃，阴阳逆乱。当时的证道之君，穷尽毕生之力也稳不住，甚至还被动乱规则所伤......”
发生于瀚海界的这件要事，时间节点与神州极为接近。甚至，二者牵扯到了同一个大事件。
众人聚精会神，安静倾听。
这次不再有人前来打扰，沈无云娓娓道来。
千万年前，瀚海界的秩序忽然暴动，没人知道原因，就连那个时代的大帝也寻不到源头。
为了解决秩序动荡之事，帝君耗费了诸多精力，不仅没能成功，而且还被一缕不寻常的恐怖规则所伤，动摇了自身根本，使用各种手段而无法恢复，过了数千年便含恨坐化了。
瀚海界的万族生灵，原以为末世来临，宇宙将要毁灭，绝望透顶，心如死灰。
谁知局面突然转变了，紊乱的大道秩序自主平息了，没过多长时间，修复成了原本的模样，一切安好，仿佛什么都没发生。
关于这段历史，瀚海界虽然有着详细记载，但内容触碰不到核心。
听完了沈无云的叙述，陈青源等人陷入了深思。
“瀚海界可有仙骨禁区？”
沉思过后，陈青源想到了一个很关键的点，提出疑问。
“仙骨禁区？什么东西？”
沈无云神色茫然，反问道。
“仙骨碎片所形成的禁地。”
陈青源解释道。
“不曾听说过。”
仔细回想了一番，沈无云摇了一下头，表示不知。
听到这个回复，陈青源神情凝重，微微低眉，沉默不言。
一叶一世界，一界一永恒。
这是陈青源在烬雪禁区的古老石碑之上所得到的信息，从中知晓了一方大千世界只能孕育出一尊长生仙道的存在。
假设千万年前的那场大事件，牵扯了众多大千世界。
由此进一步深想，瀚海界没有仙骨碎片的出现，是因为此界无仙？还是陨落至其他疆域？
落入神州的仙骨碎片，是一场意外？还是特殊情况呢？
诸多疑问如潮水涌来，令陈青源心绪沉重。

# 第2276章 震惊，告辞

降临于神州的仙骨碎片，似是一座看不到顶端的巍峨巨峰，重重压在了陈青源的肩头，使他产生了一种较为强烈的窒息感。
在场之人皆在思考，氛围比起之前更为沉闷了。
古老的画卷被一团团迷雾遮盖住了，陈青源要想一窥画卷的全貌，只有努力往前，等到实力跨越了某个界限，万般疑惑自会解开。
“有关于瀚海界的诸多事宜，我已向诸位道友说明。”
能说的东西，沈无云基本上都说了。
“多谢沈道友为我等描绘出了瀚海界的风景。”
陈青源压住了波澜起伏的心绪，面带微笑，真诚道谢，拱手而道。
沈无云回了一礼：“我对神州知之甚少。”
言外之意，非常明确。
咻！
一枚浅绿色的玉简被陈青源取出，其内记载着神州的诸多历史，以及势力分布与各类杂事。
玉简早已准备好了，就等沈无云开口。
一把抓住了飞来的玉简，沈无云认真道：“有劳了。”
接下来的一段时间，沈无云仔细阅览着玉简的内容，沉浸其中，对神州的了解程度越来越深。
玉简之内，并无陈青源的本人信息。
例如：烬雪禁区之战、发生于神桥的上古之战、这一世的证道争锋等等，全部省略。
这些不是秘密，等到沈无云在神州待个三五天，随便施展点儿小手段，便会一清二楚。
刻录玉简信息的人是陈青源，主动省去了自己的历史痕迹，因为不知该如何记录，索性略过。
“证道于百万年前的太微大帝......”
“神桥坍塌，秩序崩溃，因彼岸而起......”
“三帝同尊，万古未有......”
接触到了神州的各种大事件，沈无云的表情明显变化，身上的气息时而如急流奔涌，时而如一潭死水。
他脸上生着的无数根细小触角，有时笔直竖起，有时膨胀了数倍。
通过触角的形状变化，即可知晓沈无云的心绪有多么不平静。
“神州的历史风景，远比瀚海界要精彩。”
良久，沈无云将玉简的大量信息吸收完毕，垂眸沉思，呢喃自语。
在场之人的身份，陈青源也在玉简之内做了简单的介绍。
太古神子、凤族始祖、火灵族始祖、垂钓老君等等。
全是傲立于当世之巅的存在，来历不俗，实力强大。
“陈青源在神州扮演着什么角色呢？”
由于玉简没有记载陈青源的任何事情，这让沈无云对陈青源的兴趣大幅度上涨，忍不住多看了几眼，思绪复杂，心中暗道。
感受到了沈无云多次投来的目光，陈青源并不在意。
“道友是何族群？”
王桃花觉得沈无云的身形相貌较为有趣，以前从未见过。
“灵枢族。”
根据声音的来源方向，沈无云立即移动目光，与王桃花恰好对视，语调平淡。
现如今，沈无云已经清楚了王桃花和垂钓老君的具体情况，这二位看似是准帝之境，实则是横推了一个时代而无敌的存在，自愿放弃了帝位，魄力惊人，令人叹服。
“道友修炼至今已有多少年？”
王桃花又提出了一个基本问题。
沈无云正值鼎盛时期，气血澎湃，未来还有不小的上升空间：“五万余年。”
“为何道友会选择进入混乱界海？”
趁此机会，王桃花有什么就问。
“我曾踏入一方古之遗迹，从中得知了很多禁忌隐秘。源始母树，孕育着无数个大千世界，当各界秩序不稳之时，便会出现混乱界海。通过界海，可以去往其他的宇宙星空。”
至于遗迹之行的具体收获，沈无云当然不会细谈。
王桃花恍然大悟：“原来如此。”
“不瞒诸位，我在界海游荡了数千年，冥冥之中似是受到了指引，不断靠近神州。后来南宫歌道友的推演，让我进一步明确了方向。”
那种若有若无的牵引感，使得沈无云来到了神州。若非如此，他要么还在混乱界海飘荡着，要么去往了另外的大千世界。
“哦？”
闻声，众人眼神微变，神色讶异。
这一瞬间，在场之人全联想到了一个地方。
彼岸！
沈无云进入神州，极有可能与彼岸有着千丝万缕的关系。更为准确来说，是和牧沧雁有关联。
将其他宙域的证道帝君引至神州，是何用意呢？
牧沧雁想要做什么？莫不是牵扯到了长生之道？
顾空与姬拂霜等人面色沉重，忍不住胡思乱想。
气氛骤然压抑，周遭的虚空全在这一刻凝固住了。
过了片刻，沈无云缓慢起身。
旋即，众人的目光汇聚了过去。
“诸位道友，如无他事，我便先行一步，亲身体会一下神州之地的风土人情。”
沈无云扫视了众人一眼，彬彬有礼。
待在这儿的压力着实太大了，沈无云坐不住了。
再者，他想好好逛一逛神州之界，顺便打探各种消息。他想知道陈青源究竟是一个怎样的人，此时很难得到一个真切的答案，唯有自己去探索。
沈无云提出了离场之意，众人自然不会阻拦。
人少的时候，陈青源与沈无云还可对坐论道，相互探讨极道秘术，获益不浅。
眼下的情况，明显不适合论道了。
“沈道友，欣赏完了神州的风景之后，如无去处，可来青宗。”
陈青源邀请道。
沈无云与陈青源对视了一眼，点头道：“好。”
“告辞。”
话罢，沈无云一个转身便消失了。
星空中，气氛又一次冷清。
“真没想到，世界如此辽阔。”
顾空感叹一声。
“关于源始母树的这个传言，居然是真的。在此之前，世人皆以为这是古老时期的神话故事，是某个说书人编写出来的话本。”
王桃花面上的惊讶神色，久久不能散去。
“局势越来越混乱了，真不知道会朝着什么方向发展。”
姬拂霜的声音空灵悦耳，言语中夹杂着一丝忧色。
“世道越乱，才能寻到破局之机。”
楚墨说出这句话的时候，特意凝视了一眼陈青源，面色肃重，意味深长。

# 第2277章 了解神州，极致震撼

楚墨的言外之意，陈青源岂会不懂。
相隔不远，四目相对。
其他人也听出了楚墨言语中的深意，若有所思。
一时间，陈青源成了所有人注视的目标。
陈青源感受到了众人眼神中的期盼之意，开口打破僵局：“谈何容易。”
“事在人为。”
反正王桃花对陈青源很有信心。
回忆往昔，陈青源缔造出来的传奇事迹当真不少，再来一个逆天证道，反倒比较合情合理。
“看命吧！”
陈青源敷衍回应。
“你小子会信命？”
听到这样的答复，王桃花笑出了声。
如果陈青源信命，这世上估计没几个叛逆的人。他在上古时期便决心要强闯彼岸，要不是牧沧雁那个老王八蛋出手坑害，必能成功。
陈青源给了王桃花一个眼神，懒得开口理会。
众人齐聚一堂，暂未散场，随意交谈。
......
与此同时，北荒的某个角落。
走了很远，沈无云才敢停下脚步歇息，回想着刚才的那一幕，心有余悸。
这么多顶尖存在，真要干起架来，护道龟甲断然支撑不了多久，纵使自己燃烧精血而战，也改变不了局面。
好在陈青源等人并无杀心，仅是相互交换了一下信息。
有了陈青源的警告，沈无云收敛起了自身的帝道气息，对容貌也进行了调整，与普通人没什么区别。
谨慎低调，不可惹事。
纵横瀚海界而无敌的帝道真君，横渡混乱界海数千年，专门跑神州来吃瘪，这事儿要是传到了故土，不知会被多少人笑话。
四下无人，沈无云无需掩盖情绪波动，愁容满面，叹息一声：“唉！”
“神州为何这般与众不同？”
同为大千世界，就算有点儿特殊的地方，也不至于相差这么大吧！
直觉告诉沈无云，神州之界定然隐藏着大秘密。
“千万年前，仙骨临世，化为六大禁区......”
沈无云一边欣赏着四周的风景，一边深思着目前所知的信息。
“相比起这些东西，我此刻更想知道陈青源的来历。”
因为在得到的玉简之内，并未记录着陈青源的任何信息。所以，沈无云对这位实力恐怖的准帝产生了极为浓厚的兴趣。
“前方有一座城池，过去看看。”
一道神念扫过，沈无云发现正前方的一颗星辰较为繁华，想来能探寻到很多有用的线索，撕裂虚空，瞬间抵达。
进入了这座古城，感受着与瀚海界截然不同的文化气息，沈无云的心湖漾起了层层涟漪，将所见之景全部刻在了识海之中。
雕栏玉砌，飞阁流丹，各族生灵的生命律动，各种稀奇古怪的小玩意儿等等。
沈无云对周围的一切之物都有着极高的好奇心，逛了许久也不嫌累。
他享受着探索新鲜事物的感觉，所以没有直接对他人进行秘密搜魂。
瞬间掌控了神州的各类杂事，显得有些无趣。
沈无云路过一间商铺，外面摆放着一个货架，其上放着很多的纸质书籍，封面非常精美，刻印着的一行字引人注目。
《陈青源不得不说的人生旅程》
《尊上的修行之路》
《尊上与女帝的前世今生》
《......》
一眼扫过，沈无云立即停住了脚步，古井无波的双眸骤起一点异芒，而后蔓延到了瞳孔的每一寸，掀起了千百层波澜，神色流转，不可置信。
“应该是同名同姓吧！”
看到封面上的文字，沈无云第一反应是质疑。毕竟，俗世生灵岂敢妄议傲立于云巅之上的存在，且整理成册，大肆售卖。
这要是发生在瀚海界，胆敢有损强者的威名，牵扯之人全部镇杀，以此震慑寰宇。
出于好奇，沈无云决定瞧上一眼。
进入了处在云雾之中的雅致店铺，询问价格，付钱购买。
以他之能，将店铺的东西搬空了，也不会有任何人发现。可是，他没这么做，甚至还支付相对应的灵石。
许是认真听取了陈青源的劝诫，不主动挑事，如同普通人一样生活。除此之外，也想融入神州的红尘俗世，切身感受，新鲜有趣。
打开了某个话本，仔细阅览。
只需一息，话本内容尽数被沈无云看完了。
“青宗、道一学宫、陈青源、退婚......”
这些关键词钻到了沈无云的眼里，令其呆愣了一下。
“不会吧！”
话本所说的陈青源，貌似与自己遇见的变态准帝是同一个人，沈无云的心海仿佛遭到了一记重锤，惊起滔天巨浪。
原本沈无云打算慢慢体会神州的红尘俗世，享受这个过程。
眼下，他只想尽快解开心头的疑惑。
心乱如麻，憋得难受。
于是，沈无云施展秘术，对古城之内的最强者进行搜魂。不伤及其根本，不让其本人有所察觉。
数息后，沈无云对神州之事基本清楚了，震撼至极，无言以表。
“上古战神转世，烬雪禁区之战，争夺证道契机之时镇杀了一尊货真价实的古之帝君，将契机赠给红颜知己......”
这些众所周知的信息，此刻对沈无云的精神世界造成了巨大的冲击。
他呆傻在了原地，全身僵硬，短暂失去了思考的能力。
搜魂所得的关于陈青源的任何一条信息，都是一道惊世神雷，狠狠劈在了沈无云的天灵盖之上，令他神魂震颤，表情不断变化，异常丰富。
“他将证道契机赠送给了红颜，这......值得吗？”
沈无云本以为安兮若的实力非常恐怖，同境界一战，最起码能稳压陈青源一头，否则凭什么可以稳坐当世帝位。
这时候的他，才明白了事情的真相。
不是安兮若足够强，而是陈青源心甘情愿的付出。
“杀妻证道或杀夫证道者，历史长河中倒是出现过很多例子。如陈青源之人，仅此一例。”
花费了好长时间，沈无云才消化了这些惊人的信息。再次回想着陈青源的身形外貌，不由得心生一丝敬佩。
“换做是我，定然办不到。”
扪心自问，沈无云自愧不如。
“原来这些话本是他女儿的手笔，难怪可以大肆宣传，不用担心后果。”
沈无云又想到了话本之事。

# 第2278章 谈不拢就打

后续的一些时日，沈无云去往了神州的很多地方，体会到了另一个大千世界的历史底蕴与文化风景，感触颇深。
并且，他还去了传言中的仙骨禁区。
现身于双莲星域，感受着一阵汹涌恐怖的禁忌规则，这是他此前从未领教过的法则力量，压迫感极强，心神绷紧。
由于好奇心过重，沈无云决定尝试一番，动用帝术秘法，进一步去感知禁区规则的波动。
他接触到了一缕禁忌之力，无形的压力霎时间扑面而来。
此刻的他，如一叶浮萍，飘荡在无边无际的大海之上，海面时起风浪，随时可能被吞没。
越是想要窥探禁区的一角风景，越有种深陷泥潭的危机感。
安全第一，谨慎起见，沈无云立刻停止了这个举动，来自灵魂深处的窒息感缓慢消失。
“很可怕的地方。”
瀚海界也有一些因各种因素而形成的禁地，不过与仙骨禁区比较起来，有着云泥之别。
轰隆！唰啦！
忽地，一股肉眼不可见的规则风暴向着沈无云覆压而来，速度极快，沿途经过的虚空直接坍塌毁灭。
嗖！
沈无云的注意力一直处于高度集中的状态，瞬间察觉到了危险的气息，施展早就准备好的撤离手段，退至双莲星域之外。
这股风暴的出现，大概率是因为沈无云动用了秘术进行演算，从而打破了此界疆域的一种微妙平衡，欲将闯入者抹杀，或是驱逐。
“有点儿危险。”
刚才的那一刹那间，沈无云脸上的触角全部竖起，坚硬笔直，像是在诉说着凶险程度。
“还是去看看风景比较合适。”
沈无云决定远离仙骨禁区，如无必要，不打算靠近。
神州辽阔，山河锦绣。
既然来了，那就先融入其中，享受一段新的生活。牵扯到了过于危险的事情，暂且搁置一边。
......
北荒，青宗。
沈无云离去之后，陈青源等人喝了几杯酒水，闲谈了一会儿，解散了聚会。
知晓了瀚海界之事，每个人的心情都格外沉重。
回到青宗，陈青源与安兮若住在云雾雅居，立于崖边，遥望远方。
局势越来越紧迫了，仿佛一只无形的手掌，掐住了脖颈，不可挣脱，窒息难受。
“留给我的时间没多少了。”
这次沈无云的到来，陈青源感受到了一种极强的危机感。
危机感自然不是来自沈无云，而是彼岸！
一系列的异常现象，无不是在说明着牧沧雁距离长生之道很近了。一旦他成功了，神州之界的平衡将会被打破。
那时，陈青源等人便是砧板上的鱼肉，任由牧沧雁宰割。
“兄长有何打算？”
安兮若可以明显感受到陈青源的心理压力，想要与他一同承担。
两人并肩立在崖边，周身环绕着千百缕仙雾，还有一些霞韵波光时隐时现，唯美如画。
“逆天证道之事，不能再拖了。”
陈青源这些年除了修身养性和打坐参悟之外，就是在思考着后续的路程。
安兮若侧目凝视着近在咫尺的陈青源，捕捉到了他眉宇间流露出来的一抹愁色，明眸微起波澜，唇瓣紧抿，伸手握住了他那宽大温暖的手掌。
掌中的柔软触动了陈青源心底的一根弦丝，让他收回了望向远处的目光，立即垂眸，看着身旁佳人微微一笑，温言细语：“我决定再入仙骨禁区，看能否寻到仙骨碎片。如若不成，只有前往虚妄海，与太古神族谈一谈。”
“神族有仙骨？”
安兮若神色微变。
转念一想，神情平淡。
存世多年的太古神族，能够得到一些仙骨碎片，不是什么稀奇事。
“神族古帝被兄长镇杀，怕是很难谈拢。”
安兮若提到了一个很关键的点。
“谈不拢，那就只能动拳头了。”
说出这话的时候，陈青源霸气侧漏，仿佛将天地万道压低了几分，以此表示敬畏。
若是只有陈青源一个人，心里多少有些顾虑，摸不清太古神族的深厚底蕴，有着栽跟头的风险。
不过，有着安兮若相伴左右，那就不用担心了。
安兮若不会质疑陈青源的决断:“嗯。”
“兄长准备去往哪一个禁区？”
沿着这个话题，安兮若想知道接下来的具体方向。
之前他们去往了烬雪禁区，未有收获，不可能再去。
虚妄海是太古神族的领地，真要有什么机缘造化，早就被占据了。
永夜归墟位于彼岸，被牧沧雁牢牢掌控。
知汐曾经深入了亡魂古地，将隐藏着的至尊存在镇杀，顺便夺得了旧古三杰之一欧阳澈的本命灵魂。
如若亡魂古地埋藏着仙骨碎片，想来瞒不过知汐的双眼。
这么一算，留给陈青源的选择其实很少了。
葬恒禁区与往生界！
上次和太微大帝见面之时，聊到了一件事。
生机断绝的源始母树，被牧沧雁藏在了往生界。
往生界有着一道非常恐怖的结界，隔绝了外人进入核心区域。
哪怕是站在帝道领域巅峰的知汐，也对此束手无策，除非愿意耗费数百年时间去消磨，可真要铁了心打破结界，牧沧雁不可能坐视不理，定会出手阻止。
陈青源仔细深思了一番，欲要获取仙骨碎片，只有葬恒禁区存在着一丝机会。
“先去往生界看一眼。”
明知不可通往往生界的核心区域，陈青源还是想走一趟，近距离观察几眼，耽误不了几天。
“何时动身？”
安兮若虽然登临帝位没多久，但已缔造出了本命帝兵与天渊道场，还创造出了独属于自己的极道秘术。
她目前的实力，绝对超过了过半之数的古之帝君，再加上天命规则的加持，非比寻常。
“现在！”
有了决定，尽快行动。
话音落下，陈青源握紧了安兮若的玉手，四目相对，无需多言。
他们一路走来，经历了无数风霜。未来不管发生什么事情，两人都会共同面对，不离不弃。
正当两人准备动身离开之际，雾海雅居的一方密室出现了古老帝韵的波动。

# 第2279章 龙帝出关

雅居偏殿，密室之内。
多年来，龙族始祖一直待在此地闭关恢复，依靠着一缕残魂，硬生生苟活了下来。
当然了，要是没有陈青源与安兮若的相助，龙帝绝无可能摆脱身死道消的结果。他欠的人情，估计这辈子是还不清了。
债多不压身，龙帝对此不怎么在意，大不了卖身给陈青源夫妇，鞍前马后，做一些力所能及之事。
呼——哧啦——
布满了禁制秘纹的密室上空，卷起了一团旋涡，使得这片区域的云雾全部飘荡了过去，浓雾翻涌如巨龙腾空盘旋，浅色柔光向着各方喷洒，画面尤为壮观。
嗷——
若有若无的龙吟声，回荡于天地之间。
异象恢宏，扩散的范围区域囊括了青宗主城，且还朝着更广阔的星空而去。
“这是什么情况？莫不是哪位长老修炼有成，从而引来了天地异象？”
“不懂别瞎说，这场天地异象之中，蕴含着一丝帝威！”
“快去查找原因！”
这等程度的天地异象，令青宗上下一阵轰动。
宗门高层立即去调查异象的源头，生怕发生了什么未知的状况，威胁到了宗门的安稳。
没多久，一位客卿长老传来了十分准确的信息:“这股异象来自于尊上的秘境福地！”
哗啦啦——
听闻消息的众人，面露惊色，眼里不再有半分疑惑，也不去考虑安全问题了。
既是与尊上扯了关系，那肯定出不了问题，一切安好，无需担心。
一些长老立即出面，安抚内外门弟子，以免流言蜚语胡乱飞，闹出不必要的骚动。
“差不多得了，别整出太大的动静，真闹腾。”
雅居崖边，陈青源回身看着不断涌流出帝韵气息的密室，语调平淡，传音提醒。
原本愈演愈烈的龙威异象，骤然停顿，而后不再扩散，以极快的速度消散。
短短十余息，规则异景如潮水退去，风平浪静，不起波澜。
债主都发话了，龙帝岂敢不听。
压抑了这么多年，好不容易恢复了点儿能耐，本想着发泄一下情绪，被迫中断了。
片刻，密室四周的结界寸寸崩裂。
哐当！
一道沉重的石门声开启了。
咚哒！
沉稳的脚步声自密室而出。
龙帝抬手拨开了几片云雾，缓步现身！
他身材挺拔，着一件浅紫色的华贵锦袍，面容圆润，目光威严。
其名，容澈。
这么多的帝尸，唯有龙帝保留了一丝本命魂魄。虽有运气成分，但不可否认其实力。
容澈重塑肉身，是一个中年男子的相貌。
原本他表情严肃，不怒自威。
可是，当他看见两位大债主就在面前之时，立马没了脾性，嘴角挤出了一道略显谄媚的微笑，拱手问好：“两位道友。”
“肉身成功重塑，恭喜了。”
陈青源打量了容澈几眼，开口道贺。
“多亏了两位道友的相助，不然我没这个机会。”
容澈真心道谢。
陈青源问询：“准备前往龙族？”
容澈摇了一下头，果断回应：“没这个想法。”
“那你是什么想法？”
陈青源追问道。
“我决定留在青宗，如果陈道友愿意的话。”
经过一番深思熟虑，容澈做出了这个决断。
人情债是一方面，还有就是陈青源与安兮若在当今时代拥有着超然的地位与实力。
“哦？”陈青源眯起了双眼，用侵略性的眼神审视着容澈。数息后，他明白了容澈做出这个选择的原因，郑重其事：“道友乃是一世帝君，若可成为青宗的一部分，自然是青宗的福分。”
刚才容澈只说留在青宗，是否包含着别的意思，不得而知。
陈青源将话题挑明，让对方给出一个明确的答复。
成为青宗的一部分，意思明确。
原本容澈多少存着一点儿静观事态发展的心思，面对陈青源带着进攻性的话语，眼底掠过一抹异色，微微迟疑了一下。
仅是一个呼吸的时间，容澈便想清楚了，嘴角含笑，认真回答：“能与青宗结缘，乃至成为青宗的一份子，甚好。”
陈青源就喜欢跟聪明人打交道，不用多费口舌。
“行，我给你安排一个合适的职位，不用干活，挂个名就行。哪天你要是心情不错，适当性做出点儿贡献，开坛授课，传道解惑。”
趁热打铁，陈青源决定把这件事情落实下来，免得出了意外，让这条老龙溜掉了。
故而，延缓几天再前往仙骨禁区。
“待在这儿别动。”
陈青源对着容澈说道。
容澈虽然面露一丝疑惑之色，但很听话的点了一下头：“哦。”
他深知陈青源有多么变态，别说现在的自己，就算是鼎盛时期也不是对手。所以，老实点儿比较合适，否则有着挨揍的风险。
“兮若，我要去找一下师兄。”
陈青源转头看着安兮若，态度明显变化，眼神温柔，微笑轻语。
安兮若颔首：“嗯。”
嗖！
随即，陈青源向着身侧的虚空轻轻一迈，融于虚空，去往宗主林长生居住的妙宝福地。
“安道友，咱们坐下来喝杯茶吧！”
容澈摆下了雅座，手指轻轻一点，隔空斟茶。
落座之后的安兮若，开门见山：“想要让我为你讲述这些年的局势变化？”
容澈笑道：“正是此意。”
“反正闲来无事，与你聊一聊吧！”
看在容澈即将成为青宗的一份子，安兮若当然得给这个面子。
容澈感激道：“多谢道友。”
青宗，养心居。
这座宫殿曾经坍塌过一次，修建起来后十分坚固，也更为精美了。
雅殿四周，云雾缭绕，偶有仙鹤灵鸟于雾海穿梭，发出几道悠扬清脆之音。
陈青源大步走进了养心居，直接来到了林长生的面前：“师兄。”
殿内的某个角落处，林长生正在闭目养神。
林长生缓慢睁眼，与陈青源对视而言：“有事？”
从陈青源的神态表情，即可看出一些端倪，不是闲逛，而是有事前来。
陈青源坐在了林长生的对面，直言要事：“宗门的客卿长老制度，需要改变一下了。”
“为什么？”
林长生困惑不解。

# 第2280章 深思

青宗的客卿制度，目前比较简单。
唯有达到了神桥之境，且不是宗门培养起来的强者。
三等客卿，神桥五步及以下。
二等客卿，神桥第六步至第八步之境。
一等客卿，站在神桥第九步的准帝！
以青宗现在的供奉底蕴，拥有着三十多位三等客卿，十多位二等客卿，七位一等客卿。
长庚剑仙李慕阳，守碑人刀九，老厨师严泽，侏儒老头赵江河，旧古三杰之一的欧阳澈，王桃花，垂钓老君。
欧阳澈能够活下来，与陈青源有着极大的关系。多年前在陈青源的邀请下，便成了青宗的客卿长老，大部分时间在外游历红尘，偶尔回来一趟。
赵江河是一位古之准帝，因牧沧雁的布局而存活至今，情况与已经圆寂的静远半佛相似，后来成了陈青源的仆从。
为了表示对赵江河的尊重，林长生将他奉为客卿，给予了极高的待遇。
垂钓老君更不用说了，他这条命都是陈青源救回来的。
根据客卿长老的所处阶层，待遇自然不同。
“刚刚的天地异象，师兄应该知道吧！”
陈青源没有直说原因，而是先提及了这件事。
“你闹出了这么大的动静，我怎么可能不知道。”
异象忽然出现的时候，林长生还略微担心，知晓与陈青源有关之后，立即没了忧虑，云淡风轻。
陈青源否决:“此事并非因我而起。”
林长生眼波微变，音调一起:“哦？那是什么缘故？”
陈青源:“龙族古帝。”
关于龙帝之事，陈青源此前与林长生详谈过。
“原来是龙帝引起的风波。”林长生恍然大悟，而后脸上又泛起了疑色:“这与咱们的客卿制度有何关系？”
提出这个问题以后，林长生立马想到了一个可能性，面色明显有变，眼里闪烁出了几抹不可掩饰的波光，显露出了一丝激动的情绪。
“我建议在一等客卿之上，添加一个护宗客卿的职位。地位超然，享有宗门的众多特权……”
接着，陈青源将想到的一些方面说出。
具体怎么操作，由林长生去深思完善。
听到陈青源这么说了，林长生哪还不明白这个所谓的护宗客卿代表了什么含义。
青宗将要迎来一位大帝级别的客卿了！
想到此处，林长生胸口剧烈起伏，心潮澎湃，难以置信。
虽然青宗有着陈青源和安兮若的坐镇，但增添一位古帝客卿，意义非凡，令人震撼。
久居高位，林长生的情绪仅是失控了几个呼吸，很快压制住了，恢复冷静:“师弟，恕我直言，如果不把护宗客卿的事情安排妥当，往后可能会引出很多的麻烦。”
林长生想到了好处，也考虑到了糟糕的一面。
如若护宗客卿犯了宗门律法，乃至触动了宗门的根基，该怎么处理呢？
听道山辨别不出这等存在的真假，倘若心怀不轨，那可如何是好？
陈青源与安兮若待在宗门，那自然不必担心。可是，他们有着自己的路要走，不可能一辈子留在青宗。
一旦护宗客卿趁着陈青源不在家中的这个时间段，做出了对宗门不利的事情，无人能够掌控局势，后果不堪设想。
届时，宗门上下只会畏惧护宗客卿的恐怖实力，眼里不再有一宗之主。没有了宗主的管理与约束，长此以往，宗门会变成什么模样，难以预料。
人心难测，林长生必须要考虑未来，而非贪图现在的荣誉与利益。
“师兄放心，我自有办法。”
牵扯到了青宗的安稳发展，陈青源当然得郑重对待，考虑到了各种因素，杜绝一切隐患。
林长生相信陈青源的处理能力，毫不怀疑:“那就行，没什么问题了。”
有着陈青源的这句话，林长生十分安心。
要是换做其他的古帝至尊，陈青源还真不好收进来。
不受管控的帝君，对青宗而言不是一件好事。
龙帝这货不同，他这条命都是陈青源和安兮若救回来的，因果颇深，难以分割。
“师兄没意见的话，这件事我去处理，保证安稳，不留隐患。”
陈青源有这份自信。
“我没意见。”
只要保证青宗的安稳局面不会受到动摇，林长生自然举双手赞成，这是天大的好事，应当好好庆祝一番。
“行。”
喝了一杯茶，陈青源起身离开。动作干脆，毫不拖沓。
唰！
穿梭云海，直达听道山。
青宗的听道山，融合了众多的先贤意志，可以分辨善恶，乃是入门考核最重要的一个环节。
立于山顶，陈青源双手负背。他望着远方，面容冷峻，过往的回忆止不住地翻涌而起，令他心弦微颤。
“你守着宗门数十万年，累了吗？”
陈青源低眉看了一眼脚下的听道山，想起了很多的往事，目光深邃，言语温和。
呼！
一缕柔风拂面，以示回应。
听道山早已孕育出了灵智，坚守于此，未曾离开过片刻。
它对青宗的感情，远超世上的任何一个人。因为它融合了无数先贤的意志，其中包括那份对于宗门的深厚感情。
“不累就行，宗门可少不了你。”
微风荡漾，陈青源聆听到了山灵的回应，眉宇舒展，笑容温暖。
“哪天你要是想出去走走，我可为你塑造出一具灵体身躯。”
陈青源许下了一个承诺。
又是一阵清风，听道山在表达感谢。
听道山现在没这个想法，以后如何，并不清楚。
与听道山聊了两句话，陈青源传音给了尚在雾海雅居的容澈：“赶紧过来。”
此刻的容澈，正在与安兮若进行着交谈。
通过安兮若的讲述，容澈知晓了近期发生的诸多大事，心神动荡，震惊至极。
恰在此时，陈青源的一道传音落到了耳中，令容澈来不及去思索瀚海界等事件，马上起身，朝着声音传来的方向而去。
临走前，容澈还向安兮若拱手施礼，以表尊重。
对方既是救命恩人，又是这一世的证道大帝。不管从哪一方面来说，容澈在安兮若面前都不可能摆谱，除非脑袋被驴踢了。
嗖！
短短一息，容澈跨越了虚空长河，来到了听道山的地界，站在了陈青源的面前。
“何事？”
容澈与陈青源相距较近，询问前来此地的缘由。

# 第2281章 通过，威慑

“入门检测。”
陈青源坦率道。
容澈微怔：“检测？”
“进入青宗以后，你要是心怀不轨，那可不妙。”
有些话事先说清楚比较合适，免得往后闹出了矛盾。
“怎么可能！”
听到陈青源的这份担忧，容澈急忙开口否认。
敢对青宗不轨，那我费劲巴拉的重塑肉身干什么。惹毛了陈青源，想死都是一种奢望。
“我信你，但走一下流程，没关系吧！”
陈青源的嘴角微微上扬。
“行，没问题。”
容澈哪有拒绝的理由。
容澈面露一丝无奈，问：“怎么检测？”
陈青源：“去山脚，徒步走上来。”
“可以。”
话毕，容澈一个转身便出现在了山脚下。
仅凭听道山原本的道韵程度，根本没能力去检验古帝的道心情况。
因而，陈青源得使出一点儿非常规手段。
山脚下的容澈，准备徒步登山。
立于顶峰的陈青源，抬起了右手，动作轻柔，左右来回摆动。
掌中乾坤，荡起一阵柔风。
风起云涌，千百缕极道规则自掌心而出，蜿蜒流淌，将听道山紧紧缠绕了起来，使之盖上了几层神秘的面纱。
“这是......极道玄韵！不止一种！”
身着锦服的容澈，立即察觉到了听道山的变化，瞳孔收缩，表情震撼。
“这家伙的能耐，深不可测。”
容澈心惊，对陈青源展现出来的手段甚是忌惮。相比起以前，陈青源的实力明显有所提升。
换言之，陈青源要是想收拾容澈，花费不了多长时间。
“世上怎有这样的变态呢？”
纵观历史长河，也寻不到相同的例子。
这一瞬间，容澈的心底涌出了一股庆幸感，还好没和这家伙生在同一个时代，不然对方定是自己一辈子挥之不去的梦魇。
“愣着作甚，登山！”
发现容澈迟迟没有行动，陈青源隔空传音。
声从山顶来，穿透了重重云雾，好似仙音临凡。
“知道了。”
待到陈青源的这一句话传来，容澈如梦初醒。
哒！
压制住心中翻滚的情绪，容澈迈步向前，开始登山。
起初的这段路程，容澈如履平地。
到了半山腰，压力初显。
虚空各处与登山的道路上，遍布着极道规则。
恍惚间，容澈看到了一位位古之帝君的虚幻身影，他们坐于蒲团之上，时有雾气遮掩，若隐若现，缥缈虚无。
“他未登帝，却可演化出诸帝之道。此等手段，闻所未闻，见所未见。”
尽管容澈知晓陈青源能耐超凡，可以前他是旁观者，没有切身体会过。今日登山，深刻明白了陈青源究竟有多么逆天。
“要不是他将证道契机给了安道友，那还得了。”
容澈内心不静，暗道。
迟疑了一下，继续登山。
肉眼可见，容澈的速度变缓了。
途中，他应是受到了某种极道规则的阻拦，脚步明显一顿。不过，他很快突破了所谓的道心考核，再次前行，距离顶峰越来越近了。
在此期间，陈青源一直在观看着容澈的神色变化，也可知晓其内心波动。
未出意外，容澈成功通过了听道山的考核，直达山顶。
由此可见，容澈对青宗不存在一丝恶意。
陈青源使出这样的手笔，既是为了检测容澈的道心人品，也是一种威慑。
有了这次经历，容澈才会更加清楚陈青源的实力有多强大，往后的漫长岁月，只要陈青源不死，他永远都是青宗最为忠实可靠的供奉长老，不敢做出任何有损宗门利益的事情。
“恭喜你了，成为了青宗的第一位护宗客卿。”
陈青源可以确信容澈的人品，不可能对青宗的安稳发展产生一丝威胁。
“俸禄多少？”
容澈比较直接。
“你重塑肉身的资源全是我给的，还想要俸禄？”
谈到了俸禄，陈青源马上想起了一件事，冷声道。
“一码归一码，不能混为一谈。”
也不知道是不是受到了陈青源的影响，容澈脸皮极厚，直接抛开了债务问题，只想谈论俸禄之事。
“这事儿不归我管，找我师兄。”
按照陈青源的想法，一块灵石都不想给容澈，毕竟这货欠了太多的债，后半辈子全搭进青宗，也很难还清。
“放眼万古，也没哪位帝君成为某个宗门的供奉。俸禄这方面，应该不能少了。如若不然，此事传了出去，丢脸的可不是我，而是会说青宗抠门。”
既然决定与青宗牵扯上深厚的羁绊，容澈肯定不能客气，为自己争取利益。
“喂！你先搞清楚一件事，不是我求着你成为青宗的客卿，是你自愿的。”陈青源必须得把话说清楚，掷地有声：“另外，你与青宗结下不解之缘，于你而言并非是坏事。”
“话虽如此，但你多少给点儿。”
容澈无力反驳。
严格意义上来说，现如今的青宗地位超然，局势安稳，不缺容澈这么一尊帝君供奉。
往后的某一天，陈青源真要是打破了大道桎梏，逆天登帝，身为青宗客卿的容澈，定能沾上一点儿光。
“该给你这条老泥鳅的东西，一点儿都不会少。不给你的，莫要想着抢。”
青宗的府库非常充裕，哪天容澈突然心血来潮想要‘借点儿’，陈青源恰好不在家中，无人可拦，也无人知晓。
“哪敢啊！”
容澈苦笑道。
这话真不是开玩笑，他是真不敢。
经过此次陈青源的出手威慑，容澈很清楚自己有几斤几两。他只想安稳的活着，看看这个前所未有的极致盛世最终会走到哪一步。
“走吧，跟我去见师兄。”
该说的都说了，陈青源相信容澈不会干出愚蠢的事情来。
咻——
两人同行，横渡虚空。
一眨眼，抵达了目标地。
并肩进入雅殿，直达殿内的一个角落。
看着走来的陈青源与容澈，林长生心中暗惊：“这么快！”
“师兄，这位便是龙族始君，容澈。”
陈青源介绍了一下。
“见过帝君。”
林长生躬身行礼。
“宗主。”
容澈急忙回礼。
青宗之主是陈青源认可的师兄，容澈岂敢摆谱。

# 第2282章 兄弟相称，相见恨晚

单论实力，容澈只需释放出一缕威压，即可将林长生镇杀。尽管如此，容澈不敢小瞧林长生分毫，视为同辈，礼敬有加。
“请坐。”
林长生指着面前的空位，嘴角含笑。
坐下来之后，陈青源直接挑开了话题:“自今日起，容前辈便是我青宗的护宗客卿。”
毕竟有第三人在场，陈青源总得给容澈留点儿脸面，当以前辈称呼，而非老泥鳅。
“这是青宗莫大的荣幸。”
谈到了这个话题，林长生立即起身一礼。
“宗主言重了。”
容澈赶忙回礼。
如若陈青源不在这儿，容澈倒是可以大大方方的受了这一礼。现在的话，容澈比较老实，仿佛不是一位横推一世而无敌的存在，乃是寻常之辈。
“有关于护宗客卿的具体事宜，你们稍后自行商谈。”
这种琐碎之事，陈青源懒得多费心思。
“你们慢慢聊，我还有事，先走一步。”
反正容澈通过了听道山的检测，不用担心他的人品问题。陈青源还有要事处理，不留在这儿饮茶了。
“行，我会好好招待容前辈，不会怠慢分毫。”
林长生郑重说道。
“希望容前辈能与师兄友好相处，莫要产生矛盾。”
陈青源对着容澈微微一笑，在这道笑容之下藏着一丝警告的味道。
明面上，陈青源对容澈十分敬重。
不管怎么说，容澈也是一位货真价实的帝君，颜面不可有损，应当好好维护。
不过，背地里陈青源可不会这么客气，暗中传音，严肃认真:“我师兄为青宗之主，不管在什么时候，你应当保持最基本的尊重。如有摩擦，不可动怒。不然，我会很不高兴。”
听着陈青源如此直白的威胁之言，容澈略感无奈，传音回复:“知道。”
在你眼中，我难道是那种不懂分寸的人吗？
容澈既然决定成为青宗的客卿长老，那自然是做好了心理准备。他可以拥有特权，但绝对不能凌驾宗主之上。
不怪陈青源啰哩巴嗦，而是要防患于未然。一旦容澈脑袋抽了，做出什么违背常理的事情，林长生可压制不住，徒增烦恼。
为了确保林长生的平安，陈青源早在前几年便给他准备了一枚护体玉佩。
此物经过陈青源的精心炼制，融入了诸多珍石宝料，且还刻印着几缕非比寻常的极道玄纹。毫不夸张的说，顶住几次普通程度的帝道攻击，不是什么难事。
交代清楚了，陈青源不再去忧心后续的事情，起身离开了此地，直奔自己的妙宝福地。
雅殿之内，林长生斟茶两杯，敬重道:“往后我便称呼帝君为容前辈，不知可否？”
“宗主不必这么客气，咱们平辈论交即可。”
容澈这话真不是客套，真心实意。
你看看，咱宗主多么有礼数，知道尊重前辈，不像陈青源那么过分。
“您既是龙族始祖，又是一世之君，我若与您同辈相称，很不合适。”
林长生虽然面对着一尊古之帝君，但举止得体，没有显露出一丝的胆怯，淡然自若，微笑说道。
“宗主要是看得起我，往后咱们兄弟相称。我年长你一些岁月，叫一声容大哥就行。当然了，宗主要是看不起，那便作罢。”
容澈一本正经，看不出一丝开玩笑的痕迹。
“这……”林长生与容澈对视着，确定对方面色严肃，并非戏耍之言，迟疑了数息，开口道:“您都这么说了，今后我便厚颜称呼您为容大哥。”
容澈面上的严肃神色骤然消失，笑道:“这就对了。”
“容大哥，我敬您一杯。”
转瞬间，林长生取出了一杯酒，起身一敬。
“兄弟不必多礼。”
容澈并未坐着，同样站起身来，回敬一杯酒水。
两人相视一笑，坐回了原位。
既是兄弟相称，双方的关系不再疏远，快速拉近。
几杯酒水下肚，开始商讨起了护宗客卿的细节方面。
对此，容澈不太在意:“全听兄弟的安排。”
聊了一会儿，客卿事宜处理完毕，容澈甚为满意，心里没有一丝别扭。
正常情况下，青宗理应安排一场盛大的典礼，昭告寰宇，彰显新晋护宗客卿的浩瀚之威。
可是，容澈不想过于高调，只好作罢。
先不对外公布，等到时机成熟再说。
刚才容澈闹出来的天地异象，纯粹是发泄情绪。他身体还没彻底恢复，在这万古未有的乱世，还是低调点儿比较合适，否则可能会招惹到不必要的麻烦。
接下来，两人谈到了别的事情，愈发熟络，趣味相投，大有一种相见恨晚的感觉。
既然打算要待在青宗，容澈不可能摆架子。与林长生打好关系，不是一件坏事。
另外，容澈幻想着一个可能，自己与林长生称兄道弟，将来不就能占陈青源的便宜了。
与林长生交好，既能在青宗过得舒服，在辈分上又可名正言顺的稳压陈青源一头，有利无弊。
“兄弟，能详细聊一下咱们青宗的历史发展吗？”
容澈想深度了解一番。
“当然可以，青宗建立于三十万年前……”
对于这个请求，林长生欣然答应，娓娓道来。
不知不觉，他们谈到了陈青源的过往。
有关陈青源的话题，自然是容澈提出来的，对此甚是好奇。
“小师弟年幼时，神魂尚未复原，上蹿下跳，很是调皮。”
忆往昔，林长生的眼中荡漾起了几层波澜，面色微变，感慨良多。
“请细讲！”
聊着陈青源的八卦往事，容澈兴趣高涨，幽邃的眼眸爆射出了精光，十分期待。
“行，咱们慢慢聊。”
这事儿反正不是什么秘密，林长生没必要隐瞒。
……
洞天福地，仙雾袅袅。
雅居的崖边，安兮若站立等候。
呼——
微风起，陈青源踩踏着梦幻如画的雾花，径直走到了安兮若的面前，目光温暖，面带笑意。
“处理好了？”
看着来人，安兮若尽显柔美的神情。
陈青源:“嗯。”
安兮若:“现在出发吗？”

# 第2283章 并肩同行，深入禁区

陈青源肯定点头：“对，现在。”
话毕，两人携手，踏空而行。
他们离开了青宗，直奔双莲星系。
准确来说，是双莲星系的往生界！
谛佑星域与双莲星域相距不远，两人没多久便抵达了。
往生界，仙骨禁区之一。
四周笼罩了无数的禁忌规则，常人触碰，必死无疑。
陈青源和安兮若径直入内，如履平地。
一人着白衣，一人着红裙。
十指相扣，无畏风雨。
枯黑色的地面，遍地可见的骷髅。
虚空各处，布满着介于生死之间的诡异法则。
恍惚间，似有阴兵在巡逻，伴随着一阵似有似无的哀嚎声，惊悚恐怖。
这些阴兵可能是古老时期进入此界的强者，为了探寻机缘，却不慎陨落于此，不甘的残念汇聚到了一起，形成了这般景象。
这种程度的阴冷诡异之力，伤不到陈青源与安兮若分毫。
随着他们的到来，所谓的诡异规则尽数散去。
走了一段距离，两人停步了。
正前方有一面巨大的结界，阻隔住了去路。
“寻不到破绽。”
安兮若仔细观察了几眼，发现这面结界异常坚固，柳眉一蹙，樱唇微启。
“这是牧沧雁倾尽全力的手笔。”
陈青源往前走了数步，隔空挥出一掌。
掌威落到了结界之上，发出一阵‘咚隆’的响声，泛起涟漪数圈，而后平息。
虽是一招试探，但总归不是寻常手段。
然而，陈青源的这一掌拍出，石沉大海，不起任何风浪。
“源始母树就在里面。”
传言中的母树，陈青源真想亲眼看看。可惜，前路被阻，不可通行。
两人在此地待了半个时辰，束手无策。
“兮若，走吧！”
倘若牧沧雁加固了数百万年的结界封印被陈青源轻易破解，那真就是一个笑话了。
自知破不开这道恐怖的结界，没必要在这儿浪费时间。
原本陈青源的打算，就是来往生界瞧上一眼。
“嗯。”
即使安兮若调动这一世的天命道韵，也撼动不了这面相融着无数极道法则的结界。
两人毫不留恋，背对结界，原路返回。
下一个目标地，葬恒禁区。
如果说哪一个仙骨禁区最为神秘，定然是葬恒禁区。
传言，葬恒禁区是启恒大帝的埋骨地。
这个时代，剑神离瑾舟疑似沾染了启恒大帝的残念意志，奔往葬恒禁区，至今情况不明。
又有白发女帝知汐前往葬恒禁区的深处，遭到阻碍，无法触碰到最为核心的区域。
纵使是被牧沧雁掌控在手的永夜归墟，神秘程度大概率也比不上葬恒禁区。
“兄长，不可大意。”
毕竟是仙骨禁区，应当谨慎对待，不能轻视。
“明白。”
陈青源和安兮若进入了葬恒禁区，缓慢深入。
疆域辽阔，上空笼罩着一层厚重的灰雾，任何光线都不能将其穿透，极度压抑。
深入其中，压力明显增加。
走了好几天，两人跨越了禁区的外围区域。
嗤！
越是靠近禁区的核心位置，禁忌规则的力量越是恐怖。
两人的护体结界，已有裂纹。
于是，两人暂且停步，花费了几个呼吸的时间，修复了护体屏障的裂口。
“当初剑神入内，再也没出来过了。”
陈青源没有目睹此事，但朋友众多，随便聊一下便知道了。
前不久域外至尊到来，众强者齐聚一堂，顾空也露脸了。那个时候，陈青源和顾空暗中交谈了一些事情，深度探讨了剑神离瑾舟进入葬恒禁区的前因后果。
顾空将好不容易得来的一小块仙骨碎片，融入到了好兄弟离瑾舟的体内，以保他神智不散，不会沦为牧沧雁的掌中傀儡。
不曾想事情转变到了这一步，透着诡异，令人心惊困惑。
又过了几天，两人仿佛进入到了另外一个世界，环境虽然没有太大的变化，但禁忌规则的压迫感远超想象。
吱哧！嘭！
不足片刻，两人的护体结界全崩碎掉了。
走到了这个位置，寻常手段抵挡不了禁忌威压。
安兮若调动全身帝威，郑重对待。身下出现了一株红莲，背后隐隐出现了天渊道场的虚影。
陈青源倒是比较硬核，直接以肉身硬扛。
轮回道体已然大成，防御力比起很多的帝道神兵还要强大。
此地的禁忌力量确实不简单，但想压垮轮回道体，没那么简单。
寻觅仙骨碎片的同时，顺便借用这股禁忌威压来磨砺道体。
“咱们应该快要接触到核心位置了。”
通过周边的恐怖规则，陈青源肯定道。
“后面的路，不好走了。”
凝望了一眼远方，安兮若只看到一片模糊的灰雾，不管她动用何种手段，都无法探得禁区深处的具体状况。
“总得试一试。”
如果在葬恒禁区还没有收获，那么陈青源只有一条路可走了。
他将本属于知汐的玄石拿在了掌心，借此为引，时刻感知着仙骨碎片的气息波动。
目前为止，玄石还没有半点儿反应。
哒！
两人直视着禁区的核心方位，并肩前行。
过了数个时辰，两人皆发现了一个问题，不约而同地顿步，看向了对方。
四目相对，眸中流转着一丝异色。
“空间错乱？”
陈青源眉头紧锁。
“咱们回到了刚才的位置。”
安兮若脸色凝重。
这种情况，像是世俗凡尘的鬼打墙。
广袤无边的平原，灰雾蒙蒙，幽暗压抑。
平原的尽头，即是禁区的核心点。
“再试一次。”
也许刚才不小心着了道，所以被未知的规则力量送回了原点，过程迅速，令人反应不过来。
陈青源决定拿出最认真的状态，再走一遍。
两人调整好了精神状态，开始行动。
走了一小会儿，他们回到了出发的位置。
当他们发现之时，已经晚了。
“怎么做到的？”
对于如此怪异的局面，陈青源惊讶道。
安兮若垂眸深思，沉默不语，表情十分严肃。
或许，他们最多只能走到这个位置，触碰不到葬恒禁区的核心区域。
“兮若，你留在原地，我一个人试试。”
深深望了一眼禁区的深处，陈青源沉吟道。
安兮若正肃道：“好。”

# 第2284章 一道模糊不清的身影

葬恒禁区的深处，灰雾朦胧，阻挡视线，隔绝神识。
安兮若站在原地不动，目视着陈青源缓步前往禁区核心位置的背影，眸底流露出了一丝忧色，希望别出现什么意外。
哒！哒！
陈青源决定独自尝试，是想让安兮若以旁观者的角度来观察，究竟发生了什么，可否抓住一丝端倪。
走了百余步，陈青源觉得眼前一片模糊，不管使用什么秘术手段，都受到了极大程度的限制，徒劳无功，毫无作用。
“上次就是在这个节点出现了空间逆转，回到了原点。”
快要到达异常空间的界限，陈青源明显放缓了脚步，宝血沸腾，尽显轮回道体之威，体表覆盖了一层忽隐忽现的淡金色玄纹，足可抵御住此界的禁忌规则之力。
“葬恒禁区的最深处，隐藏着什么秘密？”
陈青源凝望着前方，灰雾遮住了他的双眼，令他发现不了任何有用的信息，心海翻涌起了一阵惊疑浪涛。
咚哒！
做足了准备，陈青源又是一步迈出，脚步沉稳，仿佛踩踏在了心脏之上，剧烈一震。
唰！
虚空规则诡异无常，随着陈青源的再次落步，他并未如愿触碰到禁区的核心区域，而是回到了原来的位置，与安兮若仅有一步之遥。
“兄长！”
对于陈青源的突然出现，安兮若惊讶呼唤。
安兮若一直注视着陈青源的背影，没看到任何的异样情况。一个瞬间，陈青源便出现在了面前，没有丝毫预兆。
面对第二次失败，陈青源并未显露出一丝失落，这种结果，早已料到。
“兮若，可有发现？”
陈青源肃穆询问。
“没有。”
安兮若摇了一下头，略表歉意。
从始至终，安兮若都没察觉到任何的怪异现象，全神贯注，聚精会神。
奈何此界的虚空规则非比寻常，就连身为这一世证道帝君的安兮若，也很难发现原因，表情凝重，眼神疑惑。
亲身体验了第二次的陈青源，亦是如此，未有收获。
两人对视了许久，而后望向了葬恒禁区的深处，眸光微起波澜，心情沉重如山。
“兄长，我尝试，你旁观。”
沉静了许久，安兮若侧目看着陈青源，粉唇微分，提议道。
“嗯，注意安全。”
陈青源正有此意，轻声嘱咐。
“好。”
应了一声，安兮若孤身前行，每一步落下，皆有一株红莲生起。
当局者迷，旁观者清。
有时候站在局外，才能看清局内形势。
陈青源的注意力全集中在了安兮若的身上，表情严肃到了极点。
片刻，安兮若的身影已被灰雾遮盖，陈青源只可看到一抹模糊的身形轮廓。
下一刻，安兮若穿过了虚空，走到了陈青源的身边。
那一瞬间，空间规则发生极为细微的变化。
陈青源提前有所准备，不仅观察着正前方的情况，而且一直注意着周身的空间变化。
虽然规则逆转的变化非常微妙，但陈青源隐约有所觉察。只不过，他的修为境界未达帝道领域，没资格触碰，仿佛是一个错觉。
“兄长，如何？”
安兮若回到了原点之后，脚步一顿，眉头紧蹙，面上的疑色又浓了几分。
空间逆转，乾坤颠倒。
碰到这样的状况，安兮若的心湖难以平静。
“说不上来的感觉。”
陈青源沉思了几个呼吸，不知该如何形容。
真要描述的话，相当于更高维度的未知法则，笼罩了这片区域，不允许他人靠近。
多年前的白发女帝知汐，曾寻觅贵人的足迹，同样是被拦截在了这个位置，与核心位置始终有着一小段距离。
当然了，能让知汐止步的具体位置，比起陈青源与安兮若要深入很多。
知汐在葬恒禁区待了一段时间，使用了各种手段，实在没辙，这才离去。
可以阻拦住帝道领域巅峰的存在，此地规则的强大，可见有多么非凡。
“以我们现在的能力，触碰不到葬恒禁区的核心地。”
面对这样的局面，陈青源不会盲目自信，很有自知之明。
“仙骨禁区，诡异莫测。”
安兮若凝视着禁区深处的灰雾，双手微紧，沉肃道。
“或许，只有最后一条路能走了。”
如果不是形势所迫，陈青源真不想和太古神族发生冲突。
陈青源曾与楚墨详细谈论过太古神族，知晓其族传承了三千余万年，期间诞生的强者不计其数，底蕴之深，不可估量。
纵然陈青源镇杀了神族的一位古之帝君，也依旧不敢小觑。
“现在离开吗？”
不管陈青源怎么决定，安兮若都会全力支持。
陈青源望着禁区的核心位置，眉宇凝重，暂未回复。如果可以，他此刻很想弄清楚葬恒禁区的秘密，可惜实力不足，无法办到。
唉！
心中叹息，无可奈何。
“走吧！”
不管陈青源是否愿意，都得接受现实。
即使他再走上一千遍，也改变不了结果。
做了决定，两人缓慢转身，打算离开葬恒禁区。
就在陈青源转过身躯的一刹那，眼角余光于灰雾之中瞥见了一道模糊不清的身影。
骤然，陈青源心神一颤！
咚！
身躯微动，步伐一顿。
陈青源即刻调转了身形方向，直面着禁区深处的那片无边灰雾。
没看错，果然有一道模糊的影子！
这一刻，陈青源心脏骤停，灵魂微颤。
安兮若发现了陈青源异样举动，急忙发问：“兄长，怎么了？”
“你......你看不到？”
听着安兮若的询问声，陈青源马上转头看了一眼站在身旁的安兮若，讶异道。
安兮若没再第一时间回答，而是沿着陈青源面朝的方向，仔细观看，除了一片灰色雾气之外，再无其他。
“看见什么？”
从安兮若的角度出发，周边的一切与之前并无两样。
兮若看不到，这是为什么？
陈青源将目光移向了灰雾之中的模糊身影，嘴唇抿紧成了一条直线，眉头紧锁，惊疑不解。
“我看到了一个人，身影模糊，不可分辨。”
过了几息，陈青源说出了情况。

# 第2285章 未知空间，如你所想

“什么！”
闻声，安兮若星眸闪烁，音调一起，甚是惊讶。
旋即，她又将目光移向了灰雾，不论怎么观察，依然没有发现。
“我为何见不到？”
安兮若自言自语，对此感到困惑。
“不知。”
这个问题，陈青源暂时无法答复。
“兄长，这......这会不会是一个陷阱？”
安兮若考虑到了这一方面，眉眼间的忧色并未掩饰。
“或许吧！”
陈青源一直盯着灰雾中的模糊身影，肃穆凝重，若有所思。
随着这一道未知身影的出现，气氛略显紧张。
本来准备离去的陈青源，这时有了别的心思。
安兮若熟知陈青源的性格，一眼便瞧出了他的想法，开口打破了沉静的氛围，认真说：“兄长，你想去看看的话，那就去吧！”
“真要是陷阱的话，可能会连累你。”
陈青源侧目看着安兮若，说出此事的严重性。
如若这道身影真是陷阱，局面可能会相当糟糕。
以安兮若的性子，不会撇下陈青源独自脱身。
“兄长说这话可就太生疏了。”
安兮若故作不悦。
陈青源伸手揉了一下安兮若的面颊，温柔一笑：“等我。”
“嗯，我等你。”
安兮若容颜如画，声线温婉。
三十多万年都等了，不在乎这么一小会儿。
灰雾之内忽然出现的模糊身影，真要隐藏着凶险的话，那就共同面对，想办法去应付。
交代了一句，陈青源锁定住了那道身影，大步走进了灰雾，不断拉近着双方的距离。
刚刚陈青源一直在观察状况，没感觉到一丝危险。甚至，他觉得这道身影是想与自己见上一面，并无恶意。
他相信自己的直觉，所以才敢冒险。
逆天证道，乃是一条充满了无尽凶险的道路。如果碰到一点儿不可预料的麻烦，就要止步退缩，那么陈青源绝无可能成功。
注视着陈青源渐行渐远的背影，安兮若樱唇紧抿，希冀不要出现什么超出掌控的变故。
哗啦！
这一次，陈青源渐渐深入灰雾，出现了一些此前没有的异常情况，不知从何处而来的微风，卷起了几重雾气，令这片空间显得更为神秘，也将陈青源鬓角的几缕青丝吹得来回摆动。
“与刚才不一样了。”
陈青源可以确信所处之地的空间规则有了一定的变化，但却说不清楚具体的细节。
没多久，又到了此前空间逆转的位置。
怀揣着复杂的心情，陈青源并没有停下来，再次向前一迈。
啪嗒！
屏息凝神，落步沉稳。
眼前景象陡然一变，非常新奇，未曾见过。
“跨过了那道无形的阻碍！”
陈青源没看见安兮若，眼里爆射出了精光。仅是一息时间，便把起伏的心绪控制住了，让自己保持冷静，警惕性极高。
同一时间，安兮若已经看不到陈青源了，知晓他突破了前方的障碍，去往了另外一个空间。
“兄长，一定要平安归来，我们......”
安兮若心弦微紧，呢喃道。
灰雾空间，某个角落。
陈青源所见之景，不再是压抑的阴沉色彩，而是阳光明媚的舒心画面。
广阔平原，大河奔流。
河畔生长着各种绿植，还有一些小山坡。
这番景色，山水如画，犹如世外桃源。
老样子，神识秘术受到了极大的压制，起不到丝毫作用。
陈青源仅凭肉眼，扫视了一圈。
除了风景之外，暂无别的发现。
嗡！
正当陈青源想要进一步打探此地情况之时，面前的空间突有一阵波纹。
身处禁区深处的未知空间，陈青源体表的道韵光纹若隐若现，眸光似剑，全身心防备。
随着空间波纹的扩散，一座古亭凭空出现。
古亭简朴，四四方方。
这座古亭从天而降，平稳落地，距离陈青源仅有百丈。
看着这座突然出现的古亭，陈青源面色不改，十分冷静。
进入这一方未知空间之后，陈青源站在原地不动，静观其变。
滋啦！
古亭附近的一处虚空，一条电流闪烁，割裂出了一道空间裂缝，长约数丈。
紧接着，有一人从空间裂缝走了出来。
这人穿着一件深灰色的朴素长衫，双手空无一物，轻垂于身侧，面色冷峻，气息内敛。
表面来看，此人身上没有一丝的灵韵波动，像是一个毫无修为的普通人。
不过，对方可不是什么简单之辈。
“剑神！”
看见从虚空裂缝现身而来的这人，陈青源面色骤变，惊讶一呼。
剑神，离瑾舟！
远古末期的盖世妖孽之一，仅次于白发女帝知汐。
提起了离瑾舟，便不得不说三帝同尊的时代。最开始，知汐是想找剑神为同伴，实行逆天证道之举。
不过，剑神拒绝了。于是，知汐退而求次，找到了顾空。
“不是他！”
陈青源深深凝视了一眼离瑾舟，有此判断。
根据陈青源所知的信息，离瑾舟融合了一小块仙骨碎片之后，疑似被启恒大帝的残念接管了身躯，直奔葬恒禁区，再也没有出现过了。
今日，陈青源审视着近在眼前的离瑾舟，像是一块巨石掉落到了心湖，溅射起了无数水花。
哒！
离瑾舟走至古亭，其内摆放着一张石桌，两个石凳。他看向了不远处的陈青源，冷峻肃穆的表情显露出了一抹微笑，伸手做了一个请礼，指着面前的空位：“坐。”
呼！
陈青源内心长呼，稳住情绪。
数息后，陈青源直视着站在古亭内的离瑾舟，率先迈出了左脚，径直而行。
走到了古亭之外，停下脚步。
“您是......”
虽然陈青源有了一个推测，但不敢确认。
“正如你所想。”
离瑾舟没正面回答，但意思相当明确。
咚隆！
听得此言，陈青源的心脏猛地一震。纵然他竭力压制着自身情绪，也还是表露出了一丝震撼之色，身躯小幅度的轻微一抖，瞳孔快速收缩，双手不自觉地紧握住了。
面前之人，真的是......启恒大帝！
准确来说是启恒大帝的意志！
即便如此，那也令人无比震撼。

# 第2286章 与启恒大帝见面

启恒大帝，本名杨衡，证道于千万年前的绝世猛人，打破了万族动乱的局面，将人族从炼狱深渊拉了出来，感受到了温暖的阳光。
他的功绩，可称万古之最。
他的一系列手笔，奠定了人族傲立于当世之巅的根基。
铮！
正当陈青源处于惊愕震撼之际，融于道体的人皇剑自主出体，悬于空中，发出一阵轻微的铮吟声。
显然，人皇剑认出了面前之人的真实身份，过往回忆如潮水涌来，令它情绪起伏剧烈，导致剑身不停颤动。
人皇剑激动震颤，陈青源头一次见到。
嗡！铮铮！
人皇剑向着古亭之内的离瑾舟飘了一尺，而后顿在虚空，不再往前。震动声明显强烈了几分，似在思考。
而后，人皇剑又回到了陈青源的身旁，低吟不动。
它确实很想与昔日的主君叙旧，抒发情绪。可是，它既已认可了陈青源为新主，需要多方面考虑，免得让新主心生不悦。
“在你眼中，我莫非是一个小肚鸡肠之辈，去吧！”
陈青源与人皇剑心念相通，岂会不知它的顾虑，立即开口，让它不必如此拘谨，想做什么就去做。
得到了陈青源的准许，人皇剑这才放宽了心，'咻'的一下，飞到了旧主的面前。
时隔了这么多年，从未想过有朝一日还能再见到旧主。人皇剑此刻的情绪，如汹涌澎湃的浪潮，一阵接着一阵，难以平复。
准确来说，站在亭内的人不是离瑾舟，而是启恒大帝。
随着人皇剑的出现，启恒大帝的幽邃双眸流露出了一丝饱经风霜的沧桑古韵之意，情感波动明显，不禁心生感叹。
遥想当年，启恒大帝手提人皇剑，镇杀万族强者，血流成河，尸骨成山。如此，他才走到了一个时代的顶峰，夺得了证道契机。
再之后，他握住人皇剑，对不听大帝号令的太古神族发起了进攻，打碎了神族的脊梁骨，斩断了最为根本的大道眷顾。
至此，启恒大帝做到了真正意义上的唯我独尊，放眼神州万界，无一人敢不听君令。
纵然是称王称霸了无数个时代的顶尖种族，也得向启恒大帝叩首行礼，高呼君上，毕恭毕敬。
“一眼千万年，真快啊！”
与人皇剑再见，勾起了启恒大帝埋藏于内心深处的很多回忆，眼神一个恍惚，百感交集。
嗒！
随后，启恒大帝伸出了右手，轻轻触碰了一下人皇剑。
叮！铮嗡！
熟悉的感觉，令人皇剑剧烈一颤。
那一段杀伐岁月，真是令人怀念啊！
可以说，人族的无数位古之先贤缔造了人皇剑的剑身，使之坚不可摧。经过了启恒大帝的打磨，才让人皇剑拥有了真正的灵魂。
因而，今日能够再次见到旧主，人皇剑根本控制不了那份积压了无数年的思念之情。
“往后还有相见的机会，莫要过激。”
启恒大帝轻声安抚。
几个呼吸的时间，人皇剑归于平静。
嗖！
不管人皇剑多么想留在启恒大帝的身边，它都得认清一个现实，现任主君乃是陈青源，不可离主。
况且，启恒大帝已经不需要人皇剑的辅佐了。
回来以后的人皇剑，轻吟数声，因没能克制住自身情绪，向陈青源表达歉意。
“你我之间，用不着说这种疏远的话。”
陈青源与人皇剑心念交流，无需张嘴言语。
人皇剑只晓分寸，不再矫情，钻入到了陈青源的道体，将后续的时间留给了两位剑主。
待到人皇剑归体以后，此地陡然寂静，针落可闻。
陈青源的心绪依旧在起伏波动，不过没有最开始那么震惊失色了。
“参见帝君！”
将情绪收整完毕，陈青源站在古亭之外，朝着启恒大帝躬身一拜，言语间满是敬意。
身为后世人族，岂会不感激启恒大帝。
对于传言中的人族始帝，陈青源无比崇敬，期盼着将来的某一天要是能够见上一面，那该多好。
如今，陈青源的这个心愿实现了。
纵观万古岁月，极具传奇色彩，且对人族拥有着盖世功绩的启恒大帝，近在眼前！
“无需多礼，进来坐吧！”
启恒大帝的嘴角挂着一抹若有若无的微笑，声线沙哑且带着一丝磁性。
“是。”
对方是人族始帝，又是人皇剑的旧主，还是白发女帝知汐的引路人。不管从哪一个方面来说，陈青源都得心怀恭敬，举止拘谨，全无平日里的洒脱。
久经磨砺的陈青源，在这个时候不禁生出了几分紧张之意。他正襟危坐，内心有很多问题，却不知从何说起，嘴唇紧抿，面色略显严肃。
“你叫陈青源？”
启恒大帝刚才伸手触碰人皇剑的那一下，知道了陈青源的基本信息。就算不借助人皇剑为引，也可通过其他的手段。
譬如，窥视离瑾舟在这个时代的记忆碎片，又或是陈青源怀里揣着的玄石。
陈青源轻轻点头:“是。”
“你与她是何关系？”
启恒大帝再问。
“她？”陈青源微微一怔，猜测道:“您说的是知汐前辈？”
启恒大帝:“嗯。”
“知汐前辈于我有授业传道之恩，如无前辈指引，我走不到今日。”
具体的师徒关系，尚未确立。
“原来如此。”
启恒大帝察觉到了玄石的规则道韵，所以有了刚才的问话。
这块玄石的源头，自然是启恒大帝。
“您与知汐前辈，有何渊源？”
轮到陈青源提问了。
“为她传道解惑，相伴走过了一段路程。”
这倒不是什么秘密，启恒大帝给出了一个明确的答复。
“她……一直在找您。”
陈青源沉吟道。
“我知道。”
对于此事，启恒大帝十分清楚。
前些年，知汐深入葬恒禁区，两人还远远对视了一眼。
简单聊了两句，双方沉默，亭内氛围骤显沉闷，寂静至极。
数息后，启恒大帝说:“你能走到这里，不可思议。”
说出这话的时候，启恒大帝脸上的微笑悄无声息的消失了，凝重的神情中包含着一缕出乎意料的惊讶之色。

# 第2287章 墟天界，你很特殊

按理来说，陈青源以准帝之躯走至葬恒禁区的内围区域，已是万古罕见。
然而，这还不是陈青源的极限。
他居然感知到了一丝更高维度的规则波动，尽管一闪而逝，不可触碰，那也十分离谱了，意义非凡。
简而言之，陈青源有着成仙之资！
放眼神州的历史长河，能在大帝之境展现出成仙资质的存在，千万年难得一见。
至于像陈青源这样的情况，在准帝之境感知到了帝道领域之上的一丝规则，前所未有，令人心惊。
正是这个原因，启恒大帝才决定抽出一些时间，跟陈青源见上一面，好好打量一番。
这次见面，果真没让启恒大帝失望。
经过启恒大帝的近距离仔细观察，竟然没法将陈青源看个透彻，似有未知的迷雾遮住了一部分东西，未来有着极高的变数。
“在我的认知里，以准帝之躯展现出这等风采的人，你是第一个。”
启恒大帝不吝夸赞。
“您过誉了，晚辈受宠若惊。”
陈青源谦逊有礼。
“不过，你尚未触及帝道之境，实在可惜。”
如若陈青源登临了帝位，成就不可限量。
既然提到了这个事，启恒大帝有了一丝疑惑:“以你之能，同境界可称无敌，怎会错失帝位呢？”
“这……晚辈将这个时代的证道契机，赠给了红颜知己。”
陈青源如实回答。
其实，以启恒大帝的手段，即便身处于葬恒禁区的最深处，要想知道神州之地发生的各种要事，也不是什么难事。
他想与陈青源多聊几句，没必要出手推算因果痕迹。
“哦？为何？”
启恒大帝略感意外，好奇询问。
“此事说来话长，可否容晚辈慢慢道来？”
陈青源请示道。
“当然可以。”
启恒大帝决定与陈青源见面，就是为了深度了解，不怕耽误时间，洗耳恭听。
接下来的一刻钟，陈青源大致讲述了三十万年的一些经历，也提到了帝尸之事，顺其自然扯到了牧沧雁。
当然了，大部分内容还是在说自己与安兮若的故事。
佳人被困天渊禁区数十万年，唯有用证道契机来逆天改命，才能有着十足的把握使她脱困。
纵然再来一次，陈青源也会这么选择。
知晓了前因后果，启恒大帝并不认为陈青源的行为是愚蠢的，反而高看了几眼，赞誉道:“你还是一个重情重义之人，挺不错的。”
陈青源谦虚道：“您言重了。”
这个话题结束之后，亭内再次陷入了安静。
启恒大帝看出了陈青源的一些小心思，以长辈的口吻说道：“有什么想问的？”
“相传在千万年前，一具仙骨降临尘世，形成六大禁忌区域。不久后，便传出了您陨落的消息，导致一手建立的极盛皇朝分崩离析。晚辈斗胆求问，当年到底发生了什么事？”
陈青源没有拐弯抹角，直接提出了一个最为重要的问题。
那段历史，至今无人知晓真相。
包括知汐等存在，也无迹可寻。
“一场灭世之战，牵扯到了所有的大千世界。”
谈及此事，启恒大帝没有详说。
以陈青源目前的实力，知道太多没有任何好处，徒增烦恼，甚至还会影响到前进的脚步。
“很严重吗？”
陈青源心如明镜，没有细问。
“非常严重。”
启恒大帝郑重其事。
“您留在这处禁区，做些什么？”
陈青源换了一个问题。
“镇守，御敌。”
启恒大帝沉吟道。
闻声，陈青源的瞳孔轻微颤抖，涌现出了几缕异色。
“抵御什么敌人？”
沿着这个话题，陈青源追问。
“元衍墟天界。”
这倒不会牵扯出什么麻烦，启恒大帝为其解惑。
咚！
听得此言，如遭雷击。
陈青源的身体明显一震，嘴唇微分，表情惊愕，耳畔嗡鸣。
元衍墟天界！
这个地方应是更高维度的宙域，长生仙道存在的修炼之地。
换一种说法，所谓的元衍墟天界，即是源始母树的根本所在。
奇怪的是，源始母树就算凋零了，也应该位于墟天界，而不是落到神州。
莫不是仙骨临凡之际，携带着源始母树。
这个可能性极高，甚至就是真相。
千万年前的灭世之战，想来就是发生在墟天界。由于战况激烈，扩散到了各大宇宙，打破平衡，影响深远。
思绪繁杂，像是无数条丝线缠绕在了一起。
过了好一会儿，陈青源才缓过神来。
即使恢复了冷静，脸上依然残留着惊色。
“您......得道长生了吗？”
趁此机会，陈青源要多问一些事情。一旦错过，往后多年都没法寻求答案。
“可以算，也不算。”
启恒大帝的这个回答，让人很是疑惑。
也许，他距离真正的长生仙道，还有一小段路程。所以，他才会这么说。
具体是什么状况，陈青源并不清楚。
看这样子，启恒大帝也不会多讲。
陈青源坐姿端正，语气尊敬：“您为何见我？”
启恒大帝直言道：“你很特殊。”
陈青源讶异：“特殊？”
启恒大帝解释了一句：“准帝之躯，便可感知到一缕长生仙道的规则波动。似你这样的人，以前从未有过。”
之前在葬恒禁区的内围区域，陈青源隐隐察觉到了一丝异常，却又说不上来是什么，且一闪而逝，不可捕捉。
原来，那是长生仙道的规则之力！
知晓了原因，陈青源惊讶失色。
“不过，你虽然很特殊，但还太年轻了。”
尽管陈青源拥有着非常逆天的资质，但未达顶峰，有些事情言之尚早，启恒大帝希望他能好好活着，莫要在半路夭折了。
“以您来看，我还有机会证道吗？”
思来想去，陈青源将话题引到了自己的身上。那些帝道领域之上的禁忌秘密，知道的再多也没意义。
哪天等到自己站在巅峰，所有疑惑自当迎刃而解。
“你对自己没信心？”
启恒大帝反问一句。
“神桥崩断，秩序崩溃。要想证道，难！”
陈青源讲述出了神州的现状，对此感到头痛。

# 第2288章 对话，隐秘

“那又如何？”
神桥崩塌之事，启恒大帝毫不在意。
语气淡定，蕴含深意。
“请您指点。”
看来启恒大帝有办法，陈青源‘噌’的一下起身，弯腰拱手，真心请教。
“所谓的规则秩序，是为了维持一个界域的平衡。秩序崩毁，宙域动荡，平衡虽然被打破了，但暗藏契机。”
已达极致之巅的启恒大帝，晓得很多不为人知的秘密。
陈青源保持着站立的姿势，虚心求教:“机会在何处？”
启恒大帝言简意赅:“界海。”
听得此言，陈青源立即想到了从瀚海界而来的那个家伙。
瀚海界的前路已经断绝，别说窥视帝道之上的长生境界，就连帝道领域巅峰也不可处理。因而，沈无云只好踏入混乱界海，谋求其他的机会。
“不过，此法过于平常。”
刚说完了这个办法，启恒大帝便将其否认了。
陈青源诧然道:“为何？”
“承载天命，是一种束缚。”
启恒大帝直言不讳。
陈青源以前听过类似的说法:“束缚？”
这一刻，他记起了一个人，生于一百五十余万年前的垂钓老君。
横推一世而无敌，自愿放弃了至尊之位。他曾说:“帝位于我而言是一种束缚，不如弃之。”
或许垂钓老君只求一生逍遥，不愿承担过重的责任。又或是嗅觉敏锐，察觉到了一丝不寻常的东西。
不管出于什么原因，垂钓老君最终得到了逍遥自在的人生。直到晚年之际，被藏匿于彼岸的牧沧雁顺手封印了起来，成了研究长生之道的一枚棋子。
“天命加持，很难打破自身所在宙域的秩序运转的极限。”
启恒大帝解释了一句。
言外之意，承载了神州之界的天命，便要遵守这方宙域的根本规则，难以超脱。穷尽一生之力，也只可触碰到帝道领域的巅峰。
当然了，对于绝大多数的帝道君主而言，连帝道领域的巅峰都触碰不到，更别提受到宙域规则的束缚了。
“如若不承载一个时代的契机天命，如何登临帝位？”
陈青源低眉深思了一小会儿，抬眸注视着不怒自威的启恒大帝，举止恭敬，疑惑道。
启恒大帝：“只要你足够强，总归会踏入这个境界。”
“晚辈愚笨，不是很理解。”
陈青源满脸疑色，似懂非懂。
“打破所在界域的桎梏，自成一脉。”
简而言之，证道为帝不需要所谓的天命契机。这样的道，才是真正意义上的超脱。
“这......如何去做？”
启恒大帝的这种说法，陈青源以前从未听过，心海翻涌，惊愕不已。
“不知。”
启恒大帝如实回复。
陈青源发出了一道讶异之声：“啊？”
“借天命而登帝，前路顺畅，之后就比较麻烦了。越到后面，束缚感越是强烈，成也天命，败也天命。”
“若是依靠自身之力而登帝，便不会有这样的困境。只是，最开始的那一步相当困难，普通人穷尽一生之力也跨不过去。”
“我证道之时，借助了神州契机。走到了高处，才知晓了很多隐秘。自成一脉的证道之路，难度性极高，亿万天骄之中也寻不到一人。”
启恒大帝一连说了很多。
“如此困难，当真有人能办到吗？”
就连启恒大帝都是依靠了神州的天命契机，虽说有着不知情的因素，但也侧面说明了自成一脉的艰难程度。
启恒大帝非常肯定：“有！”
咚隆！
这般肯定的回答，令陈青源的肉身轻微一颤，瞳孔急速收缩，表情明显有变。
“据我所知，神州寰宇的亿万年岁月，仅有一个人办到了。”
不等陈青源开口说话，启恒大帝又说。
“是......是谁？”
陈青源不可能怀疑启恒大帝的这番话，对方没必要编出一段谎言来欺骗自己，毫无意义。
聊着这个话题，心弦绷紧，口干舌燥。
“你应该猜得到。”
启恒大帝并未直言。
其实，在启恒大帝说出有一个人能办到这种逆天之举的时候，陈青源的内心深处便有了答案：“神族的始祖？”
启恒大帝轻轻点了一下头：“嗯。”
得到了证实，陈青源心神震撼，呆讶如木。
太古神族的始祖，一个无比神秘的存在。
前些年，陈青源与楚墨聊过这个话题，神族起源于三千万年前，关于始祖之事的记载非常稀少，仅有寥寥数言。
难怪神族每一个时代都有证道契机。
自成一脉之道，根本不用消耗神州寰宇的秩序契机。
“难道......仙骨碎片是......”
蓦然间，陈青源大胆推测，脱口而出，欲言又止。
“慎言。”
启恒大帝打断了陈青源的这句话，表情异常严肃。
目前的陈青源太过弱小，莫要牵扯太多的禁忌因果，免得招惹了大麻烦。
通过启恒大帝的反应，足可证明陈青源的推测并非虚假。
今日与启恒大帝一见，解开了陈青源心中的诸多疑惑。他的心情，短时间没法归于平静。
自成一脉，无需借用神州之界的天命契机。这一条路，超出了世人所想。
就连编写故事的说书人，也不敢朝着这个方向去思考。
震惊过后，陈青源猛然想到了另外一件事，急忙开口，打破了寂静氛围:“晚辈曾入混乱界海，知晓了一个名为钟临渊的前辈，他……”
陈青源将有关于钟临渊的历史事迹，详细告知给了启恒大帝。
近千万年前，钟临渊被困于界海之内的一处星域，站在了准帝之境的巅峰，因前方无道，不断谋求着证道之位。
可能是意外，也可能是自身能耐不凡，钟临渊触及到了一缕本属于太古神族的证道契机，奈何硬实力欠缺，最终以失败告终。
听完了陈青源的这番叙述，启恒大帝的脸色明显有所变化，幽深如渊的双眸泛出了一抹难以置信的波光，以及一丝惊讶。
“你此言当真？”
启恒大帝对此表示怀疑。
陈青源的回答毫不迟疑，斩钉截铁:“千真万确。”

# 第2289章 可惜，等你

说完这句话，陈青源取出了一样东西。
一颗拳头大的黑白灵珠，名为——命弦珠。
钟临渊穷尽一生之力锻造而成的异宝，虽不是极道之兵，但其珍贵程度绝不低于大部分的帝兵，甚至略胜一筹。
命弦珠悬浮在了两人正中间的虚空，微微转动，散发出点点荧光，尽显玄妙之韵。
启恒大帝注视着命弦珠，表情肃重，聚精会神。
良久，启恒大帝收回了目光，面露一丝感慨之色，惋惜道:“这等妖孽，却止步于此，甚是可惜啊！”
钟临渊绝对想不到自己死后多年，会被人族始帝称上一句妖孽，以及惋惜哀叹。
“如有人为他指引，得道长生并非难事。”
感受到了陈青源目光中的困惑，启恒大帝感叹道。
换言之，钟临渊有着成仙之资！
他触碰到了神族始祖遗留下来的成仙契机，可惜自身实力不足，没资格承载，且遭到反噬而身受重伤，不久后便坐化了。
如果钟临渊有着陈青源的逆天战力，情况必然大不一样。
人族多天骄，并非虚言。
听到启恒大帝的这番评价，陈青源才真正意识到了钟临渊有多么的恐怖。
“唉！可惜了啊！”
启恒大帝再次叹息。
嗡——
命弦珠颤动了数下，被陈青源收了回去。
“莫要重蹈覆辙。”
许是有了钟临渊的前车之鉴，启恒大帝不希望陈青源半路夭折。
天资再高的妖孽，未达顶峰，终是蝼蚁。
“晚辈谨遵教诲。”
陈青源拱手道。
启恒大帝言语温和:“坐下说话，不必这么客套。”
坐回了原位，陈青源想要将证道之事问个清楚:“依靠着大千世界的天命契机，不是一件好事吗？”
“对我等凡胎浊骨而言，能有幸执掌一世天命，乃是极大的造化，利大于弊。于你来说，则是会成为一种束缚，影响到往后的修行。”
启恒大帝耐心解答。
“您老莫要说笑，若连您都是凡胎浊骨，那世上可就没有天之骄子了。”
面对着人族始帝的自谦之言，陈青源开口恭维。
“你的天资，远胜于我。”
实事求是，启恒大帝对陈青源寄予厚望。正是如此，他才愿意抽空一见。
“您过誉了，晚辈可当不起。”
陈青源略显手足无措，苦涩一笑，立即否认。
“莫要太谦虚了。”
很显然，启恒大帝对陈青源的真实脾性一无所知。
陈青源换了一个话题:“您知道牧沧雁这个人吗？”
启恒大帝回应:“知道。”
牧沧雁谋求长生之道多年，又侥幸得了已经枯萎的源始母树，启恒大帝想不知道都难。
“对你此人，您怎么看？”
陈青源顺势再问。
“毅力超群，气运非凡。奈何……天资有限，难窥大道。”
启恒大帝对牧沧雁有几分了解，言语中带着几分惋惜。
回想起来，牧沧雁的帝道果位，是通过特殊手段而得。真要正面争锋，他不可能抢得赢知汐。
牧沧雁应该也清楚自身的短板，往后无数年一直在解决天资不足的问题。为此，他吃了很多的苦头，承受了世人不可想象的非人折磨。
真要比较一下，安兮若在天渊数十万年的苦痛，远不如牧沧雁的经历，只是不被世人所知罢了。
“秩序乱了，他才能挣脱束缚，向着更高的位置攀登。”
神桥崩塌的根本原因，启恒大帝一眼就能看透。
牧沧雁已经走到了神州秩序的极限。要想再进一步，只能打破现有的格局。
“他会成功吗？”
陈青源心情沉重，牧沧雁给他带来了极大的压力。
“修行之路，变数太多。他能否成功，谁也说不准。”
对于这个问题，启恒大帝给不出一个准确的答复。
成败如何，全看牧沧雁自身的本事。
“请恕晚辈冒昧一问，牧沧雁真要成功了，会对您造成什么影响吗？”
提出了新的疑问，陈青源全身微紧。
对此，启恒大帝微笑不语。
答案是什么，不言而喻。
“除非神州破灭，否则我不会离开此地。”
接着，启恒大帝郑重说道。
言外之意，陈青源别想着趁机依靠，只能自己去面对神州之界的一系列难题。
倘若连神州的麻烦都顶不住，也就没资格去谈更高的山峰，趁早放弃得了。
“晚辈明白了。”
陈青源听懂了启恒大帝的话中含义。
“还有什么问题吗？”
聊了有一会儿，启恒大帝觉得差不多了，催促了一声。
“晚辈对今后的道路甚是茫然，您能否指点一二？”
不借用天命契机，走出自己的路，陈青源真不知道该怎么做，想要多了解一番，最好是有一个大概的方向。
“每个人的路都不同，我指点不了。如若你实在束手无策，那便只有前往界海，觅求契机。不过，你如果选择了契机之路，走到了一定的高度，处处受限。”
具体怎么走，全看陈青源自身的选择，启恒大帝不会干预。
“晚辈知道了。”
陈青源不再多问。
“保重。”
谈话到此结束，启恒大帝准备离开。
陈青源即刻起身，躬身一拜：“恭送前辈。”
“孩子，希望你能走出真正的登顶之路。”
启恒大帝期盼道。
哒！
一晃眼，启恒大帝走至古亭之外，朝着虚空深处而行。
走了数步，启恒大帝的脚步微微一顿。
一股极致的君威从身体呼啸而出，笼罩天地，镇压寰宇。
万道规则，皆在其脚边匍匐。
诸天异象，于发梢间来回闪烁。
他停步之后，回眸一眼。
睥睨万古的眼神，直击陈青源的灵魂。
“大道无边，孤在前方等你。”
启恒大帝的嗓音较为沙哑，很有磁性。
话音落下之际，空间崩散，像是一面巨大的水幕分割开来，形成了亿万水滴，每一滴水珠都蕴含着极道之韵，还融合着过往的历史碎片。
言毕，启恒大帝收回了眸光，再次向前一踏。
哒！
人族始帝的身影，就此消失。
即将散去的古亭之中，仅剩陈青源独自一人。
望着帝君离去的方向，陈青源久久不能回神。

# 第2290章 有何打算

等到空间彻底崩散，陈青源被送回到了灰雾之中。
他的耳畔，隐约还回荡着帝君临走时的那句话。
大道无边，孤在前方等你！
很显然，启恒大帝对陈青源寄予了厚望。
最初见面，启恒大帝以‘我’自称，是将陈青源当成了关系亲密的后辈，和蔼可亲，用不着摆架子。
临走前自称为‘孤’，则是把陈青源当成了同道中人，期待下次相逢之时，双方的距离不再那么遥远。
雾气朦胧，使得陈青源看不清前方之路。
他站在原地不动，怔了很久。
此行遇见了启恒大帝，并且谈论到了诸多隐秘，甚至知晓了长生仙道的一些东西，收获颇丰。
“兄长！”
直到安兮若的一道声音传来，陈青源才如梦初醒，不再沉浸于刚才的经历之中，回归现实。
陈青源一个转身，便看见安兮若就在身后，相距不远，仅有百来丈。
缩地成寸，一步而至安兮若的面前。
“刚才发生了什么？”
陈青源消失的那段时间，安兮若焦虑不安。
还好，陈青源平安归来了。
“我……见到启恒大帝了。”
陈青源与安兮若对视着，神色肃重。
“什么！”
听到此言，安兮若大惊，娇颜失色，柔音夹杂着一丝颤抖。
刚才安兮若在等待的过程，忍不住胡思乱想，却根本没有联想到启恒大帝，这事儿太离谱了。
“兮若，这是真的。”
陈青源严肃道。
“这……匪夷所思。”
安兮若惊讶不已。
“这次与启恒大帝见面，我知晓了很多禁忌隐秘。”
直到现在，陈青源的心里还有波澜泛起。
“咱们换个地方慢慢聊。”
这儿不适合谈事，安兮若强压住了内心激荡而起的好奇之意，提议道。
“嗯，出去再说。”
陈青源赞同道。
葬恒禁区之行，尽管未能寻得仙骨碎片，但收获之大，远超此前预想。
正常情况下，陈青源不可能知道帝道领域之上的东西。因为他的表现过于逆天，这才引起了启恒大帝的注意，特地抽出了一点儿时间来相见。
不一会儿，两人走出了葬恒禁区。
离开了双莲星系，去往了附近的一处安全地带。
深山古林，其上云端。
陈青源和安兮若并排而坐，面前有一个长桌，摆放着茶水糕点。
“元衍墟天界，乃是源始母树的根本所在。”
“证道契机，可去界海寻觅。”
“……”
陈青源将自己所知的信息，全部告诉给了安兮若。
关于仙骨碎片之事，牵扯到了不寻常的因果痕迹，陈青源隐晦说明此事与神族有关，不可详谈，点到为止。
通过陈青源的这番叙述，安兮若知晓了很多的禁忌秘密，芳心震颤，眸光不断变化。
良久，安兮若稍微稳住了情绪，提出了一个疑问:“剑神可还活着？”
“活着，意识沉睡，暂时不可苏醒。”
陈青源说道。
虽说启恒大帝占据了离瑾舟的肉身，却并未伤害他的本源生机。
等到时机成熟，启恒大帝的这缕意志自会离开，让离瑾舟平安醒来，顺便赠送一份机缘，以表歉意。
“启恒大帝的意思是，让你最好不要借助证道契机而登帝？”
安兮若整理了一下目前所得的信息，最在乎陈青源今后的道路。
“嗯。”陈青源凝重道:“他说，走到了后面，契机天命反而是一种束缚，不好挣脱。”
达到了帝道领域的极限，便会被所在宙域的秩序规则所禁锢，需要花费不小的代价才可打破桎梏，窥视到更高的山峰。
万古岁月，最少有九成之数的大帝，根本走不到帝道领域的巅峰，自然感受不到所谓的秩序束缚。
“虚妄海，咱们还去吗？”
如若陈青源不准备走白发女帝知汐的老路，那么也就不需要仙骨碎片这个东西了。
“暂且推迟吧！”
要是陈青源始终寻不到自成一脉的通天之道，那就只好想办法先证道登帝。
不入帝道领域，很难应付往后的惊天风暴。
至于启恒大帝所说的秩序束缚，对目前的陈青源来说，太过遥远了。
倘若界海之内存在着其他大千世界的证道契机，那么用不着去谋求仙骨碎片。
知汐的路，截取了神州后世的契机之道。
启恒大帝给出的建议，是前往混乱界海，夺取其他大千世界的道果。
当然了，启恒大帝更希望陈青源可以走出一条独属于自己的通天大道，不要去承载大千世界的契机天命。
“兄长，你后续有何打算？”
沉默了片刻，安兮若问道。
陈青源的声音格外沙哑，沉吟道:“不知道。”
起初，他目标明确，若是在禁区之内寻不到仙骨禁区，那就前往虚妄海，找太古神族商议一下。
这次启恒大帝的见面，为陈青源勾勒出了一幅全新的辽阔画卷，令其大受震撼，不得不推翻了原有的计划。
自成一脉而证道，毫无头绪。
没有一个具体的方向，全看自身去感悟。一旦走错，万劫不复。
关于自成一脉之道，太微大帝与牧沧雁等存在大概率不知晓。不然的话，太微大帝不会时常出言惋惜，暗叹陈青源未能证道。
还有一种极小的可能性，太微大帝等人虽然知道逆天登道的传言，但不相信陈青源可以成功。
总之，前路艰辛，希望渺茫。
难！
陈青源心中长叹，周身似是被一团浓雾遮掩住了，任凭他如何努力，也荡平不了这些迷雾。
他望着远方，迷惘了。
“兄长，莫要给自己太大的压力，放松一点儿。”
安兮若明显感受到了陈青源的精神状态不是很好，伸手握住了陈青源的手掌，用力一紧，柔声安抚。
“嗯，别担心，我没事。”
陈青源转头看向了身边坐着的安兮若，马上将愁闷的情绪掩盖住了，微微一笑，如沐春风。
“咱们回去休息一段时间，如何？”
安兮若慢慢依偎在了陈青源的怀中，柔声细语。
“不用。”
休息再久，也驱散不了陈青源心中的茫然。

# 第2291章 前往神族

怀中软玉，无心欣赏。
陈青源一直在回想着与启恒大帝的谈话，打算从中寻到一个方向。
关于自成一脉之道，启恒大帝虽说没有具体的指引，但提到了很关键的东西。只要足够强，一切难题迎刃而解。
不证道登帝，如何变强？
准帝巅峰的修为境界，已达大帝之下的极限。悠悠万古，能够走到准帝巅峰的人，已是一个时代的绝顶妖孽，傲视同辈，享尽荣华。
到了这一步，还想让自身实力有着质的飞跃，除了证道，别无他法。
观山望海，严肃深思。
“道体圆满，可否打破桎梏？”
半个时辰之后，陈青源的眼里迸射出了令人心悸的幽光，似在迷雾之中抓住了一根未知的细线。
他不知道这根细线的尽头是什么，但最起码有了一个大致的方向。
并且，道体圆满这条路线，不会给陈青源带来任何隐患。
“如何才能圆满？”
新的问题来了，陈青源陷入了沉思。
道体大成，难得圆满。
哪怕陈青源参悟了众多极道帝术，研究了各种典籍秘术，也始终寻不到让道体圆满的契机， 瓶颈牢固，不可突破。
这么多年，陈青源的实力确实有着显著的提升，但还达不到真正意义上的跨越。
只有将轮回道体修炼至圆满之境，才有机会打破现如今的身体极限。
“兄长，你在想什么？”
安兮若担忧道。
陈青源面朝远方，轻声回复：“在想后面的路该如何走。”
安兮若：“精神别绷太紧，不急于一时。”
陈青源：“嗯。”
当年进入天枢楼，于道衍玄图之内走了一趟，感悟诸帝之法，也没能让道体达到圆满之境。
由此可见，陈青源要想迈出这一步，绝非易事。
最为关键的是，轮回道体之路，古今仅此一例，陈青源只能摸着石头过河，一步踩空，便会跌落万丈深渊。
“走！”
思来想去，陈青源有了一个决断。
“去哪儿？”
安兮若茫然道。
“虚妄海！”
陈青源回答干脆，掷地有声。
“兄长不是说暂时不去吗？怎么改变主意了？”
安兮若倍感讶异，不解而问。
“咱们不是去讨要仙骨碎片，而是求学论道。”
陈青源说明了心中意图。
“求学问道？”
安兮若蹙起了眉头，似懂非懂。
“边走边说。”
既有决定，那便即刻行动。
于是，陈青源牵起了安兮若的手，向着虚妄海而去。
途中，他向安兮若详细解释了一番。
太古神族传承久远，不论是历史记载，还是各种古典秘术，必是积累了无数。
此时的陈青源，只靠闭关修炼，很难触碰到圆满之道。与其浪费时间去枯坐，不如多阅览一些古籍秘典，增强阅历，有利无害。
他没忘记一件事情，诞生于三千万年前的太古神族的始祖，即是得了超脱，达到了传言中的长生仙道之境。
根据启恒大帝所说，亿万年的漫长岁月，仅有神族始祖走出了自身的道，打破了神州的秩序壁垒，无需承载天命，亦可登临帝位。
就算太古神族没有记载着始祖之事，但陈青源还是想深度了解一下神族。
“当年你杀了神族的一位祖帝，此行恐怕不会安稳。”
安兮若警惕性极高，做好了干架的准备。
“证道争锋，神族派遣帝君出面干扰，事后我没上门找麻烦，已经很大度了。”
陈青源言辞凿凿。
听着陈青源的这番言论，安兮若认真思考了一下，觉得有点儿道理：“兄长所言在理，可是神族不会这么想。”
“神族真要想不明白，咱们就好好闹上一场。”
有着安兮若这位当世帝君相伴，陈青源底气十足。纵然太古神族底牌无数，也可全身而退。
“嗯，全凭兄长做主。”
具体怎么做，安兮若全听陈青源的安排。只要陈青源说一句开干，那便将整个虚妄海打翻，倾尽全力的闹上一场，无所顾忌。
按照陈青源的预料，应该不会走到这么极端的局面。
毕竟，他与楚墨不打不相识，还是有几分友谊的。
话说回来，他手里执掌着的罗刹长矛，也是向楚墨‘借’来的。
楚墨将罗刹取出‘借用’，一方面与他的实力有着关系，另一方面也是神族给陈青源的赔礼，不想将关系闹得太僵。
证道之事已经结束，应当去思索未来，而非沉沦于过去。
最关键的一点，神族崇拜强者，对陈青源虽有怨恨，但更多的是敬畏。
毕竟，陈青源在这种杀局之下还抢走了证道契机，想不让人钦佩都难。
启恒大帝便是最好的例子，明明他把太古神族打落了凡尘，不再拥有着超然的地位。可是，神族上下却对启恒大帝没多少仇怨，只有深深的恐惧与敬佩。
大千世界，强者为尊。
谁的拳头硬，谁便能主宰一切。
这很合理，没什么问题。
神族居于高位之时，执掌万族苍生的命数，也是同样的道理。
没多久，陈青源和安兮若再临双莲星域。
直达虚妄海的所在位置。
漆黑的空间，一眼望不到尽头的海域。
每一滴海水，重量皆不低于一颗星辰。
一整片海域所承载着的能量，不可估量。
两人停步于虚妄海之外的某个空间，凝望着漆黑无边的海面，仿佛在注视着一口史无前例的巨渊，灵魂略有不安。
来到了这里，陈青源立刻联系了太古神子楚墨。
其实，陈青源就算不联系，楚墨也发现了他。
咻！
身高六丈的楚墨，披着一件深蓝色的锦袍，撕裂虚空，显露真容。
对于陈青源的到来，楚墨略感惊讶。
楚墨先是向安兮若微微拱手，以表礼数，而后将目光移向了陈青源，开口询问：“有什么事？”
“之前咱们聊天，听你说族中收藏着仙骨碎片，能不能卖我一点儿？”
陈青源当然不会直接说明来意，先来一波大的，后面才好商议真实目的。
听到此言，楚墨脸色一沉，果断拒绝：“不卖。”
“你先出个价，说不定我给得起呢。”
陈青源表现得极其认真。

# 第2292章 抱歉，等着

“这买卖以前没干过，你觉得我看出什么价呢？”
售卖仙骨碎片，楚墨闻所未闻，见所未见。
“如果是我来出价的话，卖个人情就差不多了。”
陈青源的脸皮，简直无懈可击。
楚墨：“......”
你要不要听一听自己在说什么？
这可是仙骨碎片啊！
一个人情就卖了？
就算你是万古罕见的妖孽，拥有着镇压古帝的恐怖战力，也没这么大的面子吧！
如此厚颜无耻之人，楚墨生平仅见。
“如何？”
对于楚墨投来的一道白眼，陈青源恍若不见，淡定如初，一本正经。
“你要是证道了，兴许能卖你这个面子。”
楚墨这话倒不是开玩笑，而是经过深思熟虑。
证道之后的陈青源，实力之强，远超现在，定可修炼至达到帝道领域的巅峰。
“得到了仙骨碎片，我才有机会证道。”
陈青源故作坚持。
“事关重大，必须要有全族高层的同意。”
换言之，楚墨一个人说了不算。婉拒之意，非常明确。
“本想给你们一个雪中送炭的机会，可惜啊！”
仅凭三言两语，不可能获取仙骨碎片。陈青源并无一丝失落，早有预料。
有了葬恒禁区的经历，陈青源对仙骨碎片的渴求程度大大下降。他此行的真实目的，是想阅览太古神族珍藏的各类典籍。
听着陈青源的这句话，楚墨无言以对。
不给你仙骨碎片，搞得好像是神族的损失。
不过，哪天陈青源真要登临了帝位，今日之言必将成真。
相比起神族的一众高层，楚墨对陈青源有着不小的期望。只是，仙骨碎片牵扯重大，他一个人做不了主。
如果是秘宝帝兵，楚墨倒是能够力排众议，强行插手。帝兵这种东西，对神族而言不是什么稀罕物，少个一两件无关紧要。
“我族应该不会将仙骨碎片售卖，你......会动手抢吗？”
楚墨点破了这个敏感的话题。
骤然，这片区域的氛围变得格外压抑，虚空凝固，海底暗流涌动。
“怎么可能，我可不是这样的人。”陈青源一脸正肃，立即出言反驳：“买卖不成仁义在，咱们是朋友，岂能刀兵相见。”
不知情的人，真以为陈青源是什么大义凛然之辈。
原本严阵以待的楚墨，因为陈青源的这番话而微微动容，眼波流转，内心漾起了一抹暖流。
虚妄海的最深处，神族的高层已经做好了抵御强敌的各种准备。
陈青源和安兮若一同来此，压迫感十足。
与陈青源深深对视了一眼，楚墨看到了‘真诚’这两个字，他张了张嘴巴，欲言又止。
憋了一小会儿，楚墨的眼神逐渐复杂，向着陈青源开口而言，略表歉意：“抱歉。”
他居然向我道歉！
听着楚墨的致歉之言，陈青源微微一怔。蓦然间，心底生出了一丝愧疚。
安兮若很清楚陈青源的真实意图，暗道：“兄长真是......”
不能说自家兄长的坏话，安兮若立即掐断了这个念头。即便是在心里，也不能诋毁。
陈青源看起来很大度：“没关系。”
沉静了片刻，见到陈青源暂无离去之意，楚墨警惕不减：“还有别的事吗？”
“我大老远来一趟，空手回去不太合适吧！”
之前都是铺垫，现在陈青源要露出此行的真实目的了。
“你想怎样？”
楚墨就知道陈青源心里憋着坏，奈何对方实力强劲，如果动用武力，不仅没法将其驱赶，反而还会惹来一身骚。
“我对过往历史比较感兴趣，神族传承久远，想来记载了很多不为世人所知的古典秘闻，能否让我瞧上几眼？”
陈青源提出了一个请求。
讨要仙骨碎片，大概率会动摇神族的根本。对此，神族高层不可能同意。
可是，阅览史册不是什么大事情，神族没理由为了这点儿东西去和陈青源硬碰硬。
并且，有着仙骨碎片之事为铺垫，神族上下对于陈青源想要阅览史册典籍的事情，完全生不出拒绝之意。
只需将一些不宜外露的禁忌隐秘藏起来，其余的史册典籍任由陈青源阅览。
“这倒是不难。”
楚墨琢磨了一下，确定陈青源的这句话没有挖坑，点头答应了。
“能不能刻印一份？”
陈青源顺这个杆子往上爬。
这儿毕竟是太古神族的地盘，陈青源多少有点儿忌惮。要让他深入神族的领地，风险不小。
“不涉及族中隐秘，自然可以。”
这种小事情，楚墨完全可以做主，一口答应。
“谢了。”
其实，陈青源很想知道太古神族的隐秘。不过，态度过于强硬，容易发生冲突。
为了仙骨碎片干上一架，那倒是没什么关系。仅是一些典籍秘闻，不至于闹到这个地步。
先将到手的史册典籍阅览一遍，如有疑问，再找楚墨解惑。
凭借陈青源的小手段，从楚墨这儿打听到有用的信息，绝不是什么难事。
“等着。”
楚墨留下了一句话，转身钻进了虚妄海。
两尊绝顶亲临，太古神族也是十分忌惮，当然想尽快打发走，哪会让陈青源深入腹地。
不足半个时辰，楚墨出来了。
他手里拿着一个玉盒，算是一件空间器物，里面放着很多的玉简，全是刻录下来的历史典籍。
咻！
楚墨抬手一挥，便将玉盒送到了陈青源的面前：“拿去。”
陈青源接住了玉盒，心满意足，真诚道谢：“感谢。”
“要不要我留下点儿什么东西？”
直接转身走了，多少有点儿不合适，陈青源礼貌性的提了一嘴。
“不必。”
刻录下来的典籍罢了，没什么价值，楚墨直接拒绝。
“那多不好意思。”
陈青源故作一副受之有愧的模样。
“这样吧，我拿出一些灵石，以表感激。”
说罢，陈青源取出了一个乾坤袋，隔空递给了楚墨。
乾坤袋之内，放着上百万颗极品灵石，对他人来说是一笔惊人的资源，对底蕴深厚的神族而言，根本不值一提。
为了史册典籍这点儿东西，陈青源可不想欠下一个人情。
先说清楚，免得以后闹出了误会。

# 第2293章 不值得，何必呢

这小子，真贼啊！
关于陈青源的小心思，楚墨一眼就看破了，无奈一笑，将乾坤袋收入囊中。
“没别的事了吧！”
楚墨现在只想将陈青源送走。
“没了，再见。”
陈青源得偿所愿，满面笑容。
转瞬间，陈青源牵着安兮若的手，远离了虚妄海，去向不明。
“这货真是......毫无强者风度。”
望着陈青源离去的背影，楚墨双手负背，喃喃低语。
数息后，楚墨踏进了海底，与族中一众高层相见。
海底的某个角落，立着一座古老阴暗的宫殿。
殿内坐着数十位身躯如山的老人，衣着华贵，面容苍老，气息浑厚。
他们是太古神族一脉的掌权者，修为皆达神桥第九步。
尽管神族被打落凡尘，天资也远胜世间万族。不管是哪一个时代，神族都可培养出数十位准帝强者，以保根基稳固，不被岁月抹除。
瘦死的骆驼比马大，神族依靠着祖上积累的庞大资源，后世子孙只要不犯大错误，出不了问题。
哒！
楚墨现身于殿内，坐于左侧第一的位置。
主位之上，自是现任族长。
不过，楚墨的权势地位比起族长还要强上几分。就算他失败了，未能证道登帝，也依旧是神族最强的存在。
“依我之见，给陈青源一块仙骨碎片，结一段因果善缘，并无不可。”
按照楚墨的想法，比较倾向于相助陈青源。
仙骨碎片虽然弥足珍贵，但神族拥有着的数量，超过了一掌之数。
送出去一小块，动摇不了族中本源。
“不值得。”
某位族老发表了看法，声音沙哑，似是破旧的风箱被用力拉扯着。
“陈青源确实妖孽非凡，古今罕见。但他没机会证道登帝，无需过度重视。”
“大帝之下，寿载不过三万年。”
“吾族不朽，待到这场动乱结束之后，再想办法复兴辉煌。”
“相比起族群根基的稳固，陈青源的人情微不足道。”
“......”
族老们纷纷发表意见，话里话外全是质疑与反对。
他们承认陈青源的天资与实力，可在岁月浪潮的冲击之下，不出意外的话，数万年便会化为枯骨。
听着众老的言论，楚墨冷肃道：“他若登帝，又当如何？”
此话落下，殿内骤然寂静。
“不可能！”
几个呼吸过后，一位德高望重的族老，张开了干裂漆黑的嘴唇，发出一道全然不信的嘶哑声。
“如若神桥未崩，秩序尚存，以他的妖孽天资，或许有一丝机会逆天登帝。”
一直处于沉默的族长，说话时带着一份久居高位的威严感，席卷古殿的每个角落，令所有人心神微颤。
言外之意，现在是神桥崩塌的状况，陈青源绝无可能证道。
“在他之前，有谁能相信一个神桥九步之境的人，可以镇杀吾族古帝呢？”
楚墨倒不是特地为陈青源说话，而是希望族中高层认清一个现实，莫要过于相信自己的判断，从而错失了良机。
顿时，众位族老又沉默了。
族中古帝战死之事，像是一根锋利的刺，狠狠扎在了在场每个人的心脏上，与之相融，不可拔出。
“他确实很强，可惜......有些愚蠢。”
直到今日，神族高层还是理解不了陈青源将证道契机赠给红颜知己的行为。
“希望你能明白一件事，族中积攒的这些仙骨碎片，极大概率是为了给你铺路，重新争得一次证道的机会。”
族长看向了坐在左侧首位的楚墨，表情凝重，沉肃道。
楚墨面无表情，沉吟道：“再说吧！”
说真的，楚墨这些年过得日子挺轻松的，若是再让他回到那种为了所谓的族群荣耀而煎熬拼搏，不知道还能不能撑住。
全族复兴的希望，压在了楚墨一个人的肩膀上。
这种压力，言语难以形容。
生在神族，身不由己。
不论楚墨心里怎么想，他必须要为了族群的利益而前行。
因为，这就是他的命！
这一道禁锢之力，永世不可挣脱。
他的孤独，无人可以体会。
他的疲惫，远超世人所想。
他无父无母，乃是神族的祖脉血池孕育而成。他的一切都是族群所赠，除非死亡，否则永远也斩不断这份因果羁绊。
虚妄海底，阴暗无光。
神族的高层会议结束之后，楚墨回到了自己的住所，坐在椅子上，垂眸思考。
......
与此同时，北荒某地。
一处封闭的结界之内，陈青源开始阅览着古籍秘典。
安兮若站在一旁，红袖添香，斟茶倒水。
两人偶尔会对视一眼，柔情蜜意。
既然对前路略感茫然，那就看书。
阅读史书，感受其中蕴含着的一丝古韵。
轮回道体欲达圆满之境，非一日之功。
静下心来，慢慢摸索。
北荒，道一学宫。
近日有一件大事发生，轰动了整个学宫。
“萧师叔准备挑战师父？”
现任院长赵一川，得知这个消息之时，脸色微变。
“以前都是暗地里论道切磋，这次怎么搞得人尽皆知？”
学宫的长老们满面疑惑。
关于萧君仇与颜夕梦的事情，学宫的高层无一人不知。
“萧师兄要想打败大师姐，下辈子吧！”
副院长余尘然，也就是陈青源的恩师，当众发表了看法。
“确实。”
众长老激烈讨论着，结论一致。
不管萧君仇如何折腾，都改变不了最终的结果。
打不过就是打不过，何必呢。
“三天后，上通界域一战。”
最新消息传来，学宫的高层尽皆知情。
上通界域，是道一学宫建立起来的一方小世界，法则坚固，适合论道。
这次动用了秘密手段，萧君仇孤注一掷，豁出去了。
如果此次还不能击败颜夕梦，那么萧君仇决定远遁他处，再也不露脸了。
之前他和陈青源见了一面，从中得到了一门特殊的药剂法门。
战斗过程中，只要颜夕梦全力出手，便会激活药剂之力，导致经脉紊乱，实力受限。届时，萧君仇趁机进攻，必可得胜。
“我这辈子的脸面都不要了，只求成功。”
为了防止颜夕梦事后反悔，萧君仇大肆宣传，邀请学宫的一众高层前去观战，势在必得。

# 第2294章 你不早说

三日后，道一学宫的上通秘界。
高空处，两人遥遥对视。
一袭紫衫的萧君仇，手握一柄长剑，鬓角发丝飘舞，潇洒飘逸。他接纳了陈青源的建议，刮掉了胡须，注重自身仪容，面容虽有皱纹，但英气尚在，成熟俊美。
他有一个外号，叫做情痴。
这一世，只对一人倾心。
信念坚定，从不动摇。
他非好色之徒，不然以他的能力，定有无数天之骄女愿意相伴左右，不可能到了今日还是孑然一身。
萧君仇的正对面，便是道一学宫的上任院长，颜夕梦。
颜夕梦穿着一件浅蓝色的齐胸襦裙，面容白皙无瑕，双眼如幽渊之中的璀璨星辰，发髻高挽，步摇缀满玉珠。
她的四周飘荡着千百缕白雾，时而将娇躯遮盖，若隐若现，唯美如画。
云间倩影，风拂霓裳。
她驻颜有术，岁月未在其面颊上留下痕迹。不过，她的眼眸中饱含着历经尘世的沧桑感，与娇柔软嫩的容颜显得格格不入。
秘界的边缘位置，道一学宫的一众大佬聚拢于一团，注视着即将交战的两人，激烈议论。
“你们猜萧师兄能撑几个回合？”
“这得看大师姐了，她要是一上来就动用全力，最多三招便可镇压萧师兄。”
“萧师兄也真是执拗，追求了大师姐一辈子，最好的年华全耽搁了，值得吗？”
“咱师兄是专一，哪像你见一个爱一个。”
长老们闲谈着，无一人认为萧君仇能获胜。
萧君仇被颜夕梦压了一辈子，哪能在短时间内翻身。
现任院长赵一川隐于暗处，深知自家师父与萧师叔的过往，暗暗轻叹：“唉！”
“这么多年了，萧老头还没征服院长，真是废啊！”
站在赵一川身旁的人，穿着一件深色锦袍，身材高大，相貌俊逸。他是龙族之君，名为傅长歌。
熟悉他的人，称之为老黑。
老黑曾是颜夕梦带回来的一颗蛇蛋，在道一学宫破壳而出，平安长大，修炼有成。
某一次，老黑在背后说颜夕梦的坏话，被镇压了多年，不可外出游玩。在此期间，全是赵一川抽空陪他聊天玩耍，关系极好。
后来，陈青源来到了道一学宫，与老黑结下了深厚的友谊。
正是因为陈青源的缘故，老黑沾染了一丝龙帝的因果契机，命运的齿轮从此发生了改变，一步步蜕变，直至化为当世真龙。
关于萧君仇与颜夕梦的事，老黑岂会不知。
“有能耐的话，你当着萧师叔的面说这句话。”
赵一川瞥了一眼身边的老黑，没把他当成什么龙君。
在道一学宫这片地界，可没有龙君这号人物，只有小黑。
“老萧可打不赢我。”
近些日子，老黑回家看上一眼，恰好听说了这事，当然得凑个热闹，不能错过。他虽是当世龙君，但各种琐事全是由长公主去处理。
漓海龙族的长公主，多年前便与老黑结为了道侣。
有着长公主的坐镇，族群安稳，未起任何内乱。老黑俨然成了甩手掌柜，日子舒适清闲，羡煞无数人。
“所以呢，你敢揍萧师叔吗？”
赵一川怼了一句。
老黑：“......”
打得赢和能不能打，这是两回事。
老黑真要敢不敬师长，这一身龙皮都得被学宫的老头们齐心协力给扒掉。再说了，他可不是忘本的人，深知没有道一学宫的话，根本没有自己的今日。
“你觉得萧老头能赢吗？”
言归正传，老黑提到了眼下的正事。
“难。”
在赵一川看来，萧君仇没有任何获胜的可能性。
“要我说，直接下药不就好了，生米煮成熟饭，不就水到渠成了。”老黑小声嘟囔着：“再这样折腾下去，院长和萧老头只能埋在一块儿了。”
“你想死别拖累我，这话若被师尊听见了，有你好受的。”
闻言，赵一川远离了老黑，一脸警惕，生怕被牵连了。
“老赵，你胆子忒小了。咱们躲在这儿，院长听不到的。”
老黑已经习惯了称呼颜夕梦为院长，没有改成‘老院长’，仿佛岁月停滞，一切如旧。
赵一川望着老黑的眼神，像是在注视一个死囚犯：“呵。”
“都当院长了，居然这么怂。”
对于赵一川这种撇清关系的动作，老黑非常鄙夷。
正当老黑准备继续出言讽刺之时，一个无形无影的手掌从天而降，落到了老黑的脸上。
啪！
事发突然，老黑来不及反应，结结实实的挨了一巴掌。
“谁！”
由于这一巴掌未曾带着任何的杀意，且蕴含着诡异莫测之能，再加上此地是道一学宫的地盘，老黑警惕性不高，所以没能在第一时间察觉。
“再敢胡言乱语，老娘扒了你的皮！”
一道清冷的呵斥声如同利剑刺破了长空，传到了这个隐秘的小角落。
众位长老并不知晓，只有老黑与赵一川可以听到。
“院长，我不是故意的，您别生气。”
听着院长的怒斥声，身为当世龙君的老黑，全身哆嗦，冷汗直冒。
对于院长的那份根深蒂固的敬畏感，像是无形的锁链，将老黑的身心紧紧缠绕，仅是一道斥责声，便令他惶恐不安，心悸颤抖。
颜夕梦给了老黑一巴掌，不再理会。
确认了院长没了别的惩罚，老黑长舒一口气，后怕不已。旋即，他一个闪身来到了赵一川的身边，小声问：“院长怎么听到了？是不是你告状了？”
“上通秘界是师尊缔造而成，咱们的一言一行，岂能瞒得过师尊的眼睛。”
赵一川解释道。
“你不早说！”
明白了原因，老黑嗓音一提，责怪道。
“你又没问，谁知道你这种话都敢说出来。”
赵一川理直气壮。
言外之意，生米煮成熟饭的话语，应当秘密传音，这样才保险。
老黑用着幽怨的眼神看着赵一川，憋了半天，无法反驳：“我......”
“要开始了。”
赵一川双手负背，目视前方。
老黑暂且收起了各种小情绪，聚精会神的观战，低语道：“萧老头，莫要输得太惨了。”

# 第2295章 令人敬佩的深情

上通秘界，高处。
颜夕梦和萧君仇对视了一会儿，蓄势待发。
“你赢不了。”
距离萧君仇上一次挑战，仅有十余年。这么短的时间，颜夕梦不相信他的实力能够突飞猛进。
“事在人为。”
萧君仇持剑而立，神采奕奕。
多说无益，还得看手上的本事。
颜夕梦动手了！
只见她抬起右手，食指向前一点。
神桥八步之巅的浩瀚威压，如潮水汹涌，淹没了上通界域，让站在远处的观战者受到了极大影响，面色惊变，纷纷倒退。
众位长老即刻合力布置出了一道屏障，抵御住了覆压而来的强大威势。
这一瞬间，众人感受着颜夕梦的强大气势，全生出了同一个想法，萧君仇绝不可能获胜。
锵！
萧君仇紧握着宝剑，朝前一斩。
倾尽全力，毫无保留。
苦修多年，萧君仇距离神桥第八步还有一段路程。如若按照陈青源给予的正确方法，再修炼个数千年，应当能与颜夕梦一较高下。
不过，萧君仇等不及了。
大争之世，时有动乱，谁也不知道明日会发生什么。
如若一不小心死了，却还没能与颜夕梦修成正果，想一想就悲催，人生不得圆满，充满了无尽遗憾。
咚隆！
二者的正中央位置，法则相撞，发生剧烈爆炸。
无数缕透明的剑罡于虚空舞动，可怕的道威撕裂了周遭的一切。
天旋地转，万道崩裂。
很多长老实力有限，看不清这场大战的具体过程。不过，通过战斗的余威波动，足可知晓此战的恐怖，令人惊骇，心神颤栗。
随后，颜夕梦又出了几招，全被萧君仇抵挡住了。
看他这样子，一脸轻松，没有任何压力。
“师姐，你认输吧！”
仅是数招对碰，萧君仇还不至于被压制住，衣袂猎猎，剑势如虹。
颜夕梦极度怀疑自己听错了，这家伙哪来的勇气说这种话：“什么？”
“我藏拙多年，不愿伤了你的自尊心。可惜，你一直不懂。“萧君仇面容冷峻，左手负背，右手持剑，剑势不断攀升，给人一种深不可测的感觉：“所以，今日我将解开自身封印，以雷霆之势将你击败。”
颜夕梦打量着面前的人，眼神呆讶，樱唇微分：“？”
这家伙没病吧！
难不成修炼出了岔子，伤了心智？
颜夕梦对萧君仇的了解程度，远超他人。萧君仇真要藏拙隐忍，不可能憋到现在。
“萧师兄在说什么呢？”
“他说这些年一直在让着大师姐，故意落败，不想伤了师姐的自尊心。”
“唔......萧师兄是不是疯了？”
“不会吧！”
因为萧君仇说出这番话的时候，没有施法遮掩，所以在场之人听得一清二楚。
这一刻，众人沸腾，议论纷纷。
“你们说有没有一种可能，萧师兄是认真的，并非作假。”
不知是谁，沿着萧君仇的这番话而大胆推测。
“不可能。”
众人的第一反应便是质疑。
萧君仇不是颜夕梦的对手，此事深入人心。忽然，萧君仇却说自己这辈子一直在隐忍退让，搁谁都不信。
“别忘了萧师兄的外号。”
余尘然穿着一件朴素的布衣，站在人群的最前方，面色凝重，若有所思。
情痴！
顿时，所有人都想到了萧君仇的别称。
一般人做不出来这样的事，可是情根深种的萧君仇还真不一定。
“难不成......”
一时间，众人的内心泛起了一阵前所未有的情绪涟漪，望向萧君仇的眼神逐渐变化，敬佩至极，自惭形秽。
回想起过往种种，学宫的一众高层对萧君仇愈发佩服。
如此钟情，世间几人能及。
“萧师兄......”
这一刻，萧君仇的身影在众人眼里显得无比高大，仿若一座耸入云端的高山，望尘莫及。
“萧老头居然藏着真本事。”
一处隐秘的角落，老黑瞪大了眼睛，不可置信，高呼道。
“真的假的？”
对于萧君仇的这番言论，赵一川也拿捏不准，眉头紧锁，想要从过去的岁月痕迹寻到一丝端倪。
寻了许久，赵一川也找不到任何破绽，困惑道：“难道萧师叔的隐藏手段这般高超？”
高空处，颜夕梦听到了众长老的谈论声，起初根本不信萧君仇会藏拙，慢慢的却生出了一丝疑惑，暗想：“莫非他真的自封了一部分实力？”
众所周知，没有取错的外号。
换做其他人，必是虚张声势。可这是萧君仇说出来的话，让人不得不重视。
深陷情网之人，真会做出一些违背常理的事情。
“萧师兄若是装腔作势，岂不是一下子就被大师姐镇压了，徒增笑话。”
某个长老仔细分析了一番。
“有道理。”
众人纷纷点头。
“为了照顾大师姐的自尊心，萧师兄居然做到了这一步，直到今日才显露真容，当真......真是一片痴心啊！”
长老们对萧君仇的敬佩之意，如滔滔江水，绵延不绝。
这种谎言，太容易被戳破了。
因而，众人不再有一丝怀疑，亲眼见证一位深情之人的默默付出，眸含热泪，无语凝噎。
萧君仇现在只想让颜夕梦动用全力，自身形象根本不重要。他摆出了一副欲要大干一场的架势，成熟俊美的面庞承载着岁月风霜的痕迹，眼神凌厉，高喝一声：“师姐，来吧！”
颜夕梦肃然起敬，给予回应：“好！”
莫说众位长老情绪波动较大，就连颜夕梦的内心也难以保持宁静。不由得，她的眼前浮现出了与萧君仇相伴的点点滴滴，如若对方真的在藏拙，那么该如何回应这份至深的情意呢。
她心中做出了一个决定，只要萧君仇能发挥出远超现在的实力，哪怕最终的结果失败了，也赢得了所有人的敬重。
届时，颜夕梦必将主动走至萧君仇的面前，牵起他的手，许下余生相伴的誓言。
短短一息，颜夕梦想了很多。她看向萧君仇的目光，多了几分不易被他人察觉的柔色。
“战！”
萧君仇举起了手中宝剑，豪迈高呼。
“战！”
为了表示对萧君仇的尊重，颜夕梦不再玩闹，定当全力以赴。

# 第2296章 卑鄙无耻

所有人都在期待着这场大战，瞪大双眼，心弦绷紧。
本以为萧君仇会和以前一样，轻而易举便被颜夕梦击败。谁料还有这种转折，着实惊到了道一学宫的众位高层。
他们仿佛已经预见了一场势均力敌的对战，为了不受到波及，纷纷调动体内玄威，不断加固着身前的结界。
极个别的长老，甚至幻想起了萧君仇解开自身束缚，以强势姿态打败颜夕梦的画面，必可载入学宫的史册，成为一段足可流传万古的深情佳话。
正常情况下，颜夕梦无需动用全力，多耗费一点儿时间，即可将萧君仇镇压。
只是，在萧君仇的这番操作之下，颜夕梦要是不认真对待，那可太不尊重人了。
就当颜夕梦调动全身道威，准备与解开封印的萧君仇好好大战一场之际，忽然身体有了一丝异常情况，经脉堵塞，气息紊乱。
“怎么回事？”
身体出现了这样的状况，颜夕梦甚是不解，心生不安。她确信自己的肉身并无隐疾，怎会如此。
她发现萧君仇展现出来的威势没有太大的变化，刹那间想到了一个可能性。
肯定是这货干的好事！
原本对萧君仇生出来的感动与钦佩，顷刻间消失的无影无踪。
“上虚剑引，镇星河！”
“乾坤问道！”
“青冥！”
“逆千山！”
“......”
千载难逢的机会，萧君仇怎会错过。他在识海中演练了无数遍，此刻终于能实践了。
在这短短一瞬，他将压箱底的本事尽数施展了出来。
封天锁地，逆转阴阳。
由于身体受到了极大的限制，颜夕梦根本无力抵挡。
一息过后，颜夕梦的所在区域已被剑海吞没。护体玄界被破，剑意抵住了眉心与心脏等部位。
只要萧君仇一个念头，便可让颜夕梦身受重伤。
此战的结果非常明显，萧君仇胜了。
见此情形，余尘然和赵一川等人无不神色有变，震惊难掩，高呼：“什么？”
“发生了何事，大师姐怎么就......就输了？”
原以为这场大战会十分精彩激烈，却不料在刹那间结束了。长老们惊骇失神，根本接受不了，目瞪口呆，内心凌乱。
“眨眼间便将大师姐镇压了，萧师兄的本事，竟然达到了这种地步。”
大部分长老看不到具体因素，只知道胜负已分。
结合萧君仇出手之前所说的解开自身封印，长老们无不惊叹，心中激涌而起的崇拜感已然冲破了极限，满溢而出。
藏拙两万余年，只为维护大师姐的尊严，之后便一直默默守护，多么深情啊！
“萧师兄拥有着如此本事，却一直退让。他对大师姐的情意，已达世间之最。”
这一刻，众人幻想着萧君仇在暗地里默默付出了大半辈子的模样，钦佩至极，无以言表。
风光霁月，高风亮节，玉树临风，才貌双全等等。
但凡是好点儿的词汇，全被众位长老加在了萧君仇的身上。
我辈楷模，不可企及。
在场的女性长老，这一生从未碰到过如此深情之人，情难自制，纷纷落泪。
“萧老头的气息并无明显变化，没道理能打赢院长啊！”
一个十分隐秘的位置，老黑凝视着战场的方位，仔细观察，眉头紧皱。
“不对劲。”
赵一川的洞察力尤为敏锐，总觉得此事透着一丝诡异。
极少数人发现了异常，皱眉沉思。
众人还在感叹萧君仇实力超绝，忽有一道怒斥声从颜夕梦的嘴里传出：“萧君仇，你个卑鄙无耻的小人！”
轰隆！
这一声怒斥，如同一记重锤，狠狠砸在了在场每个人的心头。
“老院长这句话是什么意思？”
“大师姐好像不服气。”
“可以理解，师姐压了萧师兄一辈子，哪曾想这都是假的，是萧师兄故意让步。如今，萧师兄展现出了真正的能耐，大师姐毫无反抗之力，心情肯定不平衡，骂两句很正常。”
“我看没那么简单，师姐并不是这样的人。”
长老们望着立于高处的两人，窃窃私语，各有看法。
由于颜夕梦调动了全身道威，所以激活了药剂，导致身体出现了短暂的不适，来不及出手应对。
颜夕梦怒视着萧君仇，表情阴冷，气愤不已。
“师姐，你输了。”
早在动手之前，萧君仇便做好了心理准备，此刻一脸淡然，宣布结果。
颜夕梦调整了一下心绪，眼神冷厉，讥讽道：“废物东西，只会使用下药的低劣手段。”
哗！
此言一出，全场皆惊。
原本对萧君仇生出了无限敬佩之意的众位长老，全在一瞬间呆傻住了。
萧君仇伟岸的身影，于心中崩塌。
所谓的自封战力，全是扯淡。
“不是吧！”
“萧师兄这事儿都干得出来，真丢人啊！”
“我很好奇，萧师兄下了什么药，居然连大师姐都防不住。”
“恶心！”
“真卑鄙啊！”
众人刚才有多么敬重萧君仇，现在就有多么鄙视。
尤其是感动落泪的女性长老，骂出了很多脏话。
听着同门的谩骂讽刺之言，萧君仇恍若不闻。
只要能胜，其他的不重要。
脸面而已，又不能当饭吃。
再拖下去，他真的只能跟颜夕梦埋在一块儿了。
“纵然我胜之不武，那又如何？”
萧君仇昂首挺胸，大声说道。
厚颜无耻！
众人哑然，更为鄙视。
“不会是合欢散吧！”
隐秘的位置，老黑对萧君仇的这种行为暗暗称赞，能赢就行，管这么多干什么。相比起他人的愤怒，他更好奇萧君仇下了什么药。
赵一川听到了老黑的嘀咕声，眼皮子轻微颤了几下，暗道：“作孽啊！”
“今日邀请各位同僚前来观战，便是做个见证。”
趁热打铁，萧君仇知晓药效不会维持太久，很快就会消散于无形。因而，他要赶紧坐实颜夕梦的落败。
众人：“......”
难怪萧君仇此次搞出这么大的阵仗，原来是打着这个主意。
众人对于萧君仇的鄙夷，又深了几分。他们的眼里，不再有一丝崇拜与钦佩。

# 第2297章 伤感，输了

“修行界何其残酷，极少有公平一战的时候。虽然我此举不妥，但总归是赢得了胜利。诸位同门，对吗？”
萧君仇转头看了一眼众人，声音洪亮。
众人不语，眼神不屑。
“余师弟，你说呢？”
既然没人附和，萧君仇只好点名了。
一下子，余尘然成为了焦点。
余尘然暗骂一声，自己只想过来看一会儿热闹，不愿掺和进来。
“我不知道。”
感受着众人投来了目光，余尘然敷衍回应。
“孙师弟，这次切磋论道，我是不是胜了？”
紧接着，萧君仇将目光移到了另外一人。
一个穿着玄色锦袍的老者，脸色难看，支支吾吾:“这个……我不知道。”
他不想得罪了萧君仇，更不愿惹到了颜夕梦。因而，装糊涂是最好的方式。
萧君仇一连问了数人，全是敷衍的答案。
面对这种局面，萧君仇有所准备，镇定自若，并未气恼。他扫视了众人一眼，义正言辞:“事实摆在眼前，你们却不愿承认，有什么意义呢？”
余尘然等人的脸上冒出了几条黑线:“……”
严格意义上来说，萧君仇确实赢了。只不过，获胜的方式比较丑陋，令人不齿。
“胜负已分，无需多言。师姐，你认吗？”
其他人的看法不重要，关键是颜夕梦的态度。
深知药效即将散尽，萧君仇直视着前方的曼妙佳人，目光交汇，饱含情绪。
颜夕梦紧抿着朱唇，一言不发。
气氛安静，局势不明。
等了数息，颜夕梦一直没开口，萧君仇的眼里掠过一抹黯然，心想:“罢了，到此为止吧！”
坚持了这么多年，总归还是失败了。
这一世注定了要留有遗憾，不得圆满。
短短一瞬，萧君仇想了很多，整个人的精气神仿佛被抽空了，鬓角的霜白又添了一缕。
“散！”
萧君仇拂袖一挥。
封困着颜夕梦的滔天剑意，如潮水退去。
药效尚未结束，最起码还有数十个呼吸的时间。可是，萧君仇不再继续磨嘴皮，提前收手，就当是给自己保留最后一点儿尊严。
萧君仇深深凝视了一眼颜夕梦，仿佛是人生的最后时刻。
依依不舍，满怀情意。
拉扯了这么多年，也该结束了。
落花有意，流水无情。继续纠缠下去，不管是对自己，还是对她，都是一种折磨，徒增伤悲。
唉！人生啊！
萧君仇的心里冒出了很多念头，追忆往昔，感叹人生。他已有打算，待会儿便离开道一学宫，去往一个无人知道的地方，隐居修行，了断余生。
离别之际，萧君仇多看一眼爱慕了一辈子的佳人，将她的容颜深深刻印在识海中，哪怕生命走到了尽头，也不可遗忘。
哒！
收起了剑术神通，萧君仇不再多言一句，缓慢转身向着远方而行。
望着他渐行渐远的背影，众人眼中的鄙视之意慢慢消减。
“若非用情至深，萧师兄何至于此？”
不知是谁，小声嘟囔了一句。
“是啊！萧师兄为了打赢大师姐，连这种下三滥的手段都使出来了，明知会影响到一世英名，却依然这么做了。”
许是看见了萧君仇落寞孤寂的身影，触动到了众人的心弦，换位思考了一番，扪心自问做不到这一步。
“咱们都不年轻了，等不起了。”
某位长老回想着萧君仇追求颜夕梦的点点滴滴，轻叹一声。
尽管众人的谈论之声很轻，也清晰传到了颜夕梦的耳中。
其实，无需众人的提醒，颜夕梦能够明白萧君仇对自己的感情有多么深厚。
尤其是萧君仇转身之前的那一道眼神，非常平淡。
越是平淡，越能说明问题。
以颜夕梦对萧君仇的了解，这货大概率会离开这儿，如无意外，不会再回来了。
一想到余生再也没了萧君仇的陪伴，颜夕梦的心脏明显刺痛了一下。
感情之事，颜夕梦岂会看不明白。她若心里没有萧君仇，怎么可能一直相伴前行。
颜夕梦是一个很高傲的女子，年轻时曾许下豪言，未来要找的另一半必须比自己强。她还与萧君仇对赌，若是对方胜了，便同意结为道侣，相伴到老。
可惜，萧君仇一直没能成功，拖到了现在，青春已逝，两鬓斑白。
他们所剩的寿命，不足万载。
“我学艺不精，未能识破你的手段，确实是输了。”
可能是坦然面对成败，可能是不愿眼前之人离去，颜夕梦不再沉默，注视着萧君仇的背影，收起了各种情绪，语气平和。
滴答！
这一句话，如同一粒水珠从天而降，滴落在了萧君仇的心湖中间，平静的湖面骤起涟漪。
看似是认输之言，实则暗藏深意。
萧君仇停住了脚步，眸中的黯然神色一扫而空，取而代之的是前所未有的惊喜与激动。
他蓦然转身，与颜夕梦遥遥对视。
相视许久，他说：“师姐，你输了的话，咱们之间的约定可还奏效？”
颜夕梦内心不静，表面一脸冷淡：“我这一生，从不违背契约。”
弦外之音，无需解释。
得到了确切的答案，万般情绪涌上心头，萧君仇的身躯控制不住的颤了几下，嘴唇抖动，眼眶微红。
他终于等到这一天了！
若不是此地人多，萧君仇怕是已经走到了颜夕梦的面前，厚着脸皮伸手拥抱。
时间仿若定格在了此刻，两人对视，一切尽在不言中。
过去与现在的身影重合了，一眼万年，弹指挥间。
两人褪去了年少时的青涩稚嫩，眼中饱含沧桑。
在场之人见证了这一幕，不禁面露微笑，真心祝福。
有人说：“虽然过程有点儿糙，但结局还是挺好的。”
就当众人以为此事告一段落，皆大欢喜之时，颜夕梦的眸光忽然变得锐利无比，质问道：“这样的手段，肯定不是出自你手。如实交代，是谁在帮你？”
颜夕梦承认输了，但不代表这件事翻篇了。
一码归一码，不能混淆。
萧君仇怔住了，不知该如何作答：“额......这个......”

# 第2298章 嘴欠，挨揍

面对着颜夕梦的严厉质问，萧君仇慌了神，不知该怎么处理。
这事儿想要糊弄过去，怕是没这么容易。
第一反应，萧君仇是想卖掉陈青源，毕竟为了自己的终身大事，以及与颜夕梦未来的幸福生活，牺牲一下师侄的名誉，没啥问题。
再说了，陈青源也没啥名誉可言。
不过，萧君仇转念一想，如若这一次将陈青源抖了出去，下次有事再找他，大概率得不到相助。
这可如何是好啊！
萧君仇进退两难，脸上洋溢出来的喜色已然消散于无形，紧张慌乱，额间渗出几缕细汗。
“我之前误入一方古之秘境，从中获取到了这份机缘。这一剂药方不同寻常，对身体不会造成任何损伤，如若动用全力，便会激活药效，实力将被限制一会儿。”
思来想去，萧君仇编撰了一个莫须有的经历。
颜夕梦冷声道:“你觉得我会信吗？”
萧君仇咬紧牙关:“真的，我没必要欺骗师姐。”
“你这些年一直跟我待在一起，你何时入了一方秘境，我会不知道吗？”
颜夕梦质疑道。
“很久以前了。”
萧君仇辩驳道。
“若是很早之前，为何今日才使用这种手段？”
沿着萧君仇的这番话，颜夕梦继续质问。
“以前没好意思，现在是迫不得已。”
既然编造了谎话，萧君仇只能硬着头皮圆谎了。
“呵，你会不好意思？”
多年前，萧君仇偷摸给颜夕梦下了一次合欢散，可惜被发现了，挨了一顿暴揍。
对于萧君仇的这番解释，颜夕梦一个字都不相信。
其实，颜夕梦大概猜到了是谁的手笔。
前些年陈青源来了一趟道一学宫，过来看望大家。然后，陈青源与萧君仇单独聊了一段时间，行事隐秘，谈话的内容不为外人所知。
在场众人都是老狐狸，稍微思索一下就知道与谁有关。不过，大家心照不宣，没有点破。
今时不同往日，陈青源已贵为尊上，虽然从不会在道一学宫摆谱，但众人得拿捏好分寸，维持好这份关系。
唰！
眼见萧君仇不说话了，颜夕梦心里憋着一点儿怒火，自当要发泄一下。
于是，她隔空探出一手，撕裂了某个角落的无形壁垒，使得赵一川和老黑的身影暴露了出来。
“小泥鳅。”
“院长。”
“我就说这么大的热闹事，怎么没看到赵院长，原来藏匿于此。”
长老们立即转头望去，发出一阵惊讶之声。
没等众人反应过来，颜夕梦赫然出手，将躲藏在远处的老黑扯到了面前。
以老黑现在的实力，虽然打不赢颜夕梦，但要是想全身而退，不是什么难事。毕竟，他血脉蜕变，已是九爪真龙，体质恐怖，可以跨越大境界镇压强敌。
只是，老黑哪敢进行反抗，老老实实按照着颜夕梦的意思来办。
老黑的这条命都是颜夕梦给的，在他心里，颜夕梦是这个世界上最重要的人，无人能及。
而且，老黑蜕变为真龙之躯的很长一段时间，修炼不是很积极，全是颜夕梦亲自督促，才让他有了今日的成就。
“院……院长。”
老黑表示很少看到颜夕梦这样的表情，心里发怵，生出了一股极为不安的感觉，说话的声音都在打颤。
若在外面，颜夕梦定会给老黑应有的颜面。
这里是道一学宫，没什么龙族之君。
“你刚才说的话，我听得一清二楚。由此可见，你应当就是萧君仇的同伙，甚至是主导者。”
颜夕梦直接将这个罪责安在了老黑的身上，言辞凿凿。
老黑懵逼了:“啥？”
立于一侧的萧君仇，起初是一脸呆滞，对此事甚是不解，怎么就扯到了老黑。
仅是一个呼吸的时间，他明悟了。谁是同伙不重要，重要的是得让颜夕梦有个发泄怒火的对象。
琢磨清楚之后，萧君仇转头看向了老黑，故作悲痛的模样:“不是我说的，是师姐自己猜到的。你为了让我与师姐修成正果，真是辛苦了。”
老黑表情呆滞，萧老头在说什么呢，这话是什么意思，跟我有啥关系。
随着萧君仇的这句话落下，老黑直接成了替罪羔羊，坐实了这个罪名，跳进黄河也洗不清。
“居然敢算计本座，讨打！”
说罢，颜夕梦一巴掌甩了过去，将老黑打得全身直颤，眼冒金星。
啪！砰！
反正老黑嘴欠，颜夕梦打起来毫无负罪感。
一掌接着一掌，心情逐渐舒坦。
老黑找到了一个机会，开口辩驳:“跟我没关系啊！我什么都不知道。”
“证据确凿，还敢狡辩。”
如果老黑刚才不多嘴的话，颜夕梦也不会找他的麻烦。
“院长，我是真不知道啊！冤枉啊！您要是想揍我，直说就行，我又没胆子反抗，没必要找个借口。”
相比起心里的憋屈与难受，肉身的疼痛根本不值一提。
老黑皮糙肉厚，挨几巴掌无伤大雅，过会儿便痊愈了。可是，心灵上的创伤，短时间很难愈合。
他不想莫名其妙背了一口黑锅，这种感觉太难受了。
颜夕梦冷声呵斥，手里的动作没有任何停顿:“嘴硬。”
单方面的暴打，令在场众人心惊胆战。
大部分长老推测出了真实情况，定与陈青源脱不开关系。少部分长老虽然反应不过来，但在其他人的点拨之下，恍然大悟。
看着被暴揍的老黑，众人默哀。
这条小泥鳅，真可怜啊！
直到现在，老黑还不清楚真相，始终处于懵逼状态，不停解释。
可惜，无论老黑怎么喊冤，都起不到丝毫作用。
情绪宣泄完毕，颜夕梦停手了。
老黑鼻青脸肿，生无可恋。
看见遭逢此难的老黑，萧君仇不忍直视。
“我就不该过来凑热闹。”
此刻的老黑，懊悔不已。
早知如此，近期绝不回来。
“再有下次，决不轻饶。”
颜夕梦警告道。
老黑目光幽怨，有苦说不出。
赵一川心如明镜，暗道自己真是机智，及时与老黑划清了界限，不然也有可能成为同党，一起被揍。

# 第2299章 别打脸，又来了

老黑不怕挨打，反正不是第一次了。他难受的是，莫名其妙挨了揍，不仅替某人背了一口黑锅，而且还没捞到任何好处。
太惨了！
原本老黑还想辩解，可现在没这个必要了。受完了罪，解释的再怎么清楚也无济于事。
与其浪费时间与颜夕梦说个明白，不如找萧君仇讨要一点儿好东西。
黑锅咱可以稀里糊涂的背着，但绝对不能白背！
老黑衣衫凌乱，满脸红肿，毫无一族之君的威严，可怜巴巴。他转头看向了不远处的萧君仇，目光幽怨，委屈至极。
由于实力不济，萧君仇此时不敢传音，担心被颜夕梦窃听了。
因此，萧君仇给了老黑一个认可的眼神，事后咱们再好好谈一下，定不会亏待了你。
眼神交汇，一切尽在不言中。
老黑暗骂了一声萧老头，被迫接受。要是不接受萧君仇的事后补偿，那么这顿打岂不是白挨了。
“跟我来。”
颜夕梦揍完了老黑，将注意力移到了萧君仇的身上，冷若冰霜，令人心颤。
总不能现在就修成正果，阴阳结合吧！
以师姐的行事风格，不是没这个可能。
萧君仇忍不住胡思乱想，较为期待，激动难掩。
“好嘞！”
他前面还是一副落寞孤冷的神态，此刻却恢复了往常的行为举止，紧跟着颜夕梦，憧憬着未来的美好生活。
殊不知，等待着萧君仇的不是颜夕梦的柔情，而是粉拳。
当着众人的面，颜夕梦不好对萧君仇动手。单独相处，自然没了这方面的顾虑。
上通界域，余尘然等人还在回味着刚才所发生的事情。
“看这样子，要不了多久，大师姐便会与萧师兄结为道侣了。”
“苦等大半辈子，萧师兄总算是成功了，不容易啊！”
“如愿以偿，再无遗憾。”
众人微笑讨论，真心祝福。
高空处的老黑，孤零零站立着，达成了独自受伤的成就，欲哭无泪。
赵一川瞥了一眼老黑，小声嘀咕：“喜欢嘴欠，真是活该。”
危机尚未完全解除，赵一川不敢靠近老黑，保持安全距离，免得被牵连了。
“师姐，咱有话好好说，能不能别动手？”
一处隐蔽的空间，萧君仇知道自己接下来将要面临什么了，要说心里没有一丝慌张，纯属扯淡。
颜夕梦冷笑道：“呵。”
之后的剧情，不言而喻。
“师姐，我只有一个要求，别打脸。”
面对着颜夕梦的步步紧逼，萧君仇不断后退，直到无路可走，唯有哀求。
......
北荒，某地。
陈青源阅读着从神族得来的古籍秘典，知晓了很多鲜为人知的历史痕迹。
看书而已，实力自然不会有所改变。
通过这些史册，陈青源仿若游荡于岁月长河之中，提升了阅历，看到了许多不一样的风景。
当世女帝安兮若，未显一丝君威，安静坐在一旁，就这么看着陈青源，倍感幸福。
有时她会给陈青源倒茶，有时亲手制作一些糕点。
安静温馨的生活，是她追求了无数年的梦想。
如若时间能定格于此，倒是一个不错的结局。
“兮若，这么多历史典籍，你不看吗？”
陈青源注视着手中的玉简史册，没有抬头看向身边的佳人，张嘴轻语。
“没兴趣。”
安兮若暂时没有看书的想法。
“那你对什么感兴趣？”
陈青源顺势问了一句。
“对你。”
并非初次建立关系，安兮若的胆子比起以往大了很多，贝齿轻咬了一下樱唇，双眸闪烁着璀璨星光，柔情蜜意，仙妙之音。
咯噔！
本来在专心阅览史册的陈青源，心尖一颤，眼皮轻抖，着实没料到安兮若会说出这样的答案。
旋即，陈青源抬起了头，侧目看着红颜佳人，张嘴欲言，却又不知说些什么。
四目相对，饱含深情。
若是之前，安兮若定是心怀一丝羞意而垂眸，不敢相视。现在的她，俨然成长了不少，直勾勾盯着陈青源，毫不遮掩眼里流露出来的情意，不甘示弱。
对视久了，陈青源反倒有点儿怯场。
唔！
不给陈青源任何反应的时间，安兮若将脑袋凑了过去，樱唇一贴，蜻蜓点水。
陈青源的唇瓣上，多了一抹胭脂。他错愕了一下，而后嘴角微微上扬，似是吃了一口蜜饯，挺甜的，暖到了心扉。
“兄长，赶紧看书，莫要发呆。”
安兮若提醒了一句，表情淡定，好像什么都没发生。
“你......你这丫头。”
陈青源微微一怔，伸手揉了一下安兮若的脑袋。
安兮若先是给陈青源沏了一杯热茶，然后轻轻靠着陈青源的肩膀，闭上双眼，享受这份宁静美好的时光。
在这个密闭的独立空间，类似的小插曲时常发生。
如无外部压力，陈青源挺想和安兮若长时间待在这里，天荒地老，海枯石烂。
数月后，太古神族相赠的这些秘典古册，全被陈青源看完了。
大量的信息充斥于识海，未让陈青源感受到一丝不适。
古老时期的历史画卷，充满了诸多遗憾。
“兄长可有收获？”
安兮若对这一点很关心。
陈青源：“一些史册典籍而已，能有什么收获。”
太古神族肯定不会将重要的典籍刻录相赠，所以陈青源接触不到古老时期的诸多隐秘。
“要不咱再去一趟虚妄海？”
安兮若相当认真，说出这话的时候，表情肃穆，一丝君威弥散而出，使得周身的虚空出现了崩裂的迹象，所在的星海秩序微微动荡。
她的温柔，只有陈青源可以享受到。
陈青源正有此意：“行。”
对于古老时期的隐秘之事，陈青源兴趣极高。
看来还是得认真对待，不然神族不会展现出真正的历史底蕴。
“要动手吗？”
安兮若有点儿暴力倾向。
陈青源：“不至于。”
又往虚妄海，先好好谈一下。
如果谈不拢，再动手也不迟。
放眼神州万界，太古神族是最好薅羊毛的地方。底蕴雄厚，远超世人所想。
解开了此处禁制，两人朝着目标地出发。
没多久，再临虚妄海。
敏锐捕捉到了陈青源与安兮若的玄威波动，神族上下又起波澜。
他们怎么又来了？

# 第2300章 只可意会

两尊当世的极强者亲临此界，神族如临大敌。
漆黑的海面上，水波荡漾。
“我先过去谈一谈，你在此处等会儿。”
陈青源对着安兮若说道。
安兮若并无异议：“好。”
啪哒！
往前走了几步，陈青源停住了，等待神族来人，然后当面交谈。
事情还没闹到必须开战的地步，最好别搞得两败俱伤。
嗖！
还是老样子，身着一件深色长袍的楚墨，自海底大步走来，风采绝伦，气势不凡。
“你怎么又来了？”
楚墨直接将心里话说了出来，有点儿不待见的语气。
“听你这语气，好像很不欢迎我啊！”
陈青源故作不悦。
“有事直说。”
楚墨一脸冷漠，警惕性拉满。
“上次你给的古籍，我已经看完了。以我对神族的了解，不可能只有这些不重要的历史记载，能不能拿出点儿压箱底的好东西？”
陈青源开门见山，直言来意。
“剩余的典籍，关乎到了族中隐秘，不方便透露给外人。”
尽管楚墨的内心深处将陈青源当成了朋友，但他毕竟是神族之人，要将神族的利益放在第一位。
“咱们可以交易。”
来之前，陈青源便已经想好了应对之策。
提到了交易二字，力度明显加重了几分。
“交易？你想拿什么来换？”
楚墨眯起了双眼，来了几分兴趣。
“一个秘密。”
陈青源郑重其事。
“秘密？”楚墨讶异了一下，而后正肃道:“这恐怕很难说服族中高层。”
“关于神族的秘密。”
陈青源表情凝重，不似作假。
听到这话的楚墨，神色骤变，心弦一紧，无法忽视:“哦？”
深深凝视了一眼陈青源，感觉他应当不是在信口雌黄，楚墨沉吟了一小会儿，接着这个话题而问:“什么秘密？”
“虽然我不知道你族是否知道这个秘密，但这绝对关乎到了你族的根本。”
此前在葬恒禁区，陈青源与启恒大帝有过一番交流，推测出了有关于太古神族的一件禁忌之事，牵扯了极深的因果规则。
“此话当真？”
事关神族的根本秘密，楚墨面色肃重。
海底，神族的一众高层听到了这番话，神色惊讶，相当重视。
看着陈青源信誓旦旦的模样，很可能真的知道什么东西。
神族高层商讨一下，立即传音给了楚墨，让他问出这个秘密。
陈青源肃穆道:“自然。”
楚墨表情凝重:“你想要什么？”
陈青源直言不讳:“神族真正的底蕴典籍，别拿一些不重要的历史事迹来糊弄我。”
前不久陈青源得到的那些典籍，记录下来的东西较为平常，也非常粗糙，明显掩盖了很多重要的内容。
“如若你所言不假，我保证满足你的这个请求。”
相比起神族的根本隐秘，其余的事情都不重要。
“行，咱们以道心起誓，如有违背，一生止步于此。”
陈青源真的知道一件秘密，并未诓骗。开口起誓，震惊众人。
既然陈青源做到了这个份上，楚墨再无一丝怀疑，同样起誓，保证公平交易，拿出神族真正的底蕴典籍。
双方许下了誓言，气氛相当沉重。
唰！
陈青源挥手间布置出了一道结界，隔绝天地。
摆出雅座，斟茶两杯。
陈青源指着面前的空位:“坐。”
这个位置很宽大，刚好适合楚墨。
落座之后，楚墨静不下心，直接催促:“说吧！”
“不着急，先喝一杯茶。”
不急于一时，陈青源微笑着。
楚墨端起了桌上的大号茶杯，送至嘴边。他注视着面前的陈青源，沉默不语，耐心等待。
“上次你给的忘川玉露喝完了，还有吗？”
商讨要事之前，陈青源打算搞点儿好酒。
除却药姑炼制的仙酿之外，神族的忘川玉露可称世间之最。普通修士若是适当饮用，必可提升修为，根基稳固，不会留有任何隐患。
“你这家伙真是……”
对于陈青源的这种行为，楚墨较为无语。
虽然心中无奈，但楚墨还是从随身携带的乾坤袋之中取出了两壶忘川玉露，递给了陈青源:“没多少存货了，你省着点儿喝。”
“上次你也是这么说的。”
陈青源可不相信偌大的神族会缺少珍酿，将忘川玉露收入囊中，心情愉悦，满面笑容。
楚墨威严端坐，冷峻不语。
“我请你喝茶，你请我喝酒，多好。”
这是事实，不可否认。
对于这种小事，楚墨懒得争辩。
“行了，谈正事。”
薅了两壶神族珍酿，陈青源不再拖延。
瞬间，他收起了嘴角的笑意，肃穆至极，判若两人。
‘嗒’的两道清脆之声，陈青源取出了两个琉璃杯，放在面前，相距不远。
“这个是你族始祖。”
陈青源指着左侧的杯子，打个比方。
接着，他又指了一下右边的杯子：“这个是千年前坠落神州的仙骨。”
说完这两句话，陈青源拨动了一下右手食指，一缕柔和的白光从指尖冒出，将两个杯子连接了起来。
陈青源没再说话，用一道深意的眼神与楚墨对视着。
这已经不是暗示了，而是明示。
起初看着陈青源取出杯子进行比喻，楚墨略感疑惑。
当瞧见两个杯子连接了起来之后，楚墨顿时明悟，魁梧的身躯轻微一颤，幽邃的眼睛猛然睁大，迸射出了一道不可掩饰的精光，冷漠孤傲的神情刹那间被震惊所取代。
一股强大的玄威从他身上喷涌而出，显然是心绪失控的表现。
楚墨心神不稳，气息紊乱，十指在微微抖动，声音明显颤抖：“你的意思是......”
“只可意会，不可言说。”
安全起见，陈青源出言打断。
要是说的过于清楚，可能会沾染非常恐怖的因果。
因果这种东西，看不见摸不着，一旦被盯上了，处理起来很是棘手。一个不小心，甚至会危及性命。
过了好一会儿，楚墨才稍微稳住了心态。他的胸口还在剧烈起伏，眼睛一直盯着桌上的两个琉璃杯。
他看的不是杯子，而是其中蕴含的深意。

# 第2301章 神族震动，出事了

所谓的仙骨碎片，竟然是吾族始祖！
这话楚墨只敢在心里惊呼。
他的眸中时而爆射出异芒，时而沉寂如一潭死水。
“你......你怎知道这个事？”
此事相当严重，楚墨不是怀疑陈青源的这番话，而是想知道消息是从哪里传出来的。
“前不久我去了一趟葬恒禁区。”
陈青源说出了消息的来源地。
楚墨垂眸深思：“葬恒禁区。”
几息后，楚墨联想到了什么，面上的震惊神色更浓了几分，大胆推测，语气并不平静：“难道你遇见了启恒大帝？”
对神族而言，启恒大帝便是无敌的存在，放眼万古长河，寻不到可以与之比肩的存在。
陈青源笑而不语，似是默认。
见到陈青源这般表情，楚墨心中已有了答案。
我族始祖在千万年前陨落了，化为了仙骨碎片。启恒大帝极有可能存活于世，位于葬恒禁区的深处。
这些信息仿佛是世间最为锋利的刀刃，划破了楚墨的防线，令其心海掀起了滔天巨浪，久久不能平静。
“等着。”
过了好一会儿，楚墨强压住了躁动的心绪。说话的声音变得十分嘶哑，像是被什么东西堵住了。
留下了一句话，他起身走向了虚妄海，没入海底，身影不见。
不出半个时辰，楚墨回来了，面无表情，手里拿着一个锦盒。
嗒！
稍微用力，楚墨将锦盒抛到了桌上。
陈青源勾了一下手指，锦盒飘起，落到了手中。
盒内之物，正是神族先前藏匿起来的史册典籍，牵扯了诸多隐秘，理应不能外传。
不过，陈青源所说的秘密确实关乎到了神族根本，楚墨自当履行承诺，展现出应有的诚意。
“谢了。”
陈青源客套了一声，将锦盒收了起来。
“还有事，恕不招待。”
达成了此次交易，楚墨扭头就走。
事关重大，必须得与族中高层进行商谈。
一转眼，楚墨进入了虚妄海。
海面平静，未起一缕涟漪。
“兮若，咱们走吧！”
此行顺利，陈青源心满意足。
红衣佳人一直在不远处观望着，做好了干架的准备。好在没有出现意外，心头涌出的那一丝不安随即消散。
两人相伴，远离此地。
同一时刻，虚妄海的最深处。
幽暗古殿，神族的数十位核心高层坐在殿内。
“东西送出去了，到底谈到了什么？”
一位满脸皱纹的族老，音色沙哑。
所有人注视着坐在左侧首位的楚墨，面容庄重，眼神锐利，等待答案。
神族内部有着与外界隔绝的禁制，无需再出手布置。
楚墨扫视了殿内众人一眼，沉声道：“我族始祖，于千万年前陨落了。”
“这是何意？”
听到此话的众人，面面相觑，紧皱眉头，并无太大的情绪起伏。
有关于族群始祖的信息，史册上仅有寥寥数言。
因而，楚墨提及始祖陨落于千万年前，时间过于遥远，很难掀起浪潮。
况且，千万年前只是一个笼统的概念，又不是具体的时间节点。
有些话不宜直言，楚墨抬手朝着空中一点。
古殿中央的高空处，出现了一行字——始祖陨，仙骨现。
一闪而逝，未留一丝残痕。
虽然这行字很快消失了，但神族的高层看得一清二楚。
轰咚！
寂静了数息后，全场震骇，一阵恐怖的玄威席卷而起，不断冲击着古殿四周的结界。
好在结界足够坚固，承受着神族高层的滔天威压，仅是轻微颤动了数下，没出现崩裂的迹象。
在场之人知晓了楚墨表达出来的意思，有人面色惊恐，不可置信；有人坐不住了，‘噌’的一下站了起来，全身抖动，异常激动。
总之，没有一个人能保持淡定。
“怎么会？”
众人震惊过后，心生质疑。
“莫不是陈青源在胡编。”
这件事非同小可，神族高层很难相信。
“就连我等都不知道此事，陈青源从哪里得知的？”
所有人的目光汇聚向了楚墨，希望能得到一个准确的答复。
“他从葬恒禁区得来的消息，应当不会有错。”
楚墨直腰端坐，眉峰微蹙，双眼如深不见底的寒潭，嘴唇抿成了一条直线，相当严肃。
咚哒！
听得这个消息来自葬恒禁区，神族高层的心脏剧烈颤抖了数下。他们眼里的怀疑之色，开始出现裂纹，逐渐消散。
古殿寂静，针落可闻。
每个人的头顶仿佛被一座巨山压着，灵魂窒息。心绪复杂，难以言喻。
神族内部必将掀起一场史无前例的风暴，不知会朝着什么方向发展。
......
此行收获不小，陈青源找了个合适的地方歇脚，阅读这些珍贵的典籍，让自己进一步看清这个世界，对历史有一个更加清晰的认知。
还是老样子，安兮若陪伴左右。
一晃眼，又数月。
仔细看完了全部的典籍，陈青源接收到了大量的历史信息。
恍惚间，陈青源看见了诸多盖世存在的身影，见证了他们一步步走到顶峰的过程，别有一番滋味。
自身的阅历更为丰富，心境也略有不同。
陈青源的双眼比起以往又沧桑了几分，幽邃如无尽深渊，包裹着一方宇宙，内有万道乾坤。
修为境界已达神桥第九步巅峰，再想提升实力，只能从其他方向去考虑。
“出事了！”
正在泡茶的安兮若，忽地感知到了一丝异常，即刻停下了手中的动作，柔软的躯体微微一震，星眸有着一点异芒闪烁，忧色骤然浮现于面。
“怎么了？”
本来在静心思考的陈青源，被安兮若的这句话吸引住了，投去一道凝重的目光，立马询问原因。
“神州秩序正在发生变化。”
安兮若乃是当世帝君，对于这个时代的秩序规则非常敏感。
哪怕只有一丁点儿的波动，安兮若也能清楚地感知到。
“什么变化？”
神州秩序已经崩溃，好不容易达到了一个新的平衡点。如若再次动荡，定然又有无数的生灵遭殃。
陈青源站起身来，走到了安兮若的面前。

# 第2302章 秩序有变，时机到了

两人面对着，相距数尺。
“尚不清楚，需要出去看看。”
安兮若目前只察觉到了一丝微妙的秩序改变，生出了一股不祥的预感。
她的周身萦绕着一圈淡红色的玄纹，樱唇紧抿成了一条清冷的弧线，明眸深处掠过一丝凛冽之意，眉宇间的忧色难以隐藏。
“嗯，出去吧！”
神州秩序又出现了未知的变化，没必要隐匿于这个角落。
陈青源穿着一件十分合身的白色长衫，将挺拔宽阔的身材完美呈现了出来，衣角绣着一株五叶瑶台雪的花纹，栩栩如生。
安兮若依旧如初，红衣如残阳，既有娇媚之意，又不失尊贵典雅的气质。
世人面前，她是不食人间烟火的清冷仙子，立于顶峰，不染尘埃。与陈青源相处之时，她将温柔倾尽，一颦一笑皆显柔美的韵味，牵动心弦，让人着迷。
只需一个念头，就把这方秘界解除。
两人十指相扣，大步迈向了一望无垠的星海。
他们并肩携手，无惧任何风浪。
星辰亿万，仿若无数个萤火虫在闪烁，璀璨夺目，勾勒成了一幅绝美的画卷。
走到了合适的位置，安兮若暂时松开了陈青源的手，脚踩红莲，双手结印，施展极道秘术，开始推算神州秩序忽有变化的源头。
一缕缕细如发丝的道纹，从安兮若的指尖流淌而出，环绕于身，而后慢慢与星空相融。
陈青源站在一边，安静观看。
过了一刻钟，安兮若蓦然睁开了宛如琥珀深邃的双眼，脚下红莲喷溅出了千百缕柔光，使之红裙摇曳起舞，美妙绝伦，唯美如画。
“来自彼岸的规则波动，正在干预神州的秩序运转！”
安兮若探查出了具体的缘由，美眸闪烁着惊异的波光，樱唇张合，声音随着情绪的变化而起伏。
身处一旁的陈青源，非常清楚地捕捉到了关键词，面色微变，低沉的嗓音发出了一道惊呼声:“彼岸！”
“应该没有推算错误。”
安兮若的推演过程很是认真，相信自己并未出错。
秩序变化居然与彼岸扯上了因果关系，安兮若生出了一股极大的压力。要是再发生一场动乱，那可如何是好。
面对崩塌的秩序，纵然是证道登帝的安兮若，也很难掌控全局，无力感较为强烈。
“他要行动了吗？”
陈青源望向远方，口中的'他'是谁，不言而喻。
……
帝州，上临星域。
已经崩塌的神桥之地，三件极道之器镇守于此。
青铜古钟完成了任务以后，又回到了这里。
轰咚！
轰隆隆！
一阵极其恐怖的规则风暴从彼岸肆虐而来，导致神桥之地一直在震颤，空间崩裂重组，循环往复，近期不得安宁。
“几百年了，这一战还没打完。”
“女帝与牧沧雁的实力相差不大，牧沧雁又不愿硬拼，自然很难分出胜负。”
“近几日的大战余威，变得愈发恐怖。据我推测，怕是有什么大事要发生了。”
天枢楼等物承受着来自彼岸的极道君威，心有忧虑，尽全力维持着这方界域的平衡，不至于彻底崩溃。
神桥之地的尽头，彼岸的入口位置。
其内正在爆发着一场惊世之战，两位站在帝道领域巅峰的存在，正面交战，打得彼岸的诸多区域崩塌，万道寂灭，沦为废墟。
彼岸的深处，充斥着一片厚重浓郁的黑雾。
身着浅色锦裙的知汐，双手戴着云华素霜，右侧虚空悬浮着一根玉笛，散出成千上万缕柔韵的光芒。
知汐的身上有几道较为明显的血痕，长裙染了一抹嫣红，失了一丝清冷绝尘之韵，添了几分别样的凌乱美感，令人心生怜惜。
她的眼睛如同两颗绽放幽色光泽的无瑕珍珠，流转着世间的极致规则，看破虚妄，洞察真相。
在这片黑雾的尽头，牧沧雁穿着一件深灰色的宽松长袍，身上有着几道伤口，渗出了几缕血液，脸色阴沉，双眸深处的恨意如熊熊烈火在燃烧，
厮杀多年，难分胜负。
关键这里是彼岸，牧沧雁谋划了数百万年的地界。他不愿与知汐死磕到底，一直拖延时间，保存实力，等待良机。
最后关头，牧沧雁可不想前功尽弃，只好控制住自身情绪，不断退让。
“差不多了，时机到了。”
牧沧雁又挡住了知汐的一轮进攻，感知到了一丝久违的规则律动，面上的阴郁之色散尽了，取而代之的是压抑了无数年的兴奋与喜悦。
这一天，他等很久了。
这一天，终于来了。
一叶一世界，一界一长生。
根据牧沧雁多年来的谋划，发现神州之地已无长生契机。
因而，牧沧雁另谋他法，先是打崩神州的原有秩序，再引其他宙界的极道强者前来，缔造出一个新的规则，有望长生仙道之境。
“闹剧到此为止吧！”
相距甚远，隔着无数重黑雾，牧沧雁与知汐对视着，冷声道。
话罢，牧沧雁抬手一挥，调动全身道威，将面前的空间撕裂。
裂口的每个部位，皆闪烁着粗壮如龙的雷霆，轰鸣声响彻天地，使得整个彼岸都在抖动。
他想做什么？
感受着不寻常的狂暴威压，知汐紧抿着嘴唇，表情严肃，略感不妙。
砰隆！
又是一阵爆炸，裂缝进一步扩大，像是一个深渊巨兽张开了血盆大口，欲将整个宇宙吞噬。
随着诡异裂缝的形成，这片虚空的黑雾开始消散。
牧沧雁的身形清晰呈现在了知汐的眼里，身材魁梧，高约六丈。由于他穿着一件特制的衣袍，没有露出身体的任何一个部位。
即使在和知汐的交锋之中，受伤的地方的很快被掩盖住了。
厮杀数百年，双方都只是受了一些皮外伤，远远达不到动摇根基的地步。
依靠着对彼岸的熟悉，牧沧雁一直避开与知汐长时间正面交战，情况不对便想办法隐匿起来，搞得知汐较为不爽，把彼岸的很多区域掀翻了。
直至此刻，牧沧雁终于不再龟缩，身上缠绕着无数缕说不清道不明的规则玄纹。

# 第2303章 古族覆灭，震动诸天

牧沧雁的背后，是那一条恐怖诡异的裂缝。
见到牧沧雁显露真容的这一刻，知汐虽不知对方究竟有何打算，但很清楚自己该干什么。
知汐面色漠然，眸光一凝，右手一把握住了表面刻着冰霜玄纹的玉笛，缩地成寸，刹那间闪身到了牧沧雁的面前。
而后，知汐调动全身君威，汇聚于玉笛之上，将其当成了一柄趁手的利剑，向前直刺。
哧！轰隆！
知汐的全力一击，并未出现想象的情况，玉笛释放出了极为恐怖的凶威，似是亿万座火山爆发。
可是，如此凶威根本没有落到牧沧雁的身上，而是被他身前的一道无形屏障格挡住了，空间爆裂，剧烈激荡。
见此情形，知汐眉头一紧，周身凝结出了一层无形的肃冷之气。
唰——嘭咚！
帝州的上临星域，某处星空崩塌了。
在此区域之内的星辰，全部爆裂成了齑粉。
死去的生灵，不计其数。
不论是神桥大能，还是刚刚破壳而出的小虫子，皆因星空塌陷而死亡，毫无反抗之力。
唯一值得庆幸的是，亿万生灵没有感受到任何的痛苦，生命在瞬间流逝。
这一处崩裂的空间，出现了一条巨大的诡异裂缝。
裂缝的边缘处闪烁着令人灵魂颤栗的粗壮神雷，还有光怪陆离的残影浮现而出。
“那是什么东西？”
“墨......墨阳古族，没了。”
“怎么可能啊！”
“死了，全死了。”
“我族祖地，被抹除掉了。不......不可能，不可能......”
如此大的动静，吓傻了周遭的无数修士。
有一件事情最令人惊惧，至少传承了百万年的墨阳古族，随着星空爆炸而湮灭，根本生不出一丝的反抗之力，甚至意识不到出现了危机。
尽管墨阳古族早在旧古时期便遗失了镇族之器，可也拥有着极深的历史底蕴，手段远超常人所想。
对世人而言乃是庞然大物的墨阳古族，面对真正的惊世风暴，却连一点儿浪花都翻不起来，顷刻间被抹除掉了，沦为了历史。
未在族中主城的墨阳古族之人，远远眺望着这一幕，完全接受不了，有的人吓傻了，有的人发出撕心裂肺的哀嚎声。
关于墨阳古族的覆灭，任谁都没想到。
扎根于附近的其他古族，听闻了这个消息，族中上下无不惊恐，一股难以言说的刺骨寒意席卷全身，内衬刹那间被冷汗浸湿了。
各族既有震惊恐惧，又有一丝庆幸。
还好空间崩裂的位置不是在自家领地，不然后果可想而知。
“纵有祖器镇守，怕也顶不住如此可怕的空间爆裂之威。”
各大古族的掌权者坐不住了，纷纷赶来此地。
目睹着墨阳古族的祖地成了一片空间错乱的废墟，各族高层认清了现实，不再抱有一丝幻想，呆若木鸡，面色煞白。
“这到底是怎么回事？”
无数强者聚拢于崩毁的星空附近，颤音高呼，祈求有人能够解答这个问题。
曾经，古族的掌权者始终有着几分傲气，想着就算面临着极致盛世的风波，也可扛过去。
可是，现实太过残酷，无情的击碎了古族之人的幻想，让他们真正意识到了极致盛世的汹涌浪潮有多么恐怖。
发生在上临星域的这场风波，必将影响到整个神州的局势走向。
神州的秩序规则，开始发生微妙的变化。
与此同时，彼岸深处。
知汐和牧沧雁遥遥对视，气氛沉重。
“你奈何不了我，何必浪费时间。”
时机已到，牧沧雁再无此前的阴沉郁闷，面无表情，语气平淡。
“我乐意。”
知汐的回答相当干脆。
说白了，牧沧雁先前不想让她轻易离开彼岸，那么她肯定不能让牧沧雁好过。
“你是担心我会干扰了苏云舒的恢复，所以这些年一直纠缠，让我无暇分身。”
说话时，牧沧雁的双眸迸射出了令人心悸的幽光。
“主要是看你不爽。”
确实有这方面的考虑，知汐并不否认。
“今时不同往日，属于你的时代早已过去了。”
牧沧雁承认曾经不如知汐，直面过去的不足，才可迎接未来。
知汐不语，应是默认了。
“我最后再邀请你一次，可愿随我共谋长生大道？”
牧沧雁大声道。
在牧沧雁的内心深处，知汐曾是挥之不去的一道梦魇。
时间长了，成了执念。
若能让知汐低下高傲的头颅，成就感甚至不弱于当年证道的那一瞬间。
以前，长生之道飘渺虚无，八字没一撇，知汐不想同行，实属正常。
眼下的局势明显不一样了，长生之道近在眼前，怎能不让人心动。
然而，知汐性格执拗，岂会因牧沧雁的谋划即将成功而低头。她的回答不变，毫不迟疑:“没兴趣。”
早已预料到了结果，牧沧雁面色不变，不再询问。
长生仙道近在眼前，既然知汐不识趣，也就没必要多费口舌了。
“再有下次，我会亲手将你镇压。”
话毕，牧沧雁转过身去，一步踏入了恐怖的黑渊裂缝。
“看你有没有这个本事了。”
知汐注视着牧沧雁的背影，淡漠道。
下一刻，牧沧雁的身影消失不见了。
知汐晓得这是牧沧雁压箱底的一道手段，阻隔住了自己的脚步，短时间很难破开正前方的这面结界，用不着浪费力气去追赶。
折腾了几百年，在牧沧雁的身上留了几道伤口，还算不错。至于自身的伤势，知汐毫不在意。
对于所谓的无上大道，知汐兴趣不大。她已完成了这辈子最大的心愿，寻到了贵人的足迹，知道了贵人的真实身份。
但凡情况允许，知汐愿意和牧沧雁同归于尽。可惜，牧沧雁不给这个机会。
帝州，上临星系。
牧沧雁虽然跨入了裂缝，但没有显露于世人眼前。具体有何动作，尚不清楚。
此事重大，影响深远。
万族群雄有所感应，争先赶来。
前几日，安兮若推演出了神州秩序将有变化，大概率与彼岸有关。于是，她与陈青源立刻朝着帝州而来。

# 第2304章 再见，惊讶

陈青源与安兮若自北荒而来，施展全速赶路，期间无数次撕裂空间，消耗了不少的灵气。
虽有消耗，但无伤大雅，运转极道秘经，十来个呼吸便恢复如初了。
两人来到了帝州的上临星系，看见了空间崩塌的恐怖景象。
“这是……他的手笔？”
仔细打量着这片诡异的破碎星空，陈青源心神一紧，不安感愈发浓郁了。
尤其是崩碎星空之中的那一道巨大裂缝，像是一只即将睁开的眼睛，规模巨大，足可囊括成千上万颗繁星。
“他准备做什么？”
安兮若凝神肃穆，暂时推测不出来。
还有源源不断的修士朝着此地赶来，想要亲眼见证。就算有着极大的风险，也不能错过。
由于陈青源和安兮若遮掩了自身行踪，不然肯定会引发一场巨大的轰动，使得万族强者前来叩拜问安。
随意扫过了这片区域一眼，陈青源便捕捉到了很多缕熟悉的气息。
各大古族的掌权者，一流势力的宗主，不喜欢争权夺利的隐世大能等等。
例如:临浅帝族的洛流吟，若论天赋，当世仅次于陈青源和楚墨，公认拥有着证道资质的顶尖妖孽。
多年前，洛流吟把临浅帝族好好整改了一遍，许多陈旧迂腐的规矩统统删除。
等到族群的秩序稳定以后，洛流吟便挑了一个合适的人继任族长之位，自己重获自由，不用操心平日里的那些琐事了。
孑然一身，清静自在。
站在某个角落的洛流吟，面无表情，暗道:“时局动荡，不知会演变成什么模样。”
面临着极致盛世的一场风暴，传承久远的不朽古族也变得十分脆弱，刹那间被抹去，连挣扎了资格都没有。
“世间真有长生不老的无上大道吗？”
尽管洛流吟没有达到帝道领域，但接触到了高峰之上的一些禁忌隐秘。
长生不老，不代表不会死，而是不会因岁月规则而流逝生机。
当然了，真要达到了长生仙道之境，承载着无上道衍，很难陨落。
帝威！
洛流吟正在沉思之际，忽然察觉到了一股极为强大的道威，眉头紧锁，立即转头望去。
他看到了一个样貌十分怪异的人，撕碎了一处空间，大步踏来，君威浩瀚。
这人的身形外貌大致与人族相似，脸上长着很多的细小触角，双手的指头比常人多了一倍。
这还只是能够看到的体貌特征，衣服包裹着的部位兴许也不太一样，以及五脏六腑等等。
“这位应该就是传言中的域外之君！”
当初域外来客，洛流吟并未到场。事后，他听说了这件事，对于宇宙的辽阔大为震撼，世界观受到了极大的冲击，心绪起伏了许久。
来者名为沈无云，瀚海界的证道大帝。
说来也巧，他恰好在附近感受着神州宇宙的风土人情，此地发生了巨大的动荡，怎能不过来瞧个究竟。
“好恐怖的法则波动。”
刚至此界，沈无云便嗅到了一股凶险异常的味道，面上的触角全在同一时间缩小变形，渊眸闪烁着幽光，惊讶低语。
沈无云没有特意展现出浑厚汹涌的极道君威，也未施展手段进行掩饰。所以，仅有极少数的顶尖大能，才能有所觉察。
“那人是谁？”
“从未见过。”
“老朽没有猜错的话，这……这位是一尊帝君，不知是何来历。”
“赶紧退避！”
大部分的顶尖强者，因为弄不清楚沈无云的身份来历，所以不敢靠近，生怕不小心做出了冲撞之举，从而给自己招惹了天大的祸事。
众位大能向着沈无云遥遥鞠了一躬，以表尊敬，接着退到了远处，心惊肉跳，惶恐忐忑。
洛流吟立于原地而不动，直勾勾盯着沈无云，不停打量，毫不遮掩。
对于他人的好奇目光，沈无云不太在意。他现在有一件重要的事情要去做，暂不理会洛流吟的无礼举动。
吧嗒！
沈无云转身踏向了不远处的一处虚空，拱手施礼:“两位道友。”
别人看不到陈青源和安兮若，那是实力不够。身处于帝道领域的沈无云，怎么可能发现不了。
“沈道友。”
两人拱手回礼，以示尊重。
经过上次的友好碰面，沈无云深刻明白了神州之地的整体实力有多么恐怖。这段时间，他游历了许多的繁华星系，对神州的认知程度大幅度提升。
尤其是有关于陈青源的事迹，着实震惊了沈无云。
此次相逢，沈无云看向陈青源的眼神明显与以前不同，复杂难言，有钦佩、敬畏、自愧不如等等。
“两位道友，这是什么情况？”
对于眼前的崩裂星空，沈无云看不明白。
“不知。”
陈青源面色凝重，如实回答。
“可能是某个存在的手段。”
安兮若说出了心中的推测。
“某个存在？谁？”
听闻此言，沈无云的心脏骤停了一瞬，幽邃的瞳孔迅速一缩，对安兮若口中所说的未知存在一无所知。
“藏匿于彼岸的绝顶存在，距今已有六百余万年。”
安兮若为其解惑。
沈无云在神州没待多久，对很多隐秘之事并不了解。
上次交谈的时候，陈青源未曾提及牧沧雁的事情。倒不是心机深，故意遮掩，而是沈无云自己坐不住了，提出了离去之意。
也是，面对着一群实力通天的强者，沈无云的心理压力巨大，一直处于高度警惕的状态，哪有聊天论事的心情。
“存世六百余万年，这……神州之界还有这等存在！”
消息钻入了耳中，直接令沈无云身躯一震，面上的触角笔直竖起，高频率的颤抖着。他的表情十分惊愕，声音透着一丝讶异与骇然。
“他在谋求长生之路。”
沿着这个话题，安兮若又提出了一个劲爆的消息。
“长生之路！”
不知流传了多少岁月的长生之道，就连站在世间巅峰的大帝，也很难做到心如止水，尤为向往。
沈无云心弦微颤，耳畔嗡鸣。
他的心湖原本平静无波，忽有一颗小石子从天而降，落入水面，漾起圈圈涟漪。

# 第2305章 聊天，敬畏

再次望向碎裂如亿万块幽光的那片星空，沈无云的心态发生了微妙的转变，全身绷紧，眼神晦暗不明。
哒！
洛流吟一直观察着沈无云，发现了沈无云正在与谁进行着谈话，思索了数个呼吸，决定前来一观。
沈无云感知到了有人靠近，眉头微皱。神州之地不是他的主场，不好出手驱赶。
沿着沈无云的足迹，洛流吟跨越了重重虚空，来到了陈青源的藏身之地。
当看见陈青源的时候，洛流吟未显露出一丝的意外，早已料到，面无表情，如往常那般淡漠。
“参见帝君！”
今日的洛流吟，着一件靛青色宽袖长衫，容貌俊美，神态漠然。他面朝着安兮若，微微鞠躬，恭敬一礼。
安兮若不语，颔首回礼。
洛流吟打心底里敬佩安兮若，前些年的秩序动乱，安兮若肩负起了当世之君的责任，解救了无数的生灵，而非坐视不理。
对待域外至尊，态度平淡。
“有些年头不见面了。”
陈青源主动打了一个招呼。
“确实。”
洛流吟依旧淡漠，唇线暗藏着一缕孤寂之意，眼角裹着一抹疏离感，声线平静，听不出丝毫的情绪波动。
他的个人经历，塑造了这样的性格。深入骨髓，难以逆转。
他与吴君言有点儿相似，不过有着本质上的区别。
青宗的吴君言，表面上沉默寡言，惜字如金，内心却比较热情，交友广泛。
反观洛流吟，尘封了心，多年来唯有孤独相伴。
曾经，陈青源于证道之路摆下道场，以强势姿态将洛流吟击败，而后为其引路。
这份传道之恩，洛流吟始终铭记。
即便如此，洛流吟也不会给陈青源任何笑脸。如若陈青源要他的命，他会毫不犹豫地给了。
“听说临浅帝族在你的治理之下，焕然一新。”
陈青源待在青宗的那些日子，听闻了诸天各界的要事。
“不听话的人，全杀了。”
洛流吟的方法非常简单。
“至少你下得去手。”
陈青源真心佩服。
“一些跟不上时代的蠢货，不尽快处理了，会害了整个族群。”
若不是对临浅帝族还有一丝的血脉羁绊，洛流吟可不愿收拾这个烂摊子，任其自生自灭。
“有理。”
这话倒是不假，陈青源赞同点头。
“这么大的动静，他要成功了吗？”
从始至终，洛流吟都没和沈无云搭话，望了一眼崩碎的星空，肃然道。
沈无云站在这儿，略显尴尬。
“不知道。”
谈到了牧沧雁的谋划，陈青源心绪一沉。
“如果他真的达到了那个高度，你就麻烦大了。”
洛流吟侧目而来，与陈青源对视，双眸如深不见底的古井，毫不避讳。
“是啊！”
陈青源正视这个问题，不会逃避。
“你没什么动作吗？”
洛流吟直言询问。
“前路已断，我恐怕止步于此了。”
陈青源虽然是这个回答，但眼神深沉，未有一丝颓废之意，势必要和命运抗争到底。
“你这样的人，怎会甘愿止步于此。”
洛流吟不相信陈青源认了命，不管希望有多么渺茫，也定会牢牢抓住，倾尽全力一试。
正当陈青源准备回应之际，忽起一道巨大的‘轰隆’之声。
轰咚！嘭隆隆！
声源来自崩碎星空的深处，伴随着一股极为离谱的风暴，肆虐八方，铺天盖地，恍若要将整个世界吞没。
亿万缕玄光喷溅，贯穿长空，直达宇宙尽头。
神州秩序遭受冲击，周遭的无数星辰随之震颤。
从各界聚拢而来的强者，面对着这样的惊涛风暴，哪敢站在原地硬扛，使出浑身解数朝着远处逃窜，生怕晚走了半步而受到波及。
唰——呼哧！
安兮若岂能袖手旁观，抬手一挥。
无数条细小的丝线从掌心冒出，融入虚空。
下一刻，虚空一阵轻颤。
一道囊括了这方界域的无形屏障，赫然出现。
咚隆！轰！
星空爆裂而引起的骇世风波，大部分被安兮若挥手间布置出来的屏障结界格挡住了。
随着她的出手，一缕残威弥漫而出，将其所处的隐蔽空间撕裂了，真容显现于世人眼前。
还在全力奔逃的那些人，数息过后还没感受到太过强烈的法则轰击，转头一看，才知是当世女帝出手阻隔，压制住了这场风波。
“帝君出手了！”
万族强者遥望着立于星空深处的安兮若，如见神明，惊喜激动，放声高呼。
“尊上！”
紧接着，在场之人注意到了站在安兮若身边的陈青源，又是一阵惊呼，尤为轰动。
“这两位都来了，那就用不着担心了。”
很多人不再惊慌失措，坚信不管出现什么动乱，以尊上与女帝的能耐，必可轻松镇压。
“多事之秋啊！”
距离神桥崩塌的动乱之事，连一千年都没过去。然而，新一轮的震荡要来临了，不知局面会发展到什么地步，让无数人心忧。
“及时行乐，莫要考虑太过长远的事情。说不定哪天咱们就碰到了祸事，一觉不醒。”
对于顶尖强者来说，这是极致盛世。可在无数生灵的眼中，这便是一场看不到尽头的末日时代。
立在顶峰的存在，随意一个举动，就会导致亿万苍生走向灭亡。
弱肉强食，残酷至极。
不少人跪在虚空，高呼‘拜见女帝’和‘拜见尊上’，敬畏之声如滚滚浪潮，一阵接着一阵，永不停息。
“免礼。”
安兮若檀口轻启，声传虚空亿万里。
言出法随，一股柔和之力将所有人搀扶了起来，
成千上万双炽热的目光汇聚于一点，期盼着安兮若施展极道之威，以雷霆之势将这场动乱压制住，让上临星域重归安宁。
可是，安兮若有心无力，暂且不让崩碎星空的余威蔓延他处，已是尽了全力。
随着这阵轰炸声渐渐平息，星空裂缝的尽头，似有什么东西要出来了，遍布出了数之不清的古老规则。
仅是一缕古道规则，便可压碎一颗繁星。
可想而知，即将出来的未知之物，究竟蕴含着多么恐怖的道威，令人恐惧。

# 第2306章 凶险，长生

纵使是陈青源等人，也明显感受到了一股不可忽视的压迫感，灵魂微颤，心悸不安。
沈无云睁大了双眼，紧紧凝视着远处的那一道星空裂缝，浑然不觉藏在衣袖下的双手握成了拳头，嘴唇紧闭，肃冷至极。
有什么不得了的东西要现世了！
洛流吟的寒潭眼眸爆射出了一丝凌厉之意，心弦绷紧，双手攥紧，对将要出现的未知之物甚是好奇。
“果然是他的手段。”
随着星空裂缝的进一步扩张，一股非比寻常的古老气息荡漾而出。对于这种气机波动，陈青源尤为熟悉。
推测果然无误，确实与牧沧雁有着密不可分的关联。
他要做什么呢？
一双双目光遥望着残碎如画的星空，紧张压抑的气氛达到了顶峰。
一大团黑雾从虚空裂缝弥漫出来，乌泱泱一片。
短短十余息，黑色浓雾便将破碎的星空尽数笼罩，没有遗漏任何一个角落。
漆黑如墨，深不可测。
莫说寻常修士，就连陈青源等人也看不到雾中之景。
凡俗肉眼受阻，神识秘术不可用。
“里面肯定藏匿着很恐怖的东西！”
虽然陈青源看不破诡异浓厚的黑雾，但相信自己的判断，心神绷紧，肃重至极。
安兮若缔造出了结界屏障，逐渐出现了裂痕。
她想施展手段将结界加固一番，可是起不到实质性的作用。
“安全第一，退！”
不安感愈发浓郁，安兮若立即做出了决断，拂袖一挥，口吐真言。
唰——哗啦——
随着安兮若的施法挥手，靠近着崩碎星空的人，全被转移到了相对安全的区域。
很多人没反应过来是什么情况，表情有点儿懵逼。
“女帝这是何意？”
稍微有点儿能耐的大能者，知晓这是安兮若的手笔，满面疑惑，不明白这么做的意义。
数息后，帝道规则的结界‘轰隆’一声炸裂了。
狂暴的恐怖威压再次呼啸而出，比起之前明显要强了数倍。
并且，黑雾以极快的速度蔓延出来，占据了更多的区域。
陈青源和安兮若快速对视了一眼，他们不需要过多的交流，一个眼神即可明白对方的意思。
两人严阵以待，即刻出手。
陈青源双手结出一道法印，背后涌现出了轮回海的浩瀚之景，乾坤万法，尽在掌控。
安兮若脚踩一株妖艳如画的红莲，调动全身玄力，施展帝业长歌。
嘎吱！咚咚！
一轮新的结界就此凝结而成，在紧要关头挡住了这股冲击。
咚隆！
道威汹涌，不断撞击着陈青源和安兮若全力构造而成的结界，震响声如亿万神雷在咆哮，撕碎了虚空亿万里，秩序紊乱，寰宇动荡。
僵持了一段时间，黑雾不再扩散，凶威渐渐平息。
确定了暂且风平浪静，陈青源与安兮若才敢停手。
即便有着两人的镇守，也还是有不少地方受到了波及。
相距较近的百来颗生命星辰，好似烟火绽放，四分五裂，溅射出了无数缕霞光。
每一缕霞光，都是生命的哀歌。
在绝对的实力面前，弱者连挣扎嚎叫的资格都没有，生机转瞬即逝，仿佛从未来过这个世上。
瞥了一眼爆炸成粉末的生命星辰，安兮若凛冽冰霜的面容之上，出现了一抹难以被他人察觉的怜悯与悲痛，以及一丝自责。
“这到底是什么存在啊！”
沈无云与陈青源交过手，深知其实力有多么夸张。然而，陈青源与安兮若联合起来，居然连这场动乱的余威都险些抵挡不住。
如此恐怖，令人心颤。
前不久，沈无云以为自己对神州有了一定程度的了解。如今看来，先前了解的信息，不过是神州之界的冰山一角。
“老沈，要不你以身犯险，打探一下情况？”
陈青源朝着沈无云看了一眼，隔空传音。
刚刚出手布置结界，陈青源挪动了位置，与沈无云相距百万余里。对他们来说，这样的距离不过一步之遥，近在咫尺。
听着陈青源的话语声，沈无云没再胡思乱想。转过头去，注视着陈青源，眉头皱起，欲言又止。
老沈？
咱俩的关系远远不到这个地步吧！
称呼是小事，不去纠结。
关键是陈青源给出的建议，让沈无云以身犯险，摆明了是在挖坑，而且还是明着怂恿。
“你怎么不去？”
沈无云冷着个脸，满面触角以高频率摆动着。
陈青源如实说道：“危险性太高，我惜命。”
沈无云脸色一黑：“难道我就不惜命吗？”
“俗话说得好，危险越高，机缘越大。你不是要谋求更高的境界嘛，眼下是一个很好的机会。只要你没死，必能更上一层楼。”
陈青源这话说的，好像是站在沈无云的角度来考虑问题，真心实意，给出建议。
“净扯淡。”
沈无云满脸黑线，不相信陈青源所说的每一个字。
根据目前的情况来看，踏入黑雾，九死一生。
即使是大帝，也有着极大的陨落风险。
这般恐怖的场面，沈无云生平初见。如若他知道神州的状况这么复杂，大概率不会踏足。
外面太危险了，还是瀚海界比较安全。
回顾在瀚海界的时候，沈无云横推一切，真正意义上的无敌当世，逍遥自在，想做什么就做什么。
可是，来了神州以后处处受限，世界观出现了明显的崩塌迹象。
跟陈青源聊了两句，沈无云的心理压力减轻了不少:“任由事态发展吗？”
陈青源隔空回应了一句:“那能怎么办？”
现在还不知道牧沧雁的具体谋划，只能静观其变。
再者，放眼偌大的神州，除去了隐匿于葬恒禁区的启恒大帝以外，有资格与牧沧雁正面博弈的存在，只有太微大帝与知汐。
黑雾之内流转着未知的规则，彻底更改了这片区域的秩序，并且进一步影响到了上临星域，乃至整个宇宙。
“长……生！”
一道极致沧桑的沙哑声，从崩碎星空的深处而出。
这两个字仿佛蕴含着无穷魔力，穿透了世间的一切，直达世间苍生的灵魂尽头，勾起了生灵对于长生不死的无限渴望。

# 第2307章 什么来历，知汐现身

长生！
这个词语的穿透力之强，直击心脏最为脆弱的部位。
实力越强，越能感受到其中蕴含着的非凡道韵。
沈无云的耳畔一直回荡着这两个字，抹不去，散不尽。他的幽渊双眸染上了一层前所未有的渴望，身躯轻颤，心脏开始剧烈跳动，血液沸腾，澎湃如潮。
明明眼前只是一片看不到尽头的浓浓黑雾，却让沈无云有了无限的遐想。
凶险的黑雾之中，蕴藏着长生之机！
念头一起，如洪水决堤，一发不可收拾。
可能是身体的本能行为，可能是受到了‘长生’妙音的牵引，沈无云朝着星空黑雾的方向走了几步，满脸的触角变得异常兴奋，不停抖动。
“喂！让你去犯险，你还真去啊！”
陈青源觉察到了沈无云的动作，一个闪身来到了其面前，运转音波秘术，大喝一声。
嗡！啵！
随着陈青源的出声呵斥，沈无云立即停步。他的眼神恢复如初，没了刚才那种极度的渴望感。
蛊惑！
沈无云的识海中立即蹦出了这个词，马上稳住心神。再次望向破碎星空的那片黑雾，他的表情变得异常严肃。
随后，沈无云将目光移向了陈青源，嘴唇微分，欲要言谢。可是，话到了嘴边却说不出口。
“我这个人比较友善，不用谢。”
一眼看破了沈无云的小心思，陈青源主动化解了这份尴尬。
“这位存在是什么来头？”
长生妙音，直击灵魂。
即使是站在帝道领域的沈无云，一个不小心也着了迷。这样的手笔，他自问穷尽毕生之力也办不到。
看在沈无云先前详细介绍了瀚海界之事的份上，陈青源满足他的这个好奇心，目视前方，缓缓道来：“他叫牧沧雁......”
用了非常简单的话语，陈青源讲述出了三帝同尊的时代。
听完以后，沈无云明显呆愣了一下。
窃取契机、逆天证道、三帝共尊等等。
任何一个事迹拎出来，放在瀚海界都是震铄古今的大事件。
仔细回想了一番，瀚海界虽然出现过极少数的惊艳之辈，但未曾有这样的波折，传奇色彩太过强烈。
“缔造出三帝同尊的白发女帝，不会也活着吧！”
沈无云抓住了一个很关键的信息，迫切求解。
陈青源点头道：“是。”
轰！
知晓了答案，如一道惊雷劈在了沈无云的天灵盖，使之身心皆颤，惊色骤显。
神州之地的状况，远比他想象得还要复杂。
不由间，沈无云想起了自己刚发现神州寰宇的那个时期，幻想着以绝对的实力镇压这方宙域，如在瀚海界一样居于至尊之位，执掌乾坤，随心所欲。
来了以后，幻想破灭。
现实狠狠给了沈无云一记耳光，让他瞬间清醒。
先不说多位实力不俗的古帝，光论陈青源这个变态，便可让人心生胆寒，不敢肆意妄为。
“还好你最先遇见了我，要是碰到了那几位，你大概率会被一巴掌拍死，翻不了什么浪花。毕竟，像我这种爱好和平的人，世上还是太少了。”
陈青源的前半句话十分在理，后半句话则是有点儿不要脸了。
沈无云心绪不宁，沉默不言。
来自黑雾深处的长生妙音，慢慢消散。
不过，这场风波并未停息，才刚刚开始。
现在还敢靠近黑雾的人，全是站在当世之巅的存在。
要想近距离观望，就连大部分的神桥大能都没这个胆子。不小心触碰到了一丝余威，根本来不及逃跑，瞬间暴毙，身死道消。
哒！
忽地，附近的一处虚空出现了扭曲迹象。
一道身影随之出现，显露于世人眼前。
来者穿着一件浅色襦裙，白发如雪，清冷出尘。
知汐踏出了彼岸，掐指一算便知牧沧雁的下一步动作位于何方，撕裂空间，即刻赶至。
她换了一件干净整洁的长裙，表面伤口已经愈合。
她的双手还戴着云华素霜，帝器玉笛环绕于身。
看这架势，做好了随时开战的准备。
当她现身之际，这片区域的氛围陡然一变。
“前辈！”
陈青源略微惊讶，快步走到了知汐的面前，鞠躬一拜，言语尊敬。
“嗯。”
见到是陈青源，原本清冷孤傲的知汐，面露一丝柔和，颔首回应。
“前辈。”
安兮若自然也过来了，行礼问安。
知汐既是陈青源实质上的恩师，又多次为安兮若护道。这份恩情，安兮若岂敢忘却。
在知汐的面前，安兮若不敢摆出当世之君的架子。
“进步很快，不错。”
打量了安兮若几眼，知汐面无表情的夸赞了一句。
同一时刻，沈无云望向了忽然出现的白发女帝，仿佛在仰望一座不见顶端的巨峰，神魂微颤，敬畏之意油然而生。
这位白发女帝，必是站在帝道领域巅峰的存在！
沈无云心神大震，无比肯定。
来自灵魂深处的不安，足可说明很多的问题。
另一侧，洛流吟遥看了一眼传言中的白发女帝，身躯控制不住的轻微抖动了几下，双手紧握成拳，唇线笔直，肃穆的表情中透着一丝紧张与敬仰。
“他是谁？”
第一时间知汐就发现了气息不俗的沈无云，这人虽然是一尊大帝，但却与神州的秩序规则不容，状况异常。
这些年知汐一直待在彼岸，对于外界之事一无所知。
受到了知汐的一记眼神，沈无云的心脏猛地震颤了一下。这种感觉，像是被躲藏在暗处的凶猛野兽盯上了，随时可能遭到袭击，且自身无力反抗。
“他叫沈无云，来自瀚海界......”
陈青源即刻将沈无云的身份来历介绍了一遍。
足可颠覆世界的重要信息，未曾让知汐流露出神异的色彩，淡漠如初，恍若平常。
知汐淡淡说了一句：“嗯，知道了。”
“此前我与沈道友聊了一段时间，将瀚海界的详细情况整理了出来。”
说出这话的同时，陈青源取出了一枚精美小巧的玉简，举止有礼，递给了知汐。
知汐收下了这枚玉简，微合双眼，一抹神识探入其中，短短几息便看完了。
“您知道这是什么情况吗？”
待到知汐睁眼之后，陈青源求问。

# 第2308章 归墟入世，成败在此一举

他人要是提问，知汐大概率不会理会。
这话出自陈青源之口，那就不一样了。
知汐的玉颜未有一丝瑕疵，肌肤雪白，眼若寒潭，不食人间烟火。她缓慢将目光移至陈青源，冰泉清冽之声浸透心魂:“最近数百年，我一直与他在交战。可惜，没能伤到他的根本，让他等来了合适的时机。”
“您这些年在彼岸与他交战！”
陈青源的眼瞳骤然睁大了一圈，着实没有料到。
就在此处的安兮若与沈无云等人，表情微变，皆流露出了一抹惊讶之色。
“今时不同往日，我已经奈何不了他了。”
当着众人的面，知汐承认了牧沧雁的实力。
陈青源不知该如何接话，嘴唇张合，没发出半点儿声音。
“他的谋划来到了最关键的时刻。”知汐再言，吐字清晰，空幽剔透之感回响于耳畔，如同丝丝缕缕的冰霜细线，刺穿心脏，缠绕神魂:“黑雾之中，藏着一个仙骨禁区——永夜归墟。”
跟牧沧雁斗了数百年，知汐趁机挖出了很多的秘密。
牧沧雁这个家伙，把永夜归墟炼化成了自己的道场。借助禁区之力，抵御岁月法则，慢慢谋划长生道果。
永夜归墟！
一直没有显露于世的仙骨禁区。
听到永夜归墟，陈青源等人精神一振。
“或许，他真的摸索到了打破帝道桎梏的办法。”
知汐说出这番话的时候，冷眸瞥了一下沈无云，意有所指。
再次被白发女帝盯了一眼，沈无云脸上的触角直竖，冷汗浸透了内衬，一股难以言喻的寒意席卷全身。
大帝之间，亦有差距。
由于安全感极度缺乏，沈无云下意识唤出了本命帝器，极冥天甲，材质为帝体龟甲，防御力极高。
即便有着极冥天甲的护体，沈无云还是没觉得心安。他有一种极为强烈的感觉，如若知汐对自己出手，极冥天甲最多只能扛住三五下，然后就完蛋了。
“长生！”
又是一道长生之音，携带着一丝说不清、道不明的古韵之意，蔓延向了宇宙万界，逐渐改变着神州秩序。
这次的古韵仙音，比起之前多了一点儿东西。具体是什么，难以言说。
普通人听不见，唯有实力非凡之辈才可听到。
知汐的眼神，变了！
凌厉锋芒，寒意刺骨。
闻听'长生'，就连她的心弦也微微波动了一下。
牧沧雁这是要引万界强者共赴此地，为他的长生之道铺上最后一层垫脚石。
但凡有着野心的顶尖强者，哪怕明知这是一个陷阱，也会忍不住诱惑而来，甚至甘愿成了长生路上的一具枯骨。
“难道他是想……”
陈青源猜到了某个可能，瞳孔微微地震，欲言又止。
安兮若:“兄长，你想到了什么？”
“沈道友可以发现神州，其他宙域的存在，或许也行。”
陈青源深思道。
今朝，长生之音向着宇宙的各个角落传播，要不了多久便会深入混乱界海。届时，各大宙域的顶尖存在必将被吸引过来。
神州之地，将成为无数宙域的核心。
真要发展那一步，热闹程度定然远超过往的所有时代。
陈青源已经想象到了那一幕，心中没有生出一丝惶恐不安，只有对极致盛世的期待。
“若是如此，局面不知有多么混乱。”
身为神州之界的证道帝君，安兮若的压力可想而知。
“莫要担心，咱们随机应变。”
感知到了安兮若的心绪比较凝重，陈青源暗中传音。
听着陈青源的声音，安兮若立即展露笑颜，不去胡思乱想。
知汐站在最前方，目视着诡异黑雾，嘴唇紧闭，沉思不语。
陈青源等人的耳畔一直回响着'长生'二字，思绪沉重。
……
帝州，旧土。
数百年前在知汐的相助之下，太微大帝拿回了放在彼岸的道果种子。
炼化了这粒道果种子，节省了大量时间。
“成败在此一举。”
牧沧雁搞出了这么大的动静，太微大帝岂会不知。
最后的路程，牧沧雁不想出现任何意外。
“过段时间，便可出去凑一凑热闹了。”
太微大帝的身体情况基本恢复，只要他愿意，其实现在都能入世，不过暂时没这个必要。
旧土尽头的岁月星核，缠绕着无数缕浅红色的玄纹，内有岁月法则的道韵，玄妙深奥。
“你努力了这么多年，会有成果吗？”
抛除立场问题，太微大帝对牧沧雁有几分钦佩。毅力非凡，韧性十足。
如若牧沧雁的先天资质更高一点儿，成就远超今日，大概率在多年前便破开了帝道领域的极限，达到长生之境。
与此同时，神州的各个角落。
凤族始祖姬拂霜，知晓了天地秩序之变，望向远方，呢喃自语：“新的时代就要到来了。”
姬拂霜深知自己走不到更高的位置了，但好不容易活出了这一世，当然不能龟缩于阴暗的角落，应要成为极致盛世的见证者。
于是，她撑着一把由梧桐叶编织而成的伞，走出了凤族祖地，锦裙华贵，典雅出尘。
某地，身着黑袍的顾空，正在一处瀑布之下观景饮酒。
水声‘哗啦啦’作响，震得周遭的地面随之微颤。
秩序有变，顾空有所察觉。
轻松惬意的表情陡然凝固住了，直腰端坐，神情正肃，掐指推演。
几息后，演算出了一个大概的情况。
“要出大事了啊！”
顾空的脸上渐渐浮现出了凝重之色，顿时没了饮酒取乐的兴致。
手中酒壶立即消失，再无一丝慵懒的模样。
他站起身来，抬手向前一点。
哧！
正前方的虚空崩裂了，形成了一条通往未知区域的道路。
唰！
毫不犹豫，顾空一步踏出。
撕裂空间，直奔帝州。
这等大事，顾空可不愿错过。
北荒，青宗。
近些日子，宗主林长生一直与龙帝容澈待在一起，煮茶论道，相谈甚欢。
说是论道，实际上是容澈单方面的指点。
雅殿之内，香雾朦胧。
容澈正准备端起一杯茶水，润润嘴唇。
忽地，心中有一根弦丝被无形之力拉扯了一下，让容澈的动作停滞住了，神色凛然，气息不再内敛，起伏明显。

# 第2309章 万界轰动

突如其来的不安感，让容澈全身一紧，眉头皱起，嘴角的微笑僵硬了一下，而后退散。
“容大哥，你怎么了？”
眼见着容澈的情绪有着这么大的波动，林长生面容肃穆，郑重道。
龙族始祖，在陈青源的安排下成为了青宗的客卿长老。
护宗客卿，地位在一众客卿之上，仅在宗主之下。
不过，关于这件事情，青宗尚未公布出去。
偌大的青宗，知晓宗门多了一尊大帝客卿的人，不超过一掌之数。
两人兄弟相称，已经结下了深厚的友情。
起初，容澈是看在陈青源的面子上，拉近关系，百利无一害。后来，他与林长生深度交流了一番，兴趣相投，相见恨晚。
容澈没有直接回答问题，而是垂下眼眸，双手快速结印，以帝道秘术进行推演。
不一会儿，容澈推测出了大概的方位。
“长生！”
就在此时，一道若有若无的古韵之声传到了耳中。
闻言，容澈的身体像是受到了一缕微弱的电击，小幅度一颤。他的眼睛绽放出了极为复杂的异芒，心湖漾起了层层涟漪。
声从何来？
容澈表情惊愕，下意识瞥向了窗外。
是错觉吗？
容澈自我怀疑。
可是，那股古老沧桑的道韵之感，确确实实的影响到了心魂，让人不可忽视。
“时局将要变化，具体什么情况，我也不太清楚。”
怔了一会儿，容澈如梦初醒，与林长生对视而道，语气沉重。
“大争之世，难得安宁。”
林长生的眉宇间又起愁绪，轻叹一声。
距离神桥崩断而引起的秩序暴动，这才过了多少年啊！
真不知道神州的秩序规则，何时才能归于平静。
“事关重大，我得去瞧瞧。”
容澈坐不住了，必须要亲眼见证，看看局面究竟会朝着什么方向发展。
“兄长小心，一定要注意安全。”
林长生起身相送，真心关切。
容澈点头道：“嗯，会的。”
走之前，容澈交代了一句：“如果碰到了棘手之事，保证自身性命。待我归来，定为你主持公道。”
青宗家大业大，底蕴雄厚。即使是太古神族，大概率也不会犯蠢过来招惹。
不怕一万，就怕万一。
如若真出现了预料之外的情况，容澈可不希望林长生丢了性命。
“明白。”
如此暖心的话，让林长生面露微笑。
“走了，等我回来，咱们再好好喝一顿酒。”
容澈最后说了一句，乘风而去。
各地强者，皆往帝州的上临星域。
万界轰动，天地变色。
极致盛世的这一曲高歌，即将迎来一次巨大的高潮。
这场风波，莫说影响到万族苍生，就连大帝也有着陨落的风险，危机重重，超乎想象。
……
上临星系，崩碎空间。
每隔一段时间，便有‘长生’二字波荡而起。
无形无影，融于天地。
纵然封闭了耳识，亦可听见这既有仙妙之感，又有蛊惑魔力的‘长生’。
长生久视，寿与天齐。
这是多少盖世强者为之奋斗的目标啊！
这条路，埋了无数具尸骨。
任何一具尸骨拎出来，其生前都是不得了的人物，于历史长河之中留下了浓墨重彩的一笔，记录于史册，被后世生灵传颂。
这一日，姬拂霜撑着一把梧桐树叶的伞，缓步前来。
仪态柔美，典雅高贵。
她每一步落下，虚空便如水面泛起一圈波澜。
她是古典类型的美人，一手撑着伞，一手掌心贴在腹前。
步履轻盈，衣袂翩然。
“见过诸位道友。”
姬拂霜的唇瓣像是浸染了一层晚霞，声音空灵悦耳。
陈青源等人点头回礼，以示友好。
许是认可姬拂霜的实力，许是同为女子的原因，知汐与姬拂霜对视了几息，颔首回应，而后又将目光转移到了黑雾之中，继续观察。
咚！
不久后，顾空阔步而来。
他的出场方式简单粗暴，直接撕裂了空间，瞬至此界。
他扫视了一圈，没说什么话，径直走到了知汐的所在位置，然后笑着唤了一声：“姐。”
知汐冷漠一瞥，不作回应。
对此，顾空习以为常，没觉得有任何不妥。
哪天知汐要是对他有了笑脸，甚至是热情相待，反倒比较诡异，令人心慌。
还是原来的疏离冷漠感，挺好的。
顾空待在了知汐的身边，没打算移步。
注视了着顾空的这种举动，陈青源暗骂：“真不要脸！”
旁人不知顾空与知汐的因果关系，陈青源门清得很。
最开始，知汐年少时拜入了一个小宗门，顾空已经是那个宗门的长老了。两者初次见面，地位差别极大。
后来，由于某种原因，知汐被逐出了宗门，成了一介散修。
再之后的故事，知汐遇到了贵人，开始崛起，镇压了一个时代。
顾空居然好意思叫知汐‘姐’，而且还带着几分谄媚之意。
好歹也是一尊古帝，当着外人的面，能不能收敛点儿。
他人的看法，顾空毫不在意。
唯有经历了知汐的时代，才可意识到她的恐怖。
顾空心悦诚服，任谁都替换不了知汐在他心里的特殊地位。
在他看来，要不是知汐对于无上大道没有太大的渴望，一心寻觅贵人的踪迹而浪费了诸多宝贵的时间，否则轮不到牧沧雁在这儿撒野。
哧啦！
一团火焰灼烧了一大片虚空，穿着玄色道袍的叶流君，于幽火之中跨步而出，全身燃烧着小火苗，威势极强，显然身体恢复了，甚至更进一步。
火灵始祖叶流君，曾经钻研过太微大帝对于火之大道的感悟，获益匪浅。
“道友。”
叶流君向着安兮若等人打着招呼，微笑相待。
和陈青源用不着客气，一个眼神对视，嘴角微微上扬。
然后，叶流君闪身来到了知汐的面前，拱手施礼：“前辈。”
叶流君能活到今日，知汐功不可没。
当年牧沧雁暗中出手，要将叶流君的本源神智抹除，炼制成傀儡。陈青源向着知汐恳求，这才扭转了叶流君的必死之局。
看在叶流君这般礼敬的份上，知汐当然不会无视，淡淡地应了一声：“嗯。”

# 第2310章 不是朋友吗

问安完毕，叶流君很识趣退步到了一旁，与知汐保持着一段距离，没去打扰。
他满身火苗，时不时扑腾几下。
盯着黑雾看了很久，叶流君瞧不出什么端倪。于是，一念而至陈青源的身边，眉头紧锁，询问状况：“老陈，那个家伙要干什么？”
“估计缺点儿垫脚石，为长生之路进行最后的铺垫。”
陈青源将自己的推测如实道出。
“将万古诸帝当成垫脚石，这混蛋真嚣张啊！”
叶流君对牧沧雁没有任何好感，脾气火爆，睁眼怒斥。
“你要是不服气的话，去把他干掉。”
陈青源指了一下被黑雾填满的破碎星空，给出了一个建议。
“这个......我搞不定。”
被陈青源怼了一句，叶流君咧嘴一笑，表示自己实力尚浅，奈何不了。
“那你说个屁。”
和老朋友聊天，用不着客套，怎么随意怎么来。
“要想干掉他，还得看你。”
叶流君恭维了一句。
陈青源给了叶流君一个白眼，你让一个神桥第九步的准帝，去干掉即将登道长生的恐怖存在，脑子没事儿吧！
“待你证道之后，定可镇压这些牛鬼蛇神。”
对于陈青源的天赋，叶流君翻阅了所有的历史典籍，找不出第二个了。
“估计没这个机会了。”
陈青源叹息道。
“咱还活着，就有机会。”
叶流君这辈子要想在牧沧雁这儿找回场子，只能依靠着陈青源了。所以，他真心希望陈青源可以打破禁锢，逆天证道。
两人聊了一会儿，偶尔还说笑打趣，内心深处的那份紧张感消减了不少。
兵来将挡，水来土掩。
最差的结果，无非一死。
自从秩序动乱之后，神州寰宇的很多东西发生了改变。
比较明显的一件事情，古帝可以光明正大的行走于世间，尽情施展，用不着担心引来大道审判了。
要不是秩序紊乱，沈无云进入神州的第一时间便会遭到排斥，没这么轻松。
“姐，不能进去查看情况吗？”
顾空观察了许久，始终看不破这片黑雾，随即看向身边的知汐，提出了一个疑问。
“这明显是一个坑，你还要去踩吗？”
知汐冷声道。
“我不行，但你行啊！”
顾空承认自己不行，回答很是果断。
谈话过程没有施加禁制进行遮掩，陈青源等人听得很是清楚：“......”
“没意义。”
要是能够阻止牧沧雁的话，知汐岂会需要顾空提醒，早就孤身入内，动手清理。
如果牧沧雁的谋划这么容易就被化解了，那么他数百万年的苦心经营岂不是成了一个笑话。
知汐踏进黑雾，寻不到牧沧雁的根本所在，纯属浪费时间，毫无意义。
“想当初这家伙看到你就跑，转眼间居然走到了这种高度，唉！”
忆往昔峥嵘岁月，顾空不免感慨一叹。
“你呢，不思进取。”
知汐顺势说道。
这下轮到顾空无语了：“......”
“姐，我就是一个普通人，哪能跟你们比啊！”
怔了一下，顾空开口回答。相比起这些变态，他深知自己有几斤几两。
聊了两句话，知汐懒得再言。
知汐静观其变，等待着牧沧雁的下一步动作。
群雄聚于此地，预示着有一场史无前例的暴风雨即将来临。
沈无云不是神州的本土生灵，在这儿显得格格不入。他此时的心绪比较复杂，难以捋清。
“老沈，你还找得到回家的路吗？”
这时，陈青源移位到了沈无云的身边，好奇道。
“不知道。”
沈无云心中暗道了一声‘变态’，陈青源的速度之快，超出了自己的感知力。如若偷袭，自己大概率会吃亏。
“后悔过来了吗？”
陈青源再问。
沈无云脸上的细小触角耷拉着，无精打采的样子，沉默不语。
“老沈，不是我说你，你的道心不够纯粹啊！”看不破诡异的黑雾，摸不清牧沧雁的具体意图。闲来无事，陈青源不介意与沈无云聊聊天：“如若你对大道有着更高的追求，不可畏惧前路的困难，应当披荆斩棘，扫平全部障碍。”
对神州的局势有了一个新的认知，沈无云的心里确实生出了一丝悔意。甚至，可能还夹杂着一丝惧意。
他乃瀚海界的证道至尊，镇压了同时代的全部天骄。如今碰到了未知的凶险，道心居然出现了一丝动摇，属实不该。
陈青源这话是在提醒沈无云，尽快调整好心态。要是再这样发展下去，即便沈无云得了大造化，也很难触碰到更高的境界，一生止步于此。
虽然陈青源的这番话带着一些好意，但沈无云听起来就是有点儿别扭，似是长辈在说教，感觉膈应。
“陈道友，你对我的称呼是不是......”沈无云语气一顿，故作疏远：“咱们之间的关系，还远远达不到这一步吧！”
“难道我们不是朋友吗？”
陈青源一本正经，反问道。
沈无云眉头皱起：“是吗？”
陈青源一本正经，语气微变：“不是吗？”
可能是被陈青源的真诚给感动了，沈无云松口了：“是。”
得到了沈无云的肯定答复，陈青源脸上又起了笑容：“对嘛，咱们既然是朋友，称呼自然比较随意。”
沈无云摸不清陈青源的脾性，认为对方故意接近，图谋不轨，一直保持着警惕：“你说的没错。”
“老沈，你脸上的这些玩意，很奇怪。”
明确了朋友的关系，陈青源可就不客套了，开始谈论起了沈无云的容貌问题。
“灵枢族的特征，这在瀚海界很平常。”
沈无云面无表情。
“拔下来会痛吗？”
陈青源真有这个想法，手有点儿痒。
沈无云瞪了一眼，音调一提：“你说呢！”
“我又没长这玩意，当然不知道。”
陈青源义正言辞。
沈无云欲言又止，懒得理会。
不远处的叶流君看着这一幕，总有一种似曾相识的画面。
多年前，叶流君便是和陈青源这么认识的。
先是干了一架，然后稀里糊涂的与陈青源交了朋友。

# 第2311章 道在何方，古音悠扬

如今看着沈无云正在被陈青源一步步攻略，叶流君的心里莫名生出了一丝爽感，双手交叉在胸前，饶有趣味。
陈青源与沈无云交谈着，提出了很多令人心塞的问题。
偶尔沈无云会回答一句，大多情况下保持着沉默。
前一会儿，沈无云还有一种身处异乡的孤寂感。现如今，他只觉得耳根子嗡嗡作响，脑袋大了一圈，很想求个清静。
实在是受不了了，沈无云主动进攻。
他掏出了一个话本，直击心脏：“陈兄，听说你以前被退过婚，还是两次，能聊一聊细节吗？对于这方面，我很感兴趣。”
话本的封面，赫然写着一行大字——尊上不堪回首的往事。
陈青源顿时哑火了：“......”
咱正常聊天，你不能这样啊！
对于那些往事，陈青源每次淡忘的时候，总有人会提上一嘴。倒不是不敢直面过去，而是有损颜面。
“跟你小子聊天，真没意思。”
一瞬间，陈青源没了兴致，给了沈无云一个冷漠的白眼，转身回到了安兮若的身边。
“陈兄，不多聊会儿，这就走了啊！”
瞧着陈青源落荒而逃的背影，沈无云的脸上终于显露出了一抹笑意，颓废无神的触角纷纷摆动，欢喜雀跃。
某处星空，一袭红衣的安兮若格外惹眼。
“莫非兄长还计较这样的往事呢？”
两人的谈话并未遮掩，安兮若自然听到了。
陈青源传音道：“我故意的，让这小子乐呵一下。”
他真要介意此事，诸天万界不可能继续售卖这些话本，早就施展大神通之术，抹除掉所有书籍。
“这种时候，兄长还能寻到趣事。”
安兮若非常钦佩陈青源的心态，真正做到了坦然面对一切。
“与其忧愁，不如宽心。”
反正天塌了还用不着陈青源来顶，操这个心做什么。
安兮若戴着红色面纱，容颜若隐若现：“也是。”
咚隆！
黑雾深处，响起了类似于古钟震响的道音，波荡各界，余韵久久不散。
“道……在何方？”
嘶哑沧桑之声，传至群雄之耳。
一个'道'字，直击灵魂深处，使得很多人心弦颤抖，眸色不断变化，忽明忽暗。
古往今来，数之不尽的天骄为了寻觅大道的方向，终其一生而无果，留下了无尽的遗憾。
“万物枯荣，生死轮转，世间真有长生之道吗？”
不久后，又有古音传出。言语中有着困惑，也有不甘。
“掌中流沙，即为繁星。”
一道豪迈之言，震动九霄。许是古老时期的某位得道大能，意气风发之时的高呼。
“破心中虚妄，见大道真颜。”
男性磁性之音，透出了一种执掌乾坤的绝对自信。
“孤舟横渡三千界，逆流直上九重天！”
这句话豪情万丈，似是一柄利剑斩破了诡异黑雾，刺在了每一位绝顶强者的心脏之上，于心湖激荡起了几层波澜，久久不静。
“一剑揽星河，一梦见万古。”
“青山依旧在，几度夕阳红。”
“不朽之道，飘渺虚无。我的路，究竟在何方？”
“……”
古音如歌，宛转流长。
很显然，这些声音并不是出自牧沧雁之口，而是古老强者留于世间的痕迹。
这一幕，像极了陈青源先前在烬雪禁区之行的经历。未知古老的石碑，承载着诸多古之存在的道痕，哀叹长生无望，不甘止步不前。
陈青源等人听着这些古音，心绪或多或少受到了影响。
许多人面露一丝悲色，仿佛亲眼看到了无数古老强者苦寻大道而失败的画面。
由古见今，不少人从中预见了自己的结局。
求道无果，遗憾离世。
人生的道路，十之八九不能如愿。
“他这是要做什么？”
听着时而传来的古老玄音，叶流君面朝黑雾，脸色凝重，呢喃细语。
“总归不会是传道吧！”
顾空肃冷道。
以牧沧雁的性格，根本不可能这么好心。在他的眼里，世间万物皆是棋子，包括诸多时代的证道帝君。
为了谋求长生，他什么事情都做得出来。
无私传道，绝不可能。
“以此举，引万界至尊共临神州。明知前路九死一生，也会趋之若鹜。”
陈青源一语道破了牧沧雁的意图。
“若真是如此，神州将要大乱。”
叶流君仿佛已经预见了未来的极道乱世，心绪沉重。
“大争之世，要么更进一步，要么……成为时代洪流的一具枯骨。”
沈无云思绪繁多，声音嘶哑。
“姐在这儿，神州的大体局势乱不了。”顾空插了一句，对知汐的实力有着绝对的自信。而后，他想到了什么，表情骤然一紧，补充了一句:“除非这个家伙真的成功了，那就……”
欲言又止，其意明确。
陈青源说道:“他想成功，怕是没那么容易。”
顾空投来了一个眼神，虽相隔千百里，但对他们而言不过是咫尺之间:“为何？”
“知汐前辈不可能让牧沧雁的谋划顺利进行，太微大帝也不会任由其发展。”
陈青源说出了理由。
知汐前辈？
听到这个称呼，顾空微微一怔。而后，他看了一眼身边的知汐，又将目光落到了陈青源的身上，表情玩味，眼神戏谑，暗想:“这傻小子还叫前辈呢？”
平日里的陈青源，小心机挺多的。
扯到了这样的大事，居然变得如此迟钝。
对于陈青源的这种呆愣之举，顾空暗暗一笑。
知汐本就是一个性格孤僻之人，让她主动与陈青源说明师徒间的关系，可能性微乎其微。
倒不是陈青源反应迟钝，而是过于尊敬。在他的内心深处，将知汐当成了一个非常值得尊敬的长辈，不敢冒犯分毫，担心挑明了之后会遭到拒绝。
越是在意，越是不敢随意。
因而，陈青源与知汐的关系显得很微妙。
有师徒情分，却无师徒之名。
这样的情况，也不知会持续多久。
以陈青源的敏锐力，自然捕捉到了顾空眼里的一丝诧然与玩味之意，不明原因，眼底掠过一抹疑色。

# 第2312章 一条通道，听你安排

陈青源刚才所言，确实不错。
不管牧沧雁有着怎样的布局，知汐与太微大帝不存在坐视不理。一旦让牧沧雁大道有成，其余人定将迎来灭顶之灾。
至于太微大帝何时才会出手，暂不知晓。
诡异的黑雾，像是一个巨大的恐怖旋涡，再过不久便要将整个神州吞噬，乃至无数的大千世界。
“快看！”
倏忽，破碎星空的黑雾之界，出现了一个横向的圆形通道，直达尽头。
通道之内，慢慢显化出了间距相同的无数个石板。
石板的形状一模一样，标准的正方形，边长一丈。
表面形状虽然一样，但是其上刻印着的道纹与图案各有特点。
仔细观察，可以发现每个石板缠绕着非比寻常的道韵。看的时间越久，越有可能沉沦。
“这是什么东西？”
众人紧盯着石板，惊讶低语。
“看不到尽头是何情况。”
叶流君的眼睛似是两株小火苗，时而扑腾几下，情绪波动明显。
“莫要过度关注，小心着了道。”
陈青源大声提醒。
这一条忽然出现的石板道路，蕴含着直击灵魂的魔力，令人忍不住想要走上去，然后沿着道路逐渐深入。
“走到路的尽头，是否可得无上大道？”
沈无云一直凝望着这条交缠了无数古之规则的道路，喃喃自语。
随着时间的流逝，石板之上的道韵波动变得愈发强烈。
莫说他人，就连知汐的心弦也被未知之力轻轻拨动了一下。
霎时间，知汐眼神一凛，暗中运转起了两仪上玄经，将这种感觉抹除掉了。
叶流君、姬拂霜、顾空等人，受到的影响更大了。
不过，好在他们知晓这是一个陷阱，即刻收回了目光，不敢继续深窥道路的尽头。花费了一点儿时间，稳住了心绪，不去胡思乱想。
“大道之路，近在眼前。”
“长生仙道，今朝可见。”
“诸君，可愿随我同行？”
“……”
类似的古老玄音再一次响起，回荡于这片星空的各个角落，钻进了在场每位强者的耳中，不断攻击着众人的心理防线。
不管动用什么手段，都屏蔽不了这些声音。
面对着这样的状况，众人全身一紧，忧心忡忡。
沉闷的气氛编织成了一张肉眼不可见的巨网，笼罩了这方星空。
很多人的心头，悬起了一块石头。
跟随时间的流逝，石头变得越来越大。
等到某一刻，这块石头将会成长到一个不可抵御的地步，那么众人很难稳住本心，必会踩着这条石板路，踏入诡异黑雾的最深处。
哪怕离开了这个区域，去往了极为遥远的地界，也躲避不了。
古老妙音传到了世间各地，乃至混乱界海。
远离此地，顶多可以减缓心理上的压力，但改变不了最终的结果。
想到了这一点，众人的心绪尤为复杂，不知该如何应对即将到来的凶险。
氛围压抑，灵魂窒息。
“上临星系必将成为动乱时代的核心位置。”安兮若黛眉微蹙，忧虑难掩，沉声道:“一旦爆发，死伤生灵不计其数。”
听到这话的众人，不约而同地看向了安兮若。
既然成了这个时代的证道大帝，安兮若自当要肩负起相对应的责任，深思道:“我建议将上临星系的生命星辰，全部迁移到他处。”
咚隆！
此话如一颗陨石从天而降，使得不少人面色一变。
上临星系乃是帝州最为繁华的九大区域之一，要想将整个星域的生命星辰移走，还得安排妥当，保证运转正常，谈何容易。
纵然是站在大世之巅的众位帝君，也觉得相当棘手。
“将上临星系的生命星辰全部移走，这……能办到吗？”
顾空身着黑衣，眉头紧锁，对此犯了难。
诸帝出手，短时间内打崩整个上临星系，那倒不是什么难事。若让他们将所有的生命星辰安排妥当，难度系数极高。
“动乱爆发之前，能移多少是多少。”
安兮若既有决断，不管有多难，一定会去办。
尽力而为，趁着极道动乱尚未爆发，多救助一些生灵。
“先去联系坐镇于上临星系的顶尖势力，商讨出一个可行的方案。”
迁移星辰这种事情，陈青源比较熟悉。
想当初仙骨禁区出现了异常的情况，欲要占领整个双莲星系。
事态紧急，以青宗为主，各大宗门为辅，把双莲星系的生命星辰全部搬空，如此才没酿成大祸。
移星之举，消耗了大量资源。
以前还好说，现在可就不一样了。
秩序混乱，天地灵气不可吸收，再有上临星系的繁华程度，所需资源必然要远高于青宗迁移的那一次。
尽管之前神桥崩断，对上临星系造成了极大的冲击。
可是经过了这些年的发展，上临星系很快稳住了平衡，生命的数量不断增长，虽然繁华程度比不上和平时期，但也远超其他区域。
“届时，还请诸位前辈、道友，鼎力相助。”
陈青源朝着众人拱手施礼，语气尊敬。
知汐回眸一眼，虽面无表情，但却很赞成此举，微微点头，表示回应:“嗯。”
自家大姐都表态了，顾空怎么可能坐视不理:“行，听你安排。”
叶流君、姬拂霜等人，全欠了陈青源天大的人情，哪会说一个不字。
无一人反对，陈青源微微一笑，转头对着安兮若说:“这件事我来安排，无需担心。”
“辛苦兄长了。”
安兮若柔声细语。
陈青源温柔道:“不会。”
上临星系的顶尖势力，陈青源全打过交道。由他出面，干这件事情会非常顺利。
虽说安兮若发号施令，也不会有人敢对着干，但很多细节方面可能考虑不周到，从而耽搁了时间。
待在上临星系的顶尖势力有不少，不朽古族便有三个。
准确来说，应该是两个。
星空爆裂引来无尽黑雾的时候，传承上百万年的墨阳古族被瞬间抹除掉了。
目前位于此界的两个古族，是上祁帝族和紫月古族。
除此之外，还有一些老牌的一流势力与新崛起的宗门大教。

# 第2313章 愿听差遣

上临星域，暗流涌动。
陈青源奔赴上祁帝族，不隐匿身形，展露玄威，掀起一阵风波。
族长携带着一众高层，惶恐恭迎。
曾经上祁帝族确实干过一些让陈青源很不愉快的事情，但后续比较识趣，再有紫钧剑的这个羁绊，化敌为友。
多年前，在陈青源的许可之下，上祁帝族与青宗来往密切，结下了不浅的情谊。
尽管如此，上祁帝族的高层在面对着陈青源的时候，依然心有忐忑，生怕哪里做得不够好而引得尊上不悦。
卑躬屈膝，战战兢兢。
在此之前，上祁帝族的掌权者对于陈青源虽有畏惧，但还能保持着一族之长应有的仪态，举止得体，多少注重点儿颜面问题。
如今，情况大变。
前所未有的大争之世，传承了上百万年的墨阳古族，顷刻间沦为了灰烬，被大势洪流冲垮，连挣扎的资格都没有。
如此残酷，如此血腥。
此事一出，尚且存世的不朽古族才真正意识到了这个时代的恐怖。
要想有惊无险的渡过这场浩劫，最好的办法是找到一个靠山。
显然，陈青源这座靠山是上祁帝族最好争取的方向。
只要能活着，让祖宗传承不断绝，放低自身姿态算得了什么。
“恭迎尊上！”
族长等人，鞠躬高呼。
有人满脸惊恐，不知该怎么应对即将到来的未知动乱。
有人面色煞白，沉浸于墨阳古族覆灭之事，仿佛预见了上祁帝族的下场。
有人内心绝望，眼神充满了困惑与恐惧，却因陈青源的到来而生出了一丝希望。
若在今朝之前，上祁帝族的这批高层或许有几个人一直坚守着古族的傲气，明面上低头，心里妄想着恢复族群往日的辉煌。
目睹了残酷的现实，那些迂腐之人的心理防线直接被冲破了，所谓的傲骨，已然碎成了豆腐渣。
“秩序动乱，必有大灾......”
陈青源直言来意。
简而言之，迁移生命星辰，搬空整个上临星域。
工程量巨大，非一人之力可为。
“我族上下，听候尊上差遣。”
知晓了陈青源的意图，族长不敢有一丝迟疑，上前一步，表达意志。
“如此甚好。”
陈青源就喜欢跟这种聪明人打交道，不用多费口舌，也无需动用强硬的手段。
紧接着，陈青源前往了紫月古族。
同样的一幕发生了，紫月古族的高层仰望了一眼陈青源，连忙躬身低头，诚惶诚恐。
得知了陈青源此行的目的，紫月古族保证会竭尽所能去配合。
如若上祁帝族与紫月古族不去理会其他生灵，只求独善其身，远离上临星域不是难事。
可是，陈青源都找上门来了，这个面子不得不给。倘若拒绝，后果难料。
放眼当世，谁不清楚陈青源的脾性。
恩怨分明，睚眦必报。
与陈青源交好，是唯一的选择。
得罪了他，不管跑到神州的哪个地方，都无济于事。
再然后，陈青源将上祁帝族与紫月古族的高层汇聚到了一起，用了数日时间商讨出了一个可行的方案。
具体细节，慢慢完善。
由两大古族牵头，带着陈青源的意志，前往各大一流势力进行‘劝诫’。
如有不听调遣的宗门大教，一巴掌拍死就行。
解救无辜生灵，让他们免遭祸事，这是站在顶峰之人的一份怜悯，世人应当珍惜。
违背上位者的命令，若不以雷霆之势镇压，必会引起一系列连锁的反应，于大局不利。
上临星域的生命星辰太多了，某一个区域不可能全部吞下。
最好的办法，迁移至附近的各大星系，一同消化，局势更容易稳固。
不过，这又牵扯到了一个新的问题。
这么多的生命星辰去往了他处，定会占据很多族群与势力的领地，让他们的利益受到不小的损失。
最简单的办法，以武力镇压。
无数族群明面上配合，不敢忤逆，心里绝对是埋怨，短时间不会有什么问题，往后可就不一定了。
“通知各方势力，如若他们主动配合，可以派遣族内的适龄天骄，前往青宗求学问道。出色者，可以成为青宗的正式弟子。”
陈青源虽然有点儿家底，但要等价赔偿，难度太大了。就算赔得起，也必然伤筋动骨，承受不起。
拿出一个前往青宗的求学名额，足可抹去无数族群内心的那一丝不满。甚至，大部分族群势力还觉得自己赚了，肯定要全力配合，不敢从中作梗。
在这动乱的时代，族中如有人成为了青宗弟子，便是保留了一丝火种。只要青宗不灭，族群就有着复兴的希望。
无数人眼中，这是一个天大的机缘，任谁都不想错过。
“此举不仅可以安抚各族，而且还能进一步为青宗造势，一举两得。”
很多人看明白了其中深意，对陈青源的解决之策大为赞叹。
“多年后，万族天骄皆汇聚于青宗，与之结下深厚的因果善缘。”
只要熬过了极道盛世的动乱，再经过一些年头的发酵，青宗的影响力必将大幅度提升，关系网遍布诸天万界。
“真要这么发展下去，青宗必定能够成为万族共尊的朝圣之地。”
现在青宗是依靠着陈青源的威望，但这一步棋要是下好了，那就是青宗自身的深厚底蕴了。
“势不可挡。”
世人明知这是一个可以让青宗更上一层楼的阳谋，也无法破解。
忙活了这么久，陈青源的精神状态略有损耗。稍微休息了几个时辰，恢复如初。
他已通过特殊手段，传达了一道消息前往青宗，让师兄林长生派遣一些高层前来援助，处理各方面的细节问题。
回到了星空崩裂的诡异黑雾之地，陈青源看到了一些老熟人，瞳孔收缩了一下，眸底有一抹精光闪过。
龙族始祖，容澈。身躯魁梧，着一件锦袍，双手负背，意气风发。
并肩而立的南宫歌与司徒临，他们虽不是帝君，但身上流转着几缕超乎寻常的韵味，无人敢小觑。

# 第2314章 等什么

尤其是司徒临，重塑天书，已达超脱。以他的本事，就算与古之帝君发生了正面冲突，也可全身而退。
还有一些顶尖修士待在远处观望，诸帝汇聚，威势何其恐怖，哪怕隔着很远，也能感受到那股来自灵魂深处的颤栗。
众修士不可窥见诸帝的真容，仅是一个模糊的轮廓。即便是这样，也在心海掀起了一阵巨浪，汹涌澎湃，许久不得平静。
容澈的出现，引起了众强者的重点关注。
被封困于天渊的六具帝尸，其中便有龙帝。
今朝，龙帝居然活出了第二世，怎能不令人惊讶。
容澈重塑肉身以来，还是头一次显现于世人眼前。
许多道目光聚焦于容澈，周遭的虚空凝固住了。
“道友，你......得了什么机遇？”
撑着一把梧桐伞的姬拂霜，面色惊疑，声音空灵悦耳。
在场的顶尖存在，皆知容澈被炼制成了傀儡帝尸。
容澈以全新的姿态显现于众人眼前，诸帝皆惊。
“侥幸保留了一丝神智，后被安道友与陈道友所救。这些年，一直待在青宗疗养。”
当着众人的面，容澈简单说明了情况。
说话时，容澈朝着安兮若微微拱手，以表感谢。
安兮若虽然穿着大红色的长裙，但眼神清冷，拒人于千里之外。对于容澈的谢礼，她颔首回应，以示尊重。
“原来如此。”
姬拂霜等人恍然大悟。
“道友真是福缘不浅啊！”
叶流君发出了一句感叹。
容澈并不否认，这是事实：“确实。”
强如六指神王，也未能留住一丝本源意志。
旧古时期，六指神王是公认的第二。
排行第一的存在，即是太微大帝。
因此，容澈活出了新的一世，这其中有着很大的运气成分。
“陈青源回来了。”
众人将目光移向了从远处走来的陈青源。
“你们来得正好。”
陈青源径直走向了南宫歌与司徒临。
“怎么？”
南宫歌和司徒临相视一眼，皆预感到了一丝不妙。
“迁移生命星辰之事，希望两位能统筹全局。”
旋即，陈青源讲述出了心中的打算。
知晓了这个任务，南宫歌和司徒临:“……”
刚过来凑热闹，便被安排了一个重任。
事关重大，两人不可推辞:“行吧！”
这种费脑子的事情，还是交给南宫歌与司徒临去办。
闻道有先后，术业有专攻。
司徒临执掌天书，有他坐镇，必可避免很多的麻烦，事半功倍。
另外，还有诸帝相助，挥袖间便可移动星辰。
移星换位的关键所在，是要保证换了地方以后，星辰的秩序运转依旧平稳。如此，生活在星辰之上的生灵才可继续存活。
于是，一场浩浩荡荡的迁移星辰之事就此开启了。
诸帝出手，节省了大量的资源与时间。
见证此事的无数修士，高呼神迹！
一转眼，成千上万颗生命星辰被挪到了他处。如此场面，震撼人心。
耗费了数十年，搬空上临星系的举措，较为顺利的完成了。
好在有着司徒临与南宫歌的演算，才可将这么多的生命星辰妥善处理。
在此期间，诡异黑雾爆发了几次不大不小的规则波动，使得移星之事受到了影响。好在众人齐心协力，所以没造成太大的问题。
“辛苦诸位前辈、道友。”
星空深处，群英荟萃。着一件红色长裙的安兮若，格外醒目。她踩着一株若隐若现的红色道莲，向着知汐等人施礼道谢，言语真诚。
“我等生在神州，岂能坐视不理。”
“道友客气了。”
“这并非是安道友一个人的事情。”
众人面带微笑，立即回礼。
一番客套过后，众人将注意力集中在了诡异黑雾。
上临星系已无生命星辰，哪怕这里崩溃了，也影响不大。
漆黑如墨的星空深处，气氛极度压抑。
浓厚的黑雾，有一条悬空的石板路，直达尽头。
时有时无的古音，环绕于耳。
经过数十年的时间，神州的秩序规则明显有变。
来自诡异黑雾的蛊惑之力，比起最初时强了很多。
越是追求顶峰，越是想踏入黑雾。
“咱们什么都做不了吗？”
处理完了上临星系的生命星辰，众强者的重心又回到了诡异黑雾。
“姐，你有何想法？”
顾空曾经被牧沧雁炼制成了傀儡，不想再沦为其掌中玩物，所以不管前方有着怎样的诱惑，都不可能以身犯险。
具体如何应对，顾空全听知汐的。
知汐神色如初，冷淡道:“等。”
顾空疑惑：“等什么？”
知汐言简意赅：“太微。”
咚嗒！
语落惊人，在场之人无不面色微变。
太微大帝的强大，毋庸置疑。
遥想当年的烬雪禁区之战，太微大帝隔空出招，一根巨指从天而降，压得所有帝尸不可动弹，让牧沧雁退避三舍。
“他恢复的如何了？”
顾空再问。
“应该痊愈了。”
几百年前，知汐将那一粒道果种子取了回来，想必太微大帝已经炼化，十之八九恢复如初了。
“你知道他什么时候会出手吗？”
很久以前，顾空前往了旧土一趟，与太微大帝进行论道，切身体会到了他的强大。
知汐猜不透太微大帝的心思：“不清楚。”
顾空无奈道：“好吧！”
“快了。”
虽不知太微大帝具体的现身时间，但知汐相信距离那一天不会太遥远。
牧沧雁再有下一步动作，太微大帝定然会出手干预。
一场前所未有的顶尖争锋，即将到来。
同一时间，混乱界海的深处掀起了很多重此前从未有过的巨大风暴。
有的地方惊现了规则深渊，不知通往何处。
有的地方开裂，宛如一只不可窥测的巨眼。
有的地方扭曲变形，显得极为诡异。
来自其他大千世界的顶尖存在，嗅到了不寻常的道韵波动。
他们如同嗜血的蚂蚁，闻到了世间最为美味的血腥味。不管前方有着怎样的危险，也会拼尽全力而奔赴，不可能退避。
“无上之道的方向！”
“求长生！”
“那个地方，有着更高的山峰。”
史无前例的盛世，来了！

# 第2315章 有事相求

界海翻涌，规则异变。
越来越多的恐怖目光，盯上了神州。
短则百年，长则数千年，那些站在各自宙域的顶尖存在，便会抵达神州，掀起一场腥风血雨。
陈青源等人一直待在诡异黑雾的区域，暂无离开的打算。
来自黑雾深处的道韵妙音，不断侵蚀着众人的心魂。
出身临浅帝族的洛流吟，虽有逆天资质，但终究只是准帝之境，无法长时间抵挡这股蛊惑之音，不得不远离此地，如此才可减轻心理压力。
实力稍弱的那一批人，听不到时而传出的道韵妙音，自然不受影响，待在远处观望，窃窃私语。
“以两位之能，可否推算出其内之景？”
陈青源瞬移到了司徒临与南宫歌的所在位置，直言道。
“难。”
待在此地的这段时间，司徒临一直观察着诡异黑雾，暗中施展了不少手段，且还动用了天书，结果不如人意。
达到超脱之境的司徒临都看不出什么端倪，略逊一筹的南宫歌更不用说了，面色凝重，摇头不语。
原本陈青源想从司徒临这儿获取到一些有用的信息，看来没机会了：“唉！”
“时局动乱，你的机会来了。”
司徒临与陈青源四目相对，意思明确。
陈青源淡然道：“顺其自然。”
搁在以前，他大概率会想办法去谋求证道契机，从而跨入大帝之境，触碰更高的风景。
去了一趟葬恒禁区，见到了传言中的启恒大帝，知晓了很多隐秘，使得陈青源的心思有了一些转变。
走出自己的道，无需借助所谓的天地契机。如此，今后的路程才不会受到束缚。
陈青源的表现太过平淡，这让司徒临察觉到了一丝别样的东西。
深思许久，司徒临看不破陈青源的心中所想，只好作罢，再次将目光移向了诡异黑雾。
“空前绝后的时代，最终不知会以怎样的方式收场。”
司徒临的眼睛如不可窥测的深潭，藏着无数秘密，时有古韵符文浮现，更显神秘。
啪哒！
恰逢安兮若就在此地，司徒临前去朝拜。
“拜见帝君。”
司徒临躬身行礼，将自身姿态放得很低。
按理来说，司徒临不至于如此。
既有这样的行为，断然不会是简单的问安。
注视着司徒临的举动，陈青源的眸光闪烁了一下，暗道：“他有事相求？”
“道友无需多礼。”
若在之前，安兮若会唤一声司徒临为前辈。可她证道登帝了，当然要维持自身的尊严。
称呼对方为道友，乃是平辈论交，并非无礼之举，而是尊重。
“在下有事相求。”
毕竟是求人，司徒临肯定要做足姿态。
“请说。”
安兮若没有答应，也未拒绝。
先听一听司徒临所求何事，能够办到，帮一把没什么关系。若是比较困难，那就得好好斟酌一番了。
咻！
此时，陈青源闪身而至安兮若的身边，倒要看看司徒临想干什么。
司徒临直言心中所想：“求一道帝谕，为阿姐摆脱禁锢，重塑肉身，再活一世。”
能被司徒临称之为阿姐的人，便是药姑。
旧古之初，司徒临、药姑、欧阳澈，被世人尊称为三杰。
那个时代，世间并无证道契机。为求顶峰，欧阳澈提剑进入了仙骨禁区，一去不返，杳无音信。
药姑一直坚信着欧阳澈能够平安归来，等了很久。
寿命将尽之时，她还是不肯放弃，做出了一个极其大胆的行为，将自身意志融入到了兵器之中，以此避开岁月法则的抹杀，艰难苟活。
到了今朝，药姑果真等来了欧阳澈，过程虽然漫长和痛苦，但好在结局不错。
美中不足的是，药姑的本源意志已经完全沦为了器灵，像是受到了诅咒，不可脱困。
多年来，司徒临一直在想办法去化解药姑的困境。
重塑天书之后，他有这个能力了。
不过，要想万无一失，最好是得到证道之君的一道谕旨。
当世之君，言出法随。
只要不涉及到禁忌之事，大道规则基本上会给这个面子。
“可。”
了解了司徒临的来意，安兮若略有感触，颔首同意，丹唇微启。
随即，安兮若抬起了右手，指尖于身前的虚空来回移动，凝聚出了一道特殊的帝纹印记，似是一缕透明的线条，细如发丝。
嗡！
这一缕帝纹规则飘到了司徒临的手中，被他紧紧抓住。
“多谢帝君。”
司徒临拱手施礼，真心道谢。
有了当世之君的帝韵规则，司徒临把握十足。
安兮若语气平淡，听不出任何的情绪波动:“不必客气。”
反正看不透诡异黑雾的具体情况，司徒临不想将时间浪费在这儿，决定去寻药姑，为她谋划出一个新的人生。
嗖！
心有决断，即刻去办。
转眼间，司徒临横渡星空而去，踪迹不见。
唰——
陈青源抬手一挥，于此地布置出了一道禁制。
接着，将随身携带的雅居取出，进入其中，品茗静修。
雅居宽阔，其内有山有水，风景如画。
安兮若坐在了陈青源的身边，面前是一口清澈见底的圆湖。
“兄长。”
安兮若轻唤一声，明明心中有很多话想说，却不知从何说起。
“有心事？”
陈青源仅是一眼扫去，便看出了这一点。
“我……”安兮若樱唇微分，迟疑难言。
“你我之间，还有什么不好说的。”
陈青源温柔道。
“如果局势发展到了不可收拾的地步，我们该何去何从。”
对于即将到来的极道动乱，安兮若较为忧虑。不过，她不是担忧自身的安全问题，更不是地位受损，而是没能与陈青源一直走下去，乃至修成正果。
简而言之，安兮若的这番话夹杂着一丝催婚的味道。
也许陈青源听懂了，也许没能领会，面色不变，柔声回应:“不管未来如何，你我共同面对。”
安兮若轻轻点了一下头，没有深度探讨这个话题:“嗯。”
接下来的一段时间，陈青源一直待在这个地方，闭目养神，推演着自己的道。

# 第2316章 他现身了！

弹指挥间，三十年过去了。
这些时日，陈青源保持着打坐静修的姿势，双眸紧闭，身体岿然不动。
安兮若则是静静地看着陈青源，未曾离开半步。
哪怕看了几十年，也没觉得腻。
如果可以，她希望这种平静的生活能一直持续下去。
知汐与顾空等人，时刻关注着诡异黑雾的变化。
过了这么久，诸帝的心魂皆被无形无影的妙音规则侵蚀了，踏入黑雾的念头，越来越强烈。
再这样下去，很多人终究会顶不住，然后为了追寻所谓的无上大道，踏上这条石板之路，通往黑雾的深处。
“姐，我要是失去了理智，你一定要出手阻拦。”
顾空始终待在知汐的身边，真心求救。
知汐冷漠回应：“嗯。”
有了知汐的肯定答复，顾空的心里生出了一丝安全感。
即便诸帝远离了诡异黑雾，也起不到实质性的作用。
只要他们还活着，就一定可以听到来自黑雾深处的大道之音的召唤。
洛流吟这样的准帝，只要不靠近黑雾，应当不会出事。
这座大舞台是牧沧雁精心布置而成，目的就是为了吸引各大宙域的帝道存在。
全身冒着小火苗的叶流君，撑着梧桐伞的姬拂霜，满面细小触角的沈无云，身着华贵锦袍的容澈。
他们站在虚空各处，或多或少受到了影响。
若不想成为第一个踏进黑雾的倒霉蛋，只能全力稳固心神，抵御无形的蛊惑之音，尽可能拖延时间。
咚隆隆！
近期，诡异黑雾的深处经常会发生空间爆炸，如雷震响，轰击在了每个人的心弦之上。
黑雾之内的动静，是否预示着什么。
多日后，雾中卷起了千百个巨大的旋涡。
见此状况，众人心神一紧，倍感不妙。
绵延至黑雾尽头的石板道路，浮现起了一些内有奥妙的玄纹。
道路深处，疑似出现了一道身影。
身影巍峨如山，压迫感如九天之水倾泻而来，让站在世间之巅的顾空等人皆是灵魂一颤，双手不自觉地紧握住了。
“是他！”
顾空望着这道若隐若现的魁梧身影，神色一凛，危机感十足。他与牧沧雁生于同一个时代，且被对方炼制成了傀儡，岂会分辨不清，非常肯定。
叶流君与姬拂霜等人，灵魂感受到了一股极强的窒息感。凝望了一眼站在石板道路深处的魁梧身影，他们便知晓了一事，自己绝对不是这人对手，甚至没有反抗的能力。
帝道领域，亦有高下之分。
除却一些特殊的情况，当今局面，只有三位处于帝道领域的巅峰位置。
来自瀚海界的沈无云，已经走到了帝道领域的中后期。不过，他要是面对知汐这样的存在，最多三招便会被镇压，别说挣扎，就连逃跑的资格也没有。
绝对的实力碾压，翻不起太大的浪花。
“他就是......牧沧雁。”
沈无云等人的身体仿佛被禁锢住了，略感僵硬。
“为何现身？”
叶流君差点儿沦为了牧沧雁的掌中玩物，对其有着一丝愤恨。
深度思考了一番，若非牧沧雁的缘故，叶流君也活不出新的一世，见证不了极道盛世的风景。因而，他对牧沧雁的情绪较为复杂，三言两语难以说清。
“难道他做足了准备，要更进一步了！”
容澈被牧沧雁支配了数百万年，既有怒意，又有一丝惊惧。
一世之君，居然心生惧意。照理来说，容澈不应该有这样的情绪波动，可他遭受了常人不可想象的孤寂与苦楚，对始作俑者自然会生出一点儿恐惧，实属正常。
要不是容澈福大命大，已经被牧沧雁玩死了。
顾空真有这个想法，但知晓成功的可能性微乎其微：“咱们一起上，能干死他吗？”
众人瞥了一眼顾空，沉默不语。
到了一定的高度，战局的胜负与人数多少无关。
其实，顾空也知道一拥而上，干死牧沧雁的成功率近乎为零。说出这样的话，纯属是发表一下看法，抒发心中压抑着的情绪。
虽然陈青源与安兮若位于禁制之内静修，但一直关注着诡异黑雾的秩序变化。
啵！
一念间解除了禁制，陈青源与安兮若再次现身。
两人一出现，便紧盯着黑雾深处的那道魁梧身影。
这片区域像是被无数只巨掌覆盖住了，极度压抑，令人身心不适。
“他想干什么？”
陈青源打量了数眼，沉声道。
立于身侧的安兮若，一言不发。
对于牧沧雁的行为，在场或许只有一个人能够看懂。
穿着一件浅色襦裙的知汐，长发如雪，冰肌玉骨。她与牧沧雁遥遥对视，看破了其真实意图。
仅需一眼，知汐便知黑雾深处的这道身影并非是幻象，也不是化身，乃是牧沧雁的本体。
唯有本尊现身，才可引起知汐的重视。
牧沧雁深知这一点，所以没去琢磨其他的办法。
他显现本尊，目的只有一个，吸引知汐踏入黑雾。
他仿佛在说：“我就站在这儿，你敢进来吗？”
在牧沧雁本尊显露的第一时间，知汐便将其气息锁定住了。因此，牧沧雁再想隐匿身形，那就不是一件容易的事情了。
知汐很清楚牧沧雁想干什么，冷若冰霜：“呵。”
长生仙道近在眼前，如若知汐与太微大帝联手，牧沧雁真不能保证万无一失。因此，牧沧雁欲要逐个击破。
即使镇杀不了知汐，也要倾尽各种手段伤其根本。
“他真的很自信啊！”
凝望着黑雾深处的魁梧身影，知汐喃喃自语。
就在一旁的顾空，听得非常清楚：“姐，他......他这是想做什么？”
知汐始终是淡漠的表情：“诱我深入，伺机镇压。”
此话传到了在场之人的耳中，拨动心弦。
“那你千万不能上当！”
顾空音调一抬，下意识说道。
哒！
谁知顾空的这句话刚刚落下，知汐就展开了行动，向着黑雾的方向迈步而行，眼神坚定。
“前辈明知是一个陷阱，为何还要犯险？”
叶流君一直记着知汐的救命之恩，不想她身陷险境，对此困惑不解，面露忧色。
知汐不作回答，一往无前。
“孰胜孰败，未尝可知。”
他人不清楚知汐的心中所想，陈青源大概能猜到。
知汐是缔造出三帝同尊的绝代女帝，岂容牧沧雁挑衅。
既要战，那便战，有何可惧！

# 第2317章 可敢一战，感叹过去

知汐的衣着打扮比较朴素，胜雪长发垂落在了纤细的腰间，眼神幽邃似渊，仿佛蕴藏着宇宙间的极道奥妙。
随着她的落步，虚空微颤，黑雾涌动。
所有人的目光汇聚在了她的身上，将其曼妙身影烙印于灵魂之上。
她的浩瀚君威，逐渐影响到了黑雾之内的恐怖规则。
呜呜——
大雾深处，疑似响起了哀怨哭嚎之声，惊悚恐怖，令人毛骨悚然。
“汐！”
注视着径直行来的知汐，位于雾中的牧沧雁并未感到一丝的意外，早已料到会是这样的结果，张嘴一唤，嘶哑之声如一阵风沙掠过了干旱的河床裂缝。
这一字呼唤，宛如巨锤降世，砸在了陈青源等人的心脏上，使心脏猛地一颤，激荡起了波澜无数。
“今朝，可敢一战？”
望向前方，知汐冷漠而道。
“有何不敢，战！”
牧沧雁其实也在等这一天，声如洪钟，响彻寰宇。
知汐是他前半生的梦魇，要是能将其击败，洗尽铅华，道心纯粹，谋求长生果位的成功率必然会提高不少。
此前在彼岸的争斗，牧沧雁一直在等待着合适的时机，不愿和知汐正面交战，以免受伤，误了大事。
现在时机已到，布局已成，牧沧雁再无顾虑，可以放手一搏了。
知汐前行的速度不快不慢，紧贴着双手的云华素霜似乎感受到了主人的滔天战意，流转起了莹润的光泽，偶有几缕帝道玄纹一闪而过。
陈青源等人注视着这一幕，心弦拉紧，肃然起敬。
他们目不转睛，期盼着知汐能够得胜归来。
哒！
数息后，知汐踏上了石板道路。
足尖轻点，石板轻微一震。
紧接着，石板表面泛起了许多缕异样的波纹，伴随着几圈若隐若现的浅色柔光。
随着知汐的入内，诡异黑雾受到了极为明显的影响，时而响起一阵来自九幽冥渊的鬼哭狼嚎之声，时而凝聚出千万个狰狞可怖的骷髅头。
哒！哒！
知汐目视前方，逐渐深入。
她踩着悬空的石板路，距离牧沧雁越来越近了。
她始终是一副清冷绝尘的模样，高居于九天之上，俯瞰万界苍生，不食人间烟火。
她是一个活着的传奇，君威不容挑衅。
“这么多年过去了，你还是老样子，从未变过。”
看着缓步走来的知汐，牧沧雁不由得想起了过往的那些岁月痕迹。
知汐与牧沧雁对视着，继续前行，不发一言。
可能是时局的变化，可能是即将展开一场真正意义上的对决，牧沧雁此刻的心情略微复杂，尘封于内心深处的一段记忆浮现于眼前。
牧沧雁的出身是他这辈子最不愿提及的事情，身上流淌着神族与豚族的血液，视为耻辱，未曾对任何人提及过。
多年前，神族预感到了危险，逃离到了虚妄海，临走时将关押着奴隶与泄欲工具的秘界毁掉了。
彼时还是奴隶的牧沧雁，根本不知父母是谁，年幼时历经的苦楚，旁人不可想象。秘界毁灭之际，他以为自己的人生即将迎来终点，对死亡没有恐惧，只有喜悦。
死了，便不用再遭受痛苦了，得到解脱。
然而，牧沧雁没有随着秘界崩毁而死去，侥幸进入了一道空间裂缝，被放逐到了一个安全的区域。
既然活了下来，牧沧雁自然不会寻死，养好了伤，想尽办法变强。
有一次，他住在某个城镇，遭逢大难。
城镇附近出现了一个小秘境，引得不少修行者前来探寻。
机缘的出现，必定绕不开争抢。
这座城镇受到了殃及，不少无辜之人被修士争斗的余威所伤，甚至是丢了性命。
这时候的牧沧雁还十分弱小，面对这等情况，根本无力反抗，只能听天由命。
恰在此刻，一道冷斥之声响起：“滚！”
同一时间，一抹寒光闪过，于城镇上方交战的两个修士，皆被斩了一条手臂，鲜血挥洒，发出惨叫。
知汐正好在城镇之中静修，受到惊扰，甚是不悦。
她凌空而立，身着一袭浅色长裙，三千雪发柔顺如水。
站在镇上某个角落的牧沧雁，仰头望着这一道遥不可及的倩影，瞠目结舌，怔了许久。
清雅绝尘，遥不可及。
自那以后，知汐的身影便深深刻在了牧沧雁的心魂之上，一生不忘。
关于这件事情，牧沧雁未向任何人提及过。
“一眼六百余万年，时间过得真快啊！”
此次瞧着渐渐行来的知汐，妆容虽然朴素，未施粉黛，但透着极致尊贵之意，神色一如当年，令牧沧雁的心湖漾起了无数波纹，暗暗感叹。
牧沧雁对于知汐的情感，非常复杂。
年少时被惊艳到了，对人生走向都造成了极大的影响。去寻觅，去追逐。
后来相见，知汐依旧是孤冷如仙的模样，旁人不敢靠近。
再然后，便成了对手。
“汐。”
牧沧雁再唤一声，平淡如水。
在这份平淡的语气之下，应该还暗藏着不少情绪。初出茅庐之际，他对知汐有着感激，也有爱慕。
历经了漫长的岁月，很多东西都会散去。
不过可以肯定的是，知汐在他心里的份量很重。
如果有的选择，他真不愿与知汐为敌。
“到了今日，还是不敢以真面目见人吗？”
知汐不知晓自己在年轻时无意间救了牧沧雁一命，更不明白牧沧雁的心中所想。在她眼里，牧沧雁只是一个对手，善于伪装和隐忍，仅此而已。
“没什么不敢的。”
若是他人说这话，牧沧雁大概率不会在意。
两人遥遥相望，隔空交流。
出自知汐之口，当然不可无视。
他们的对话，未曾施展手段去遮掩。因此，陈青源等人聚精会神，听得十分清楚，眸色随之微变。
话罢，牧沧雁伸出一只手，抓住了这一件披了无数年的黑色长袍，用力一扯，脱了下来。
将要看到牧沧雁的真实面貌，在场之人无不心神一紧。
谋求长生仙道的存在，到底是何模样。
英武俊美，威风凛凛？
丰神俊朗，温文尔雅？
凶险阴鸷，生人勿近？

# 第2318章 溃烂

诡异黑雾的附近，陈青源等人凝神静气，对于牧沧雁的真实容貌产生了极大的兴趣。
牧沧雁脱下了黑袍，解除掉了周身的禁制规则，展露出了本来面貌。
你要看，那便给你看。
此前还不到时候，牧沧雁不想出现任何差错，必须得掩盖起来，万分谨慎。
“他......”
虽然相隔很远，但陈青源等人大致看清楚了。
预想了许久，却从未想过牧沧雁会是这样的模样。
对牧沧雁极为熟知的顾空，亦是显露惊讶之色：“怎么变成了这个样子？”
黑雾之中，交织着无数古老规则的石板道路。
瞧见了牧沧雁如今的真容，知汐的神色尽管没有明显变化，但前行的步伐微微顿了一下，眸底掠过一丝异色。
与牧沧雁继续对视着，知汐沉默不语。
黑袍之下的真面目，让人触目惊心。
身高六丈，躯体魁梧如山。
五官溃烂变形，不忍直视。
有的地方凹陷了下去，可见森冷的白骨。有的地方长着脓包，时不时渗出一些淡绿色的未知液体。
头发稀疏，长短不一。
鼻梁塌陷，牙床裸露。
唯有这双眼睛比较正常，深邃空洞，仿若连接着九幽地府，拥有着吞噬灵魂的诡异力量。
牧沧雁的这张脸，溃烂程度极深，普通人若是看见了，必会被吓出一身冷汗，甚至是大病一场。
他的身体应该也是同样的情况，因为被贴身长衫遮住了，无法验证。
“难道这是谋求长生仙道的代价吗？”
叶流君身上的火苗全在一瞬间熄灭了，瞪大了眼睛，甚是惊讶。
“没道理啊！到了他这种层次，不能重塑肉身吗？”
沈无云眉头紧锁，对此不解。
陈青源推测道:“他肯定试过很多次，结果失败了。”
众人暗暗思索，摸不清楚牧沧雁为何成了这般模样。
牧沧雁不在乎他人目光，心中未起一丝波动。
于他而言，这具皮囊根本不重要。
“污了你的眼睛。”
牧沧雁用着平淡的口吻，对知汐说道。
“禁忌法则的反噬？”
第一眼看到牧沧雁的溃烂面容，知汐确实没有想到，情绪微变，脚步一顿。仅是一个呼吸，知汐便恢复了淡然的神态。
在知汐的眼睛里，没有一丝一毫的嫌弃与恶心，表情淡漠，毫不在意。
牧沧雁回答道:“算是吧！”
谋划长生之道的漫长过程，牧沧雁碰到了很多的麻烦。禁忌规则的反噬，算是肉身溃烂的原因之一。
最为根本的原因，是牧沧雁故意为之。
他厌恶这个肉身，只要不伤到根基，任其损坏。待到他打破世间桎梏，达到长生仙境之时，必要重塑一具完美的躯体，彻底摆脱出身的耻辱。
他虽然极度讨厌这个肉身，但只能被迫接受。
换一具肉身，看似简单，实则影响太大。
夺舍他人，改变不了先天有缺的事实，毫无意义。强行为之，反倒会断了自己的前路，触碰不到无上之道。
“你如此执着于长生不朽之道，为什么？”
知汐以前向牧沧雁提出过这个问题，但没得到具体的答复。
“掌控自身命运，不再遭受欺辱。”
这是牧沧雁的初心。
经过漫长岁月的发酵，成了一个执念，一个活下去的理由。
这一点倒是与知汐比较类似，她寻觅贵人的足迹，起初是思念，而后成为了生命的一部分。
双方不再交谈，氛围骤显寂静压抑。
“你，做好准备了吗？”
片刻后，知汐前行的速度明显加快，声线如利剑贯穿了长空，直达黑雾深处，每一个字都裹挟着极道君威，使得雾海一阵翻滚。
“自然。”
牧沧雁不动如山，嗓音沙哑。
锵！
下一刻，知汐大步一迈，横跨虚空无数里，瞬至牧沧雁的所在位置。帝器玉笛一阵嗡鸣，爆发出了千百重玄光。
知汐伸出了右手食指，向着牧沧雁的眉心隔空一点。
戴在手上的云华素霜，宣泄着滔天凶威。
铛！
牧沧雁出手的速度极快，让人捕捉不到痕迹。他抬手推出了一掌，掌心朝外，道威如九天玄河喷涌而出，轻松抵挡住了知汐的这一道进攻。
两人的一记对碰，令雾海一阵动乱。
余威之强，如千百颗星辰同时爆炸，波荡八方，撕裂星空。
陈青源等人立即施展手段，缔造出了护体玄界，将恐怖的大战凶威隔绝于外，保证自身安全。
嗤嗤嗤！
护体玄界承受着一轮又一轮的极道规则的冲击，很多部位出现了明显的塌陷迹象，甚至还有裂纹。
见此情况，众人不断加固着各自的护体结界，快速修复破损的位置。
呜！
由于诡异黑雾的剧烈涌动，盖住了知汐与牧沧雁的身影。因而，陈青源等人的视线受到了极大的阻碍，看不到其内之景。
轰隆隆！
愈发可怕的极道余威，自雾海深处汹涌而出。
由此可见，知汐与牧沧雁开始交手了。
两尊站在帝道领域巅峰的存在，真想分出胜负，不是一件容易的事。
幸亏上临星域的生命星辰全部迁移到了他处，不然就凭这股余威风暴，便不知会抹杀多少生灵。
“能打赢吗？”
龙族始祖容澈，内心深处对知汐不抱有太大的希望。
在他看来，牧沧雁的实力已达世间极限，手段超乎常理，再加上数百万年的苦心谋划，落败的可能性近乎为零。
“我信她，绝不会输！”
就算什么都看不到，顾空也一直望着诡异黑雾的方向，挺胸而立，坚信这一点。
本打算等着太微大帝出现，谁知牧沧雁显露出了真身。面对此景，知汐改变了想法，定要与牧沧雁正面较量一次。
“咱们能做什么？”
叶流君很想帮忙，可惜无能为力。
“咱们进去，纯属送死。”
容澈坦率直言。
他们明明是横推了一个时代的顶尖存在，却连相助的能力都没有。凝视黑雾，内心五味杂陈。
“相信前辈，不会有事的。”
在他人看来，知汐是一个不顾后果的疯子。可在陈青源的眼里，并不是这么一回事。
如若知汐头脑简单，绝对走不到今日的高度。

# 第2319章 如你所愿，这么快吗

诡异黑雾的最深处，知汐与牧沧雁正面交锋。
知汐的体术之道已经臻至世间极致，举手投足之间尽显极道凶威。
她随意挥出的一拳，便有着毁天灭地之能，使得浓稠如墨的雾海开始剧烈翻腾，伴随着一阵道鸣轰动，响彻寰宇。
相伴于身侧的玉笛，曾是流泉大帝的本命之器，耗费无数心血才炼制成功。后被太古神族所得，沉寂于虚妄海的深处。
直到这个时代，知汐深度探寻了一番虚妄海，与神族发生了冲突，顺势获取了玉笛。
紧随着知汐的脚步，玉笛的表面已然染上了一层冰霜，释放出凌厉非凡的威势，展现出自身应有的锋芒。
铮！
玉笛承载着知汐的意志，宛如一柄利剑，自主进攻牧沧雁，有时体型变大，如同一座巨山从高处砸下，气势汹汹，轰碎了方圆千百万里的虚空。
有时细如银针，像一条毒蛇潜伏在战场空间的某个角落，一有机会，便以极快的速度朝着牧沧雁刺去，让牧沧雁必须要分出一缕心神进行抵御，以免中招。
这一次对决，牧沧雁不再想着退避，执掌阴阳镜，正面厮杀。
在他所处的位置，凝结出了亿万缕寂灭规则，仅需一缕，即可镇杀世间的无数强者，当世过半之数的准帝，也抵挡不了，唯有一死。
砰咚！隆隆隆！
两人激烈厮杀，使出了浑身解数。
身形如鬼魅，于黑雾之中飘忽不定，捕捉不到具体的行踪。
面对着知汐的猛攻，牧沧雁大多时刻是驾驭着阴阳镜去抗衡，全面发挥出了自身的本命帝器之威。
“你止步于此多年，实力未有半分精进。”
正面对拼了数十招，双方皆无损伤。又挡住了知汐的凶狠一拳，牧沧雁云淡风轻。
早在六百余万年前，知汐便触碰到了帝道领域的巅峰。之后，她寻觅贵人的踪迹无果，心灰意冷，自我封印，等待合适的时机在苏醒。
牧沧雁是依靠着仙骨禁区的特殊法则，才能避开了时间的侵蚀，将生机锁住，不至于衰老坐化。
知汐却不是这样的，她全凭自身手段，瞒天过海，存活至今。
严格意义上来说，牧沧雁苦修了六百余万年，这才走到了今日的高度。知汐在巅峰时刻自我封印，一直处于沉睡状态，直到这一世才醒来。
双方的资质差距，可见有多么明显。
“若我潜心悟道，焉能让你放肆。”
每当知汐出拳挥掌之时，裙摆就会随之飘动，似在翩翩起舞，美艳动人。
她的语气如山间清泉，清冽凛然。
这话倒是不假，牧沧雁非常赞同:“确实。”
但凡知汐对于修炼有着极高的追求，成就定然超过现在，即便未能达到长生仙道之境，也肯定能够触碰到很多世人所不知的大秘密。
正如启恒大帝所言，牧沧雁的先天资质略差，所以修道之路比起真正的顶尖妖孽要难上许多。
值得赞叹的是，牧沧雁道心坚定，意志不俗，耐得住漫长岁月的寂寞，受得住无尽的苦楚。
“今日，你再无后顾之忧，尽情施展手段吧！让我看一看，你究竟走到了哪一步。”
知汐的声音不掺杂一丝情绪，无喜无怒，极度平静。
“如你所愿。”
牧沧雁虽然全身溃烂，但君威不减，嗓音沧桑，雄浑低沉。
刚才的数十招，只算热身。
接下来，双方必将使出浑身解数，目的只有一个，将对方镇压！
其实，牧沧雁打心底里钦佩知汐，明知这是一个陷阱，可还是义无反顾地踏了进来。如果以他谨小慎微的性格，断然不会这么做。
“汐，你见过极道之上的规则吗？”
速战速决，以免出现了差池。因此，牧沧雁不再出招试探，决定拿出压箱底的手段，尽快把知汐击败。
如果情况允许，牧沧雁不会杀了知汐，将她困住，留在身边。
闻言，知汐眼神微变，不予回应。
极道之上的规则？
牧沧雁已经触碰到了吗？
知汐做好了应付难题的心理准备，胜雪肌肤泛起了一层莹润的光泽，蕴含大道真意，藏着无穷道威。
……
诡异黑雾之外，陈青源等人面色沉重，眉宇间的忧愁很难掩藏。
他们看不见雾中之景，更不清楚这场大战会朝着什么方向发展。
除了等待与祈祷，暂无他法。
尽管陈青源非常信任知汐的能力，但牧沧雁绝非寻常之辈，总归会心生忧虑。
轰隆隆！
法则爆炸之声，震荡此界。
凶威如滔天浪潮，淹没了上临星系的很多区域。再这样发展下去，整个星系都将受到波及。
好在陈青源等人提前将生命星辰移走，这才不会酿成惨剧。
不断爆裂的虚空，漆黑如墨的诡异雾海，嘶吼如雷的震响之声，各地还出现了极度扭曲的现象。
总之，这片区域已然没有秩序可言，混乱至极，暗藏着无数杀机。
仿佛有一只无形的巨掌，悬在了众人的上空，压抑窒息，心魂不安。
“诸位，咱们要准备迎接贵客了。”
这时，司徒临感知到了什么东西，眼皮微微一抬，扫视了四周一圈，语气严肃。
众人听到这话，立即明白了此话何意。
“这么快吗？”
叶流君惊讶道。
陈青源等人的神色明显有了变化，或多或少产生了几分紧迫感。
没人怀疑司徒临的这句话，以他之能，想来不会感知错误。
司徒临执掌天书，演算之道已达超脱。纵然是登临大道之巅的帝君，在某些方面也比不上他。
“大概多久？”
陈青源将目光移到了司徒临的身上，郑重其事。
“不出十年。”
仔细推算了一番，司徒临给出了一个比较准确的答复。
十年光阴，对顶尖存在而言不过是眨眼之间。
顾空皱起了眉头，轻叹一声：“难搞。”
“怎么处理？”
如何去应付域外来客，这是一个很关键的问题。
“大千世界的极道者，都是奔着传言中的长生之道而来。按理来说，他们不会侵犯神州。”
这是陈青源的判断，众人并不反驳，确实是这个道理。

# 第2320章 霸气回怼

凡事都有例外，不可掉以轻心。
总有一些行事无所顾忌的存在，登临神州之后，想要仔细探索一番，不径直来到上临星系，未知性太大了。
站在顶峰的大帝，岂会在乎他界蝼蚁的生死。
这里是神州，是陈青源等人的故土，自当要尽心镇守，维持各地秩序的稳定。
“做好最坏的打算，防患于未然。”
安兮若是这一世的证道帝君，神州如若被域外来客搞成了一团糟，先不说于心不忍，自身颜面也会受到损害。
言语冷冽，透着一丝杀意。
来者如若嚣张跋扈，不听劝阻。那么只有一个办法，杀！
位于不远处的沈无云，明显察觉到了这一丝凌厉的杀机，不禁打了一个冷颤，略感庆幸。
还好沈无云知晓分寸，没有头铁。不然，他现在哪能站在这儿，早已被镇杀。
“大概会出现在哪个地方？”
陈青源继续向着司徒临提问，进一步了解。
司徒临果断回复：“北荒。”
“又是北荒？”
陈青源诧异了，不由得看了一眼沈无云。
当年沈无云的路线，横渡混乱界海，登临北荒。
“可能与仙骨禁区有关。”
司徒临认真推测了一下。
要想将长生妙音传达到界海深处，乃至各大宙域，牧沧雁仅凭个人之力，自然完成不了。因而，他需要借助禁区的规则道力，才可达成心中所愿。
除了永夜归墟之外，其余的仙骨禁区全在北荒。
因此，各大宙域的顶尖存在一旦受到了长生妙音的影响，大概率会出现在北荒，然后进行下一步动作。
“陈青源，你打算怎么办？”
顾空将双手插在胸前，投来了一道目光。
“迎客。”
陈青源不假思索，心中已有决断。
诡异黑雾的局面，陈青源插不了手。与其待在这儿苦等，不如赶快回到北荒，准备迎接域外贵客，防止出现动乱。
“理应如此，反正你留在此地也无用。”
顾空说的很直白。
“顾前辈难道能影响此地局势的走向？”
安兮若突然来了一句，言语间夹杂着较为明显的攻击性。
顾空：“......”
我又没干啥，不就说了一句实话嘛。
你这妮子有必要这么护夫吗？
顾空的本意并非嘲讽与贬低，纯粹是在阐述一个事实。
不管顾空有没有别的意思，反正安兮若听着不舒服，内心不适，严厉回怼。
众人看着这一幕，表面平淡，暗自发笑。
陈青源走到了安兮若的身边，小声说：“兮若，不至于。”
跟陈青源说话的时候，安兮若换了一副嘴脸，眉开眼笑，温柔如水：“知道了。”
见着这个画面的顾空，心里遭受到了第二次伤害，面如土色，无言以对：“......”
陈青源与安兮若面对面站着，相距仅有几尺：“赶回北荒，准备迎客。”
不管陈青源做什么决定，安兮若全力支持，不存在反对：“嗯。”
“万事小心，不可轻敌。如有解决不了的问题，暂且退让，慢慢谋划。”
司徒临嘱咐了一声。
陈青源点头道：“明白。”
域外来客，有强有弱。
谁也说不准会不会突然冒出一位帝道巅峰的存在，面临如此强敌，陈青源和安兮若根本无力抵挡，只能退避三舍。
“我与你同去。”
叶流君深思了一番，决定相随。留在此地的心理压力实在是太大了，不如跟着陈青源前往北荒。
虽然到了北荒之后，依然能听到长生道音的呼唤，但最起码相隔较远，不会一头扎进了诡异黑雾，还有缓冲的时间。
陈青源没有拒绝的理由：“行。”
“我也与你同行。”
容澈思来想去，跟陈青源待在一起比较合适。在他看来，陈青源气运逆天，不管碰到什么麻烦事，都可逢凶化吉。
关键一点，容澈在陈青源这儿能获得一丝安全感。
陈青源与容澈对视了一眼：“可以。”
于是，一行人向着北荒而行。
待在此处的人，不超过一掌之数。
顾空肯定不走，他要等着知汐平安归来。
姬拂霜虽然欠了陈青源天大的人情，但不想时刻相随，一方面是避嫌，另一方面是没这个必要。
倘若陈青源有需求，开口就行。不管前方有着怎样的凶险，姬拂霜也断然不会退缩，大不了把这条命还给陈青源，了却因果。
司徒临与南宫歌对于诡异黑雾有着浓厚的兴趣，两人待在一起，时而掐指演算，时而小声交谈。
......
多日后，陈青源等人回到了北荒。
危机将要来临，没心思回青宗小憩，直接赶往了北荒与混乱界海的边界位置，十分偏僻，生命星辰极为稀少。
宇宙何其辽阔，为了来到边界处，陈青源一路上全速前进，撕裂了无数层虚空。
消耗了很多灵力，横渡星辰何止亿万。
寂冷漆黑的星空，陈青源拂袖一挥，布置出了一片唯美如画的风景。
几座精致的古殿，悬空而立。
千百棵灵韵宝树，排列于殿宇之外。
古殿的每一个檐角，都挂着一个巨大的铜铃，轻微摇摆，散发着柔韵霞光。
殿内，摆放着由白玉珍石打造而成的雅座。
陈青源、安兮若、容澈、叶流君、沈无云。
五人落座，煮茶品酒。
沈无云本来不想过来，但是在陈青源的友好‘邀请’之下，欣然答应。
“山雨欲来风满楼。”
“暴风雨即将来临。”
“等着吧！”
每个雅座之前，都有一个长桌，其上摆放着很多的珍果糕点，全是世间少有的美食。
叶流君等人既想远离诡异黑雾，图个心理安慰，又打算瞧一瞧新的域外来客，期待感愈发强烈。
“真要来了一位巅峰存在，我建议有多远跑多远。不要发生正面冲突，保住性命才是最为重要的。”
容澈发表了看法。
正所谓，留得青山在，不愁没柴烧。
活着才能找回场子，死了可就什么都没了。
“话糙理不糙。”
对此，叶流君表示赞同。
“小不忍则乱大谋。”
沈无云附议。
“客人还没来，你们就讨论起了脱身之法，过分了啊！”
听着众人之言，陈青源无奈一笑。

# 第2321章 心如止水，交战激烈

帝州，上临星系。
诡异黑雾的某个位置，知汐和牧沧雁展开了激烈的厮杀。
当初在彼岸争斗的时候，数百年难分胜负。
关键是牧沧雁东躲西藏，为了稳固大局，不愿正面拼杀。
如今，大局已定，再无顾忌。
牧沧雁身上的气息道韵略有变化，仿佛进入到了另外一个维度，脱离了神州规则的掌控。不过，这种感觉非常微弱，似有似无，不是太过强烈。
或许，他只是触碰到了极道之上的某些东西，未能真正看清。
即便是这样，那也已经超过了无数的古之帝君，成就极大，睥睨万古。
“汐，为表尊重，我不会留情。”
牧沧雁的威势不断攀升，周遭虚空不断崩裂，而后重组。
寂灭之道的浓郁气息交缠于身，蕴含着让万物生灵灭绝凋零的恐怖力量。
嗡！
阴阳镜悬浮于牧沧雁的左侧，镜面犹如混沌初开之景，内含阴阳之道，包裹着生死轮转的极道奥妙。
“来！”
知汐岂有退避之理，眼眸如月照深潭，双手戴着云华素霜，洁白无瑕，每一根丝线皆裹着一缕极道寒意，护住了她的双手，使其体术之威更上一层楼。
不等牧沧雁有所动作，知汐率先进攻。
没有多余的对话，知汐向前踏出一步，周围虚空随之一颤，诡异黑雾剧烈翻涌。
她简单的挥出了一拳，未曾显现出一丝璀璨道芒，有的只是世间最为纯粹的力量，拳威如万星爆炸，仿佛能将这方宇宙轰开。
咚！轰隆！
牧沧雁立即运转起了体内的澎湃帝威，一念落下，驾驭阴阳古镜，令其瞬间变大，竖在了身前，宛若一口横向的混沌深渊，吞噬掉了知汐的镇世一拳。
抵御住了知汐的这一拳，牧沧雁即刻动手反击。
“天诛！”
牧沧雁虽然面容溃烂，但霸气非凡。
原本化为混沌深渊的阴阳镜，其中心区域爆射出了一道白虹，如毒蛇一般锁定住了知汐，直接贯穿了雾海。
全面激活了阴阳镜，并且还动用了极道之上的一丝力量。
显然，牧沧雁是要以最快的速度将知汐镇压，尽快控制着局面，以免夜长梦多。
明知前方有着大凶险，玉笛也没有躲藏起来。
它既然选择了与知汐共进退，那就不可能退缩。
锵！嗡嗡嗡！
玉笛主动出击，从侧方进攻，向着牧沧雁而去。器威如天河倾泻，气势磅礴。
笛身之上，玄纹流转，神光喷溅，相融着极致的湮灭规则。
然而，玉笛的全力袭杀，被牧沧雁抬手间挡住了。轻飘飘的一挥手，便让玉笛的攻势消散于无形。
同一时刻，阴阳境的寂灭凶威已至知汐的面前。
面临此景，知汐面色不变，淡漠如初。
她还是如以往那般淡定，唇如晚霞，既有妩媚动人之感，又有冷艳疏离之意。眸若幽渊，直达冥府，全身裹着一层令人心颤的冷意，欲将周遭的一切冻结。
她不退反进，右手握拳。
铛！
握拳，一击！
正面应对，心如止水。
随着知汐的出拳，前方的长空寸寸崩断，摧枯拉朽，骤然显现出了一条望不见尽头的巨大沟壑。
下一刻，拳威与阴阳古镜的寂灭规则碰撞上了。
诡异的一幕出现了，二者交锋，不再有震天动地的法则爆炸之声，也无璀璨刺眼的玄光喷溅。
极致的寂静，透着一股超出了常理的平静现象。
一息后，空间虽有波动，但非常微弱，顶多像是一阵清风拂面，让鬓角的发丝微微舞动，增添了几分飘逸出尘的玄妙感，暗藏着未知的诡异味道。
又数息，交锋之处形成了一个巨大的规则旋涡，吞噬着四周的黑雾，也将两人的极道凶威抹除。
轰隆！
紧接着，规则旋涡的平衡被打破了，陡然爆炸，粉碎了方圆百万余里的虚空。
知汐与牧沧雁都受到了冲击，纷纷倒退。
牧沧雁仅是后退了数步，知汐退了百余丈。
并且，知汐的气息略显紊乱，体内血液逆流，险些从口中溢出，被她压制住了。
“这就是……极道之上的力量。”
哪怕仅有一丝，也已超脱世俗，达到了无数帝君穷尽一生之力而攀登不到的高度。
凝望前方，知汐依然保持着淡定，眸光幽深，未显波澜。
她明明落入了下风，脸上却没有丝毫的惧意。在她踏进诡异黑雾的那一刻起，便已做好了战死的心理准备。
真要面临战死的结局，她一定会拉着牧沧雁一起下地狱，最起码也得狠狠咬掉对方的一块肉，谁都别想好过。
咻！
牧沧雁趁势追击，不想给知汐喘息的时间。他一个闪身，便出现在了知汐的面前，向前推出一掌，掌心环绕着的寂灭规则如滔天洪水汹涌出来，浩浩荡荡，势不可挡。
知汐还是一样的应对方式，出拳硬扛。
咚隆！
再一次正面拼杀，撕裂了此界虚空，轰动了无边星河。影响范围之广，让上临星系的秩序运转瞬间崩塌了，无数颗死寂星辰像是烟火爆炸，闪耀夺目，绽放出最后的异彩。
相融着超越了帝道规则的一丝力量，牧沧雁明显占据了优势。
看着正在全力抵御的知汐，此时的牧沧雁有种特殊的成就感。遥想当年，他只要见到了知汐，必须得退避三舍，免得发生了冲突，给自己惹来了麻烦。
证道登顶的那个时代，牧沧雁相当憋屈。
如今，曾是心中梦魇的知汐，被自己牢牢地压制住了，要说心情没有起伏，绝不可能。
“牧沧雁，你就只有这点儿能耐吗？”
知汐化解了自身的困境，以手为刀，向前一劈，切开了一道巨大的裂口，与牧沧雁遥遥对峙，双方的极道君威在剧烈碰撞，空间逆乱，万道崩毁。
见着知汐不肯低头的骄傲模样，牧沧雁心中暗叹一声。
暗道了一声‘疯婆娘’。
转念一想，如果知汐哪天不是这个性子了，反倒令人不适。
正是因为知汐的孤冷傲然，才让牧沧雁生出了极高的征服欲。
随即，牧沧雁的双眸泛起了一点血光，威势进一步上涨。

# 第2322章 恐怖的余威

随着牧沧雁的气息变化，阴阳古镜也冒出了一抹血线，划分阴阳，隔开天地。
他身着一件深色衣袍，脚踩一口由湮灭规则而成玄渊，背后荡漾着一条冒着无数骷髅头的血海，指缝流转着极道阴阳之力，只需一个挥手，即可抹杀亿万苍生。
他是站在万道规则之顶的主宰者，欲要缔造出一个全新的时代。
他要走出一条独属于自己的长生之道，为此付出再多的代价，也心甘情愿。
“汐，这是我耗费一生悟出来的东西。”
牧沧雁朝着知汐缓慢走去，每一步落下，气势便会有所提升，凝聚于周身的极道玄纹释放出了更为强大的力量，压得宇宙震颤，不堪重负。
如果细细观察，可以发现知汐的右手出现了几条血痕。
知汐确实挡住了牧沧雁刚才的攻势，但让身体承受了极大的压力，达到了极限。
玉白色的肌肤，渗出了一缕鲜血，宛如漫天雪景之中绽放出了一朵梅花。
可能是嗅到了一丝强烈的危机感，知汐古井无波的眼神终于有了一丝变化。不过，她还是保持着镇定，不存在有一丝慌乱的举动。
“葬界，归尘！”
牧沧雁漠然吐息，不再与知汐纠缠，调动最强的底牌。
阴阳古镜剧烈颤动，发出一阵轰鸣之声。
这片区域的格局陡然改变，战场的下方出现了一个深不见底的巨渊，不知通向何处，令人心悸。
呜！
牧沧雁所在的位置，忽然出现了一片树叶。
源始道叶，生机黯淡。
表面呈枯黄色，透着一丝腐朽的味道。
之所以牧沧雁能够触碰到一丝极道之上的东西，是因为掌控了那一株已经枯萎死寂的源始母树。
即便源始母树凋零了，也还是世间最为珍贵的东西，乃是真正意义上的无价之宝，千百件帝兵加在一起也比不上。
嗖！
在牧沧雁的操控之下，这片源始道叶飘到了阴阳古镜的区域，融入其中，使其沾染了一层与众不同的道韵。
唰！
牧沧雁执掌阴阳古镜，对准了知汐，隔空一击。
速度之快，肉眼不可捕捉其痕迹。
道威之盛，导致宇宙动荡，秩序崩溃。
知汐很清楚自己的处境，如果扛不住这一招，必败无疑。
她不计后果，燃烧了数滴本命精血，瞳孔泛红，略显邪魅。并且，宛如雪线银丝的云华素霜，皆被浸染了一点嫣红，少了几分圣洁之意，添了几抹妖媚动人的味道。
知汐倾尽全力，未敢小觑分毫。
右拳紧握，向着杀来的牧沧雁狠狠轰去。
拳出之际，所在虚空直接崩塌，燃烧起了一大片幽火，仿若要将整个世界焚毁。
“毫无意义！”
感受着知汐的磅礴之威，牧沧雁眼神冷厉，不认为这样的手段能起到什么实质性的作用。
纵然你燃烧本命精血，也更改不了最终的结果。
汐，你败了！
牧沧雁好像已经看见知汐落败的场景了，胸口起伏，心弦轻微抖动，眸光忽明忽暗。
他等这一天，已经等了六百余万年了。
今日，他要以雷霆手段将知汐镇压，扫除梦魇，巩固道心。
轰哧！
阴阳古镜爆发出来的恐怖道威，已然超过了帝道领域的极限。
这一刹那间，知汐的气势完全被牧沧雁压制住了，好似是一条江河与无边海洋的对比，差距相当明显。
“万法寂灭，唯吾永恒！”
只要将知汐击败了，牧沧雁距离长生仙道便又近了一步。
恍惚间，他好像瞥见了更高的风景，压抑了多年的情绪忍不住冲破了枷锁，张开了溃烂如泥的嘴巴，裸露出了牙床，长啸一声，盖压当世。
阴阳古镜的镜面快速旋转，极道阴阳之力与源始道叶之力相融，形成了独特的无上道威，绽放出万劫神光，淹没了诡异黑雾的每寸虚空。
道威撕裂了战场的无形壁垒，冲到了外界，让整个上临星系都在剧烈动荡，亿万里长空崩碎，千百颗生机断绝的古星炸裂。
总之，曾经无比的上临星系，此时已然沦为了废墟，处处遍布着寂灭的规则，蕴含着极其恐怖的杀机。
待在诡异黑雾附近的顾空等人，全被吓了一大跳。
“此地不宜久留，快撤！”
感受到了来自黑雾的可怕道威，顾空觉得自己一只脚踏进了死亡深渊，大喊一声，倾尽毕生之力向着远处退避。
这种时候，顾空可管不了他人，能够在离开之前出声提醒，已是最大的诚意。他不断撕裂空间，以此生最快的速度横渡星海，只求逃离战场余威的风暴。
“糟糕！”
几乎在同一时间，凤族始祖姬拂霜自然也察觉到了不对劲。立即转身，快速撤离。
姬拂霜手中握着的那一把梧桐伞，已被大战余威荡成了碎末。她调动全身帝威，与顾空一样，撕裂空间而退，没心情去维持雍容华贵的仪态。
司徒临和南宫歌比较机智，提前预感到了危险的气息，远离了此地，目前待在上临星系的边缘位置，远远观望。
提前避险的时候，司徒临提醒过两位帝君，最好是不要近距离观察，容易被波及到。
只是，顾空与姬拂霜相信自身实力，好意心领，未有行动。他们确实没资格插手这等层次的争锋，但观战而已，不存在出事。
现实相当残酷，逼得两位帝君都不得不远遁。
超越了帝道领域的规则力量，即便仅有一丝，也非寻常帝君可以抵挡。
一旦遭到波及，他们就算不死，也会身受重伤。
“趋吉避凶，才是我辈修士最重要的一门课程。”
待在远处的司徒临，窥见了从诡异黑雾喷涌出来的恐怖凶威，面色凝重，喃喃自语。
“在理。”
南宫歌非常赞同，心有余悸。
要不是他们溜得快，这条命大概率是保不住了。
还未真正碰撞的一股余威，就让顾空等人惊恐逃窜。
位于风暴核心点的知汐，该怎么面对呢？
这一瞬间，知汐嗅到了死亡的气息，很多年没有这种感觉了。
哪怕是这样，她的脸色也无明显的变化，清冷淡漠，挥拳回应。

# 第2323章 情绪复杂，逆转帝经

转瞬间，融合了一片源始道叶的阴阳古镜，爆发出了足可撕裂这方宇宙的恐怖凶威，汇聚于一点，向着知汐而去。
知汐燃烧本命精血，倾尽全力轰出的一拳，未能打碎前方的壁垒，更破不开牧沧雁的凶猛攻势。
轰隆！砰哧！
她的拳威，被爆射而来的阴阳古镜之力攻破了，如同一块透明的玻璃受到了巨力冲击，骤然破裂，密密麻麻的裂痕蔓延到了战场的各个角落，整个世界仿佛都要崩塌了。
撕啦！
知汐的右拳，出现了一道非常明显的伤口。
鲜血挥洒，瞬间染红了云华素霜。
凶威进一步覆压而至，陪伴了知汐无数年的云华素霜，冒出了数条裂缝，道韵流散，光芒黯淡。
这还没完，知汐面临的难题才刚刚开始。
牧沧雁拿出了压箱底的手段，葬界归尘，借助一片源始道叶，强行窃取了一丝极道之上的规则力量。
这股无上道威尚未真正落到知汐的身上，已然让她倍感吃力。
随着道威的进一步盖压而至，知汐的伤势愈发严重。转眼间，右手血肉模糊，再无此前的凝脂玉髓的无瑕模样，触目惊心。
尽管如此，知汐的脸色依然没有显露出一丝恐惧，淡漠至极，恍若一个事不关己的旁观者。
她左手快速结印，周身环绕起了无数缕帝道规则。
她的瞳孔布满了浓密的血丝，看起来格外瘆人。
发簪断裂，如瀑的雪白长发凌乱飞舞。
争锋而起的风暴异常剧烈，浅色襦裙被法则风波吹得猎猎作响，衣服紧贴着肉身，将曼妙身材的曲线完美呈现了起来。
她如一尊跌落凡尘的白发玄女，曾经高高在上，圣洁无垢，不可亵渎。而今，被牧沧雁强行拉到了俗世之中，沾染了一点泥尘，不再那么遥不可及。
看着流血的知汐，牧沧雁的心中生出了一股极其复杂的情绪。
极强的成就感之中，掺杂着很多其他的东西。
“汐！”
牧沧雁攻来的速度慢了半息，溃烂的面容略显狰狞，张开嘴唇，高呼其名。
这一声呼唤，饱含深意。
有着警告的意味，也有一丝恳求的味道。
汐，低头吧！
只要你认输，这一战便到此为止。
汐，你应该很清楚，即便我登临了长生仙道，也不会伤你分毫，为何一定要站在我的对立面呢。
汐，咱们初见之时，你是那么的高贵圣洁，令人可望不可即。或许，你根本就不记得小镇上的那个平平无奇的青年。
汐，与我同行，可好？
牧沧雁的眸中交织着许多复杂情绪，百感交集，糅杂混乱，三言两语难以说清。
认识了这么多年，知汐岂会听不懂牧沧雁这一声呼唤的言外之意。
知汐直面着牧沧雁，还是一样的回答，意志坚决，不会更改：“道不同，不相为谋。”
虽然牧沧雁早已预料到了这个结果，但内心深处还是抱着亿万分之一的希望。
得到了知汐的肯定答复，牧沧雁的眸底掠过一丝悲意。
他的眼睛合了一下，将万般情绪压制住了。
再次睁眼，如一口寒潭，波澜不起，深不可测。
铛！
许是牧沧雁的情绪转变，影响到了阴阳古镜，使之剧烈一颤。得到了牧沧雁的命令，停滞了一瞬的阴阳古镜，再次释放出了犹如滔天洪水倾泻而来的无上道威。
牧沧雁的道，可以为了谋求长生仙道，埋葬众生。
知汐自认为不是什么好人，但也不至于这么极端。
他们的路，从一开始就不同。
“镇！”
牧沧雁执掌阴阳古镜，倾尽全力，长啸一声。
噗嗤！
这一刻，阴阳古镜穿透了前方的空间，所过之处，一片虚无。
镜面如混沌初开，快速旋转。
极其恐怖的道威从镜面喷涌而出，落到了知汐的身上。
砰！
知汐的右拳，炸成了肉泥。
戴在右手的云华素霜，沦为粉碎。
她的左手还在施法结印，于身前凝结出了无数道屏障。可是，这些屏障根本承受不住阴阳古镜之威，像是豆腐一样碎裂了，摧枯拉朽，不堪一击。
“战！”
直到这个时候，知汐也没生出一丝认输的念头。
她踏入诡异黑雾的那一刻起，便做好了各种打算。
她确实疯，但不会傻乎乎的送死。
逆转本命帝术，两仪上玄经！
全身帝威聚于左手，朝着阴阳古镜轰出。
铛！
一阵常人所不可听到的道音，传荡寰宇。
战场崩裂，好似巨石砸在了平面的水面，迸溅起了无数的水珠。
由于牧沧雁停顿了半息，所以给了知汐再次出招的时间。
这在牧沧雁看来，影响不大，改变不了最后的结局。
可对知汐而言，非常宝贵。
献祭精血，逆转帝经。
知汐强行将自身实力推到了一个更高的位置，尽管未能冲破帝道领域的极限，但也无限接近了。
轰咚！
广袤无垠的上临星域，因两人的争锋而秩序崩溃。若是以上帝视角，可以发现上临星域与神州宇宙出现了明显的分割线，脱离了原本的所在空间，仿佛要被放逐到未知的界域。
永夜归墟坐落于上临星系，无形的禁忌规则蔓延向了各处，这才稳住了这片区域，没出现与神州彻底分裂的局面。
飘荡于混乱界海的诸多星域，便是因古老时期的大战而引发了秩序动乱，挣脱了原有的秩序运转，最后通过错乱的空间规则，成了界海的一部分。
轰！
纵然知汐使出了浑身解数，也无法扭转战局。阴阳古镜的恐怖力量肆虐而来，将她的左手轰成了血雾。
哧！
紧接着，一道蕴含着无上道威的光束，贯穿了知汐的胸口，帝血随之喷洒。
见着知汐染血的画面，牧沧雁于心不忍。可是，他必须得这么做，别无选择。
知汐不肯同行，那就只能想尽办法将其镇压。
如若不然，倒霉的可就是牧沧雁了。
汐，莫要怨我。
牧沧雁坚定目标，眼里有一丝歉意闪过。
铮！
与此同时，玉笛从一侧快速冲来，无惧器身崩解碎裂的后果，只想护住知汐。

# 第2324章 玉笛崩碎，被困玄渊

知汐与牧沧雁的交锋，余威何等可怕。
裹着一层寒霜之意的玉笛，一直被阻隔在了远处，很难靠近。
多次尝试过后，玉笛终于寻到了一个机会，破开了不断汹涌动荡的余威壁垒，锁定住了知汐所在的具体坐标，以最快的速度赶去，无所畏惧。
嗤嗤嗤！
越是靠近风暴的核心点，无上凶威越是强烈。
即便是镇压了一个时代的帝兵，也很难顶得住。
呲！哧啦！
即将到达知汐的位置，玉笛承受了一缕阴阳古镜的恐怖凶威，剧烈震颤了数下，惊现几缕裂纹。
玉笛之身，已有破损的迹象。
如若不退，必是彻底崩碎的下场。
然而，玉笛明知十死无生，依旧没有退离的打算。
它要向前而行，与主君同生共死！
唰！
玉笛做好了器身崩毁，道韵尽散的准备，受损之后不仅没撤离，反而还提升了速度，穿透了层层虚空，到达了知汐的身边。
不与知汐进行交谈，玉笛自主护道，从一侧赶来，挡在了知汐的面前，直面阴阳古镜的无上道威。
砰咚！
一阵爆响，玉笛严重受损。
裂纹数百，且在不断扩散。
仅是支撑了一个呼吸，玉笛便达到了极限。
咔嗒！嘭！
玉笛崩裂，碎片无数。
见此状况，一直漠然应战的知汐，面色微变，眼神浮现出了几缕波光。
她真没想到玉笛会拼死护道，一粒石子砸在了心湖之上，使水面漾起了层层涟漪，久久不静。
如若面临生死危机的是流泉大帝，玉笛倾尽一切去护佑，这倒是比较合理。
知汐一直觉得自己与玉笛的关系比较一般，谁料踏居然能够做到这个地步。
在玉笛看来，既然认了主，自当荣辱与共。关键时刻，可以为了主君而奉献自己。
看着眼前的这些碎片，知汐的心弦在微微颤动。
云华素霜毁掉的时候，她都没有如此明显的情绪变化。
从这一刻起，知汐才真正意义上将玉笛当成了伙伴。
此前，玉笛想要摆脱太古神族的掌控，这才紧随着知汐。后来，玉笛与知汐相伴了一段路程，心悦诚服。
世间极致之器，却在刹那间被轰碎了。
“汐，你败了！”
随着牧沧雁的这句话落下，阴阳古镜的残威尽数砸在了知汐的身上。
知汐的双手虽然崩碎成了肉泥，但一念间布置出了许多层护体玄界，尽可能消耗掉扑面而来的杀伐道威，减轻自身的伤势。
咚！
知汐所处的空间进一步崩塌，跌落玄渊，不断下坠。
阴阳古镜的残威直接封住了渊口，欲要将知汐永远封困。
战场崩裂成了碎渣，知汐被镇压在了一口由寂灭规则形成的玄渊之内，周边尽是黑暗，伸手不见五指。
知汐满身伤痕，鲜血浸透了衣衫。
此刻的她，看起来格外狼狈，已无当初的圣洁芳华，跌落泥潭，气息紊乱。
纵使如此，她依然没有一丝慌乱。
任由身体一直在下沉，知汐暂无其他的动作，染了一抹鲜血的唇瓣，像是涂了一层胭脂，未有之前的清冷高贵，增添了一些妩媚感。
知汐的唇瓣微微张合，呢喃自语：“借道，磨砺。”
她知道牧沧雁今非昔比，自然预想到了各种情况。
若不能和牧沧雁两败俱伤，那就借机悟道，磨砺自身。
若不切身体会一下极道之上的规则力量，岂能让体术之道更进一步。
她的体术已达世间极致，就算牧沧雁动用了全部底牌，也很难将其抹杀，顶多以特殊手段进行镇压。
云华素霜因她而生，只要她能恢复如初，有的是办法将之重塑。
因而在云华素霜破碎的时候，知汐心静如水，并不心痛。
可是，玉笛的崩毁，超出了知汐的掌控。
战到最为激烈的时刻，知汐不去驾驭玉笛，不愿让它掺和进来。
等到战局结束，牧沧雁要么对玉笛置之不理，要么据为己有，没道理将它摧毁。
然而，玉笛并未待在一旁看戏，履行自己的职责，拼尽一切为主君护道。哪怕没能起到实质性的作用，也应当如此，不可退缩。
“何必呢？”
知汐的眸中一直泛起涟漪，对玉笛的崩碎有了一丝心痛。
认你为主，自当生死相伴。
玉笛被太古神族强行掌控了数百万年，能够碰到知汐，与她同行，倍感荣幸。此次大战，它展现出了帝兵应有的风采，绽放出了璀璨的光辉，再无遗憾。
“牧沧雁，咱们之间的恩怨，又添了一笔。”
知汐收起了那份惋惜悲痛之感，眼神凌厉，自言自语。
她没有急着修复肉身，而是在感受着缠绕于身体之上的特殊规则。
肉身上的痛苦，知汐毫不在意，注意力全集中在了伤口处的规则波动，细细参悟：“极道之上......”
玄渊上端，阴阳古镜悬于渊口的中心位置，缓慢转动，释放出强大的道威，封锁玄渊空间，确保知汐不会趁机脱困。
唰！
牧沧雁缓步一踏，来到了阴阳古镜的位置。俯瞰一眼，隐约能窥见还在不断下沉的知汐，面无表情，心绪复杂。
将要把知汐镇压的时候，牧沧雁的成就感极为强烈。可真正做到了以后，内心没有一丝喜悦，空荡荡的，仿佛失去了什么东西。
牧沧雁喃喃道：“待我成功之日，再让你重获自由。”
要想杀了一位帝道巅峰的存在，不是一件容易的事情。
为了将知汐困住，牧沧雁动用了最强的底牌，付出了不小的代价。
这场大战，暂且结束。
关于此战的具体状况，外界之人无从得知。
即便是执掌着天书的司徒临，也推演不出结果。
玄渊深处，知汐面色冷漠，静心悟道。
借助牧沧雁施展出来的特殊规则，磨砺自身道体。
刀尖上起舞，风险性极高。
一旦失算，必将万劫不复。
难怪牧沧雁对知汐的称呼是‘疯婆娘’，确实有着一定的道理。
暂时镇住了知汐，牧沧雁赶紧闭目打坐，调息养神，为后续的谋划做好准备。

# 第2325章 来了

上临星系的诡异黑雾，不再爆发出震动寰宇的法则动荡，仅剩余威不散，时而掀起一阵风波，进一步摧毁黑雾四周的星空，扭曲变形，崩裂重组。
过了好长时间，依旧没有出现大动静。
待在上临星系边缘位置的司徒临等人，略感诧异。
司徒临面容严肃，有种不祥的预感:“安静了。”
南宫歌如同往常那般，儒雅书生的模样，手无缚鸡之力:“莫非已经分出胜负了？”
“有这个可能性。”
就算司徒临执掌天书，也推算不出诡异黑雾之内的具体状况。
牧沧雁的核心秘密，要是被司徒临一眼看破，几百万年的布局岂不是成了一个笑话。
“以祖师来看，孰胜孰败？”
遥望着诡异黑雾的方向，南宫歌的表情相当凝重。
“难说。”
这一战的结果，极为可能关乎到了神州万界的未来走向。如果没有十足的把握，司徒临不会说出口。
扪心而问，司徒临非常期盼知汐可以压制住牧沧雁，但是难度系数有点大。
牧沧雁精心谋划了几百万年，不会那么容易落败。
某个角落，姬拂霜与顾空相距较近，对于刚刚爆发的轰动，心有余悸。如果晚了一步，后果不堪设想。
“咱们与他们的差距，不是一星半点儿。”
顾空苦涩一笑。
“似他们这样的人物，万古少有。”
姬拂霜最为鼎盛的时候，始终跨越不了那道天堑，走不到帝道领域的巅峰之境。可能是天资不够，可能是缺乏了一丝契机。
“道友如果再多一些机缘，应该也能登临巅峰。”
顾空深度了解过姬拂霜这个人，惊艳了一个时代，于史书上留下了辉煌的事迹。
“难。”姬拂霜摇头道：“看似只差一线，实则相隔甚远。”
“至少比我强。”
若不是遇见了知汐，顾空这辈子不可能君临天下。
“道友说笑了”
姬拂霜自谦道。
两人谈论了几句，话题不是很严肃。
“有些安静，不知目前是何情况。”
过了一会儿，顾空的心情逐渐沉重，眉头紧皱，略感不安。
“可能僵持住了吧！”
姬拂霜推测道。
“也许吧！”
顾空附和一声。
姬拂霜认真说：“到了他们这个层次，没那么容易分出胜负。”
顾空回应了一下，望着远方，陷入了沉思：“嗯。”
但愿一切安好，不会出现意外。
......
北荒，极为偏僻的地带。
这里是北荒与混乱界海的交界处，法则秩序相当混乱。
陈青源等人待在此地，静候贵客。
有人闭目养神，有人煮茶论道。
由于诡异黑雾的出现，神州秩序的微妙平衡，已经被打破了，朝着未知的方向发展。
面对这样的局面，安兮若无能为力。
还好目前并未发生秩序暴乱的情况，对万族生灵没造成实质性的影响。
他们身处于北荒，不清楚诡异黑雾的动静变化。
虽然相隔很远，但众人偶尔还是能听到长生妙音，直达灵魂，不可阻挡。
随着时间的流逝，诸帝的心理压力越来越大。
有时候，他们的心神会出现一丝不稳，莫名其妙起身，想要前往声源的方向。
有人状态不对劲，其余人定会立刻出言提醒。
相互协助，尽量拖延时间。
就这样，过了数年。
一直在闭目养神的陈青源，有所感知，缓慢睁眼。
同一时刻，安兮若的眼神也变了。
一息后，叶流君、沈无云、容澈，察觉到了一丝微妙的规则波动，不约而同地看向了混乱界海。
“来了！”
众人表情肃穆，心头一紧。
安兮若漠然道:“准备迎客。”
这时，叶流君提出了一个点子:“闲着也是闲着，要不找点儿乐子？”
陈青源等人将目光移向了叶流君，疑惑不解:“什么？”
“咱们这么多人，除非是太微大帝那个层次的存在，不然谁敢造次。我建议，选出一位道友来迎接客人，看一看对方的本性，其他人隐匿于暗处观察，怎么样？”
叶流君说出了心中想法，征求众人的意见。
“有点儿道理。”
容澈思考了一下，表示赞同。
陈青源点头道:“可以。”
安兮若直接抛出了一个关键性的问题:“谁来迎客？”
唰唰唰！
可能是心有灵犀，陈青源等人同时瞥向了同一个位置。
突然遭到了数道目光的凝视，沈无云全身一紧，如坐针毡。
不是吧！我去啊！
沈无云的心里比较抗拒，面上冒出了几条黑线。
“这个重任，便交给老沈了。”
陈青源拍板了。
众人毫无反对意见，纷纷点头。
“为什么？”
沈无云需要一个理由。
“因为你英俊非凡，气场十足。由你出面，再好不过。”
陈青源一本正经的说。
沈无云:“……”
听着陈青源的这番称赞，沈无云的一时间不知该如何反驳。
明知道这是陈青源的吹捧，故意赶鸭子上架。可是，沈无云听着挺受用的，面色明显好转，垂眸思考。
几息后，沈无云给出了回复:“行吧！”
一来他不想与陈青源对着干，没有半分好处；二来，与其他宙域的顶尖存在进行交锋，对自身修行有着一定的帮助。
费尽心思赶来神州，不就是为了变强嘛。
“我就说老沈靠谱。”
得到了沈无云确切的回答，陈青源面露喜色，称赞道。
“事先说好，如果我搞不定的话，你们一定要及时出面相助。”
沈无云担心碰到了什么麻烦，被陈青源等人给卖了。
“那肯定啊！”陈青源义正言辞：“咱们是朋友，你若遇到了危险，我等岂会坐视不理。”
“空口无凭。”
沈无云表示怀疑。
“我立誓！”
旋即，陈青源以道心起誓，庄严肃重，不存在半分玩笑之意。
沈无云安心了不少：“行！”
随后，陈青源等人在附近寻了一个隐蔽之地，布下重重禁制，确保不被域外来客发现。
以陈青源等人的能耐，除非是帝道巅峰的存在亲临此地，否则不会被看破。
若是巅峰存在，规则波动肯定很不简单，众人的第一反应不是迎客，而是退让。

# 第2326章 紫衣男子，真欠揍啊

站在帝道领域巅峰的存在，唯有同层次的极强者才可抗衡。碰到这样的人物，陈青源等人若敢强行阻拦，恐有生命危险。
因此，遇到不可力敌之人，应当退避三舍，徐徐图之。
今日的沈无云，披着一件深褐色的大氅，满面的细小触角展现出了盎然生机，活跃跳动。
他出身于瀚海界的灵枢族，追求帝道领域的最高峰。
原以为来到了神州之后，他依然可以执掌乾坤。谁知现实太过残酷，狠狠给了他一巴掌，让他不得不低头。
现在，他要代表神州的阵营，来迎接即将到来的未知客人，心里冒出了一种奇怪的感觉。
“既来之，则安之。”
沈无云抛除了这些杂念，不再胡思乱想。
事已至此，只能顺其自然的发展。
约莫半月，一股来自混乱界海的强大威压，席卷而来。
来了！
沈无云摆好了雅座，准备招待来客。他盯着界海的方位，全神贯注，面容肃重。
呼哧！
片刻，界海翻涌，一条通道赫然出现。
有一人从界海深处走来，释放出自身的强大君威，行事风格并不低调。
这片区域的环境受到了极大影响，遍布出了诸多的未知帝纹，天空高挂一轮血日，星空宛如冥渊，深不见底。
来者的身形外貌与人族相似，中年男子的模样，身高十尺，着一件紫色锦衣，长发束冠，英气逼人。
此人面容俊美，剑眉星目，既有成熟男子的韵味，又包含着年轻意气。
他双手负背，阔步而来。
紫衣男子立即锁定住了前方不远处的沈无云，毫不遮掩的打量。
四目相对，相互审视。
两股帝威开始交锋，气氛微妙。
“来者是客，请坐。”
沈无云起身相迎，拱手施礼。而后，他指着面前的雅座，郑重邀请。
“你叫什么？”
紫衣男子停下了脚步，暂无入座的打算。他凝视了沈无云几眼，态度冷漠。
接触到了神州规则的一瞬间，紫衣男子便施展极道秘术，瞬息间学会了此界言语，可以进行正常的沟通。
同时，紫衣男子发现神州的秩序规则相当不稳。这样的状况，在他看来是当世之君的一种无能表现。
虽然沈无云很不喜欢对方的这种态度，但出于礼貌，还是给出了一个回答：“沈无云。”
然后，沈无云顺势一问：“道友如何称呼？”
“弱者不配知道本座的名讳。”
紫衣男子根本不给沈无云颜面，直接展现出了霸气非凡的一面。
听闻此言的沈无云，瞬间呆讶住了：“......”
什么意思？
看不起我啊？
沈无云表情一凝，沉默了。
明明自己非常有礼，可对方居然这么嚣张。
对方没来之前，沈无云在识海中幻想了各种版本，着实没料到会是这种局面。
就算要动手，也得探听一下虚实吧！
一上来便摆出高高在上的架子，难道不怕踩坑吗？
紫衣男子的行为，沈无云理解不了。
“阁下这是什么意思？”
沈无云冷着个脸，不再像刚才那般彬彬有礼，质问道。
“你若是强者，应当有强者的姿态，睥睨寰宇，傲视万古。可是，本座在你的身上看不到一丝大帝应有的傲然气度。”
神州之地的秩序崩乱，再有沈无云礼貌的态度，让紫衣男子有了这个判断。
刚才审视了几眼，紫衣男子没从沈无云的身上感知到危险气息。他相信自己的直觉，应该不会出错。
闻声，沈无云冷笑了一声：“呵。”
以礼相待，反倒让你小觑了。
如果能够选择的话，沈无云真不想动手，大家坐下来喝杯茶水，交谈论道，岂不美哉。
可惜，事与愿违。
隐蔽的结界之内，陈青源与安兮若等人看见了这一幕，表情皆有变化，实属没想到这次的来客居然如此嚣张。
“我肯定忍不了，必须得干一架。”
叶流君的身上冒出了很多小火苗，冷声道。
“好狂的家伙，真欠揍啊！”
容澈冷哼道。
看热闹不嫌事大，陈青源心里想着：“老沈，干他！”
边界处，星空上端悬着一轮血日。
气氛沉闷，剑拔弩张。
沈无云颜面有损，心生怒意。
前不久在陈青源那儿吃了亏，沈无云也没受到羞辱。
“本尊真诚相待，阁下却如此狂妄无礼。若不将你教训一番，心念不通。”
话罢，沈无云不再是儒雅随和的模样，似是一头挣脱了束缚的凶兽，显露出了锋利的獠牙，爆发出了滔天威势。
轰咚！
悬于高处的血日，受到了沈无云的帝威冲击，直接开裂，而后碎成了虚无。
见此状况，紫衣男子顿时面色一变，没了此前的冷峻傲然，多了一丝凝重与忌惮之色。
直到沈无云展现出了自身威势，紫衣男子才知道自己判断出错。不过，他依旧保持着双手负背的姿态，相当注重仪表风度。
“你能耐不俗，又何必如此谦卑。以本座来看，你定是心怀不轨，暗藏杀机。”
想起沈无云刚才微笑施礼的模样，紫衣男子对此不解。
“那叫做礼数。”
沈无云呵斥道。
“真正的强者，不需要所谓的礼数。所行之语，是真理；所行之事，是法则。”
这是紫衣男子的世界观，深入骨髓。
弱肉强食，残酷至极。
“本尊倒要看看你有多强！”
沈无云不想与紫衣男子继续交谈，唤出了极冥天甲，调动全身道威，径直杀去。
嗡！铛！
极冥天甲在沈无云的驾驭之下，尽显极致帝兵的风采。
龟甲合一，形似盾牌。
体型变大如一座巨山，狠狠砸向了紫衣男子。
“无论是怎样的强敌，本座都将淡然面对。”
紫衣男子抬眸注视了一眼快速砸来的极冥天甲，岿然不动，风度翩翩。
右手一挥，袖口爆射出了一道玄光。
咚隆！
一阵法则碰撞的巨响，极冥天甲悬在了半空中，没再继续下沉，显然是被挡住了。
一把折扇，抵在了极冥天甲的下端。
白色的折扇，扇骨合一，尚未打开。
“本座承认，你不是弱者。但是，你若只有这点儿能耐，也非强者。”
挡住了沈无云的一击，紫衣男子云淡风轻，再次口出狂言。

# 第2327章 正面交锋，不过如此

这厮好生狂妄啊！
听着紫衣男子的言论，沈无云面色铁青，更为恼怒，脸上的细小触角快速震动。
“但愿阁下的本事能够配得上这张嘴。”
沈无云面色肃冷，大声一喝。
驾驭极冥天甲，爆发出更为强大的帝威。
铮铮！
九块龟甲合为一体，如同一座贯穿了九霄星河的山岳，气势磅礴，震荡寰宇。
铛！
重新蓄势，再次进攻。
极冥天甲感受到了沈无云的滔天怒火，剧烈轻颤，发出一阵蕴含着极道规则的玄音，周遭的千百万里虚空随之崩碎。
“战！”
沈无云的眼神凌厉如刀，牢牢锁定住了紫衣男子，战意不断攀升，仿若熊熊烈火，要将这片星空焚烧殆尽。
来到神州的这些日子，沈无云受到了不少的委屈。
今日，紫衣男子的言行举止，进一步刺激到了沈无云的心弦，必须得好好干上一架，将情绪尽数发泄出来。
“来的好！”
面对着怒火冲天的沈无云，紫衣男子不仅没有心生畏惧，反而还十分激动，期待已久。
话毕，紫衣男子一念落下，便让悬于空中的白色折扇回到了身边，伸出右手一把抓住。
啪！
解开折扇之上的禁制，手腕微微用力。紧闭的折扇舒展而开，通体雪白如玉，扇长十寸，共有十四根扇骨。
随着折扇的打开，可以看见扇面之上绘着一幅山水图画，并且还写着一些不同于神州之地的文字，字体虽然奇怪，但每一笔都苍劲有力，锋芒毕露。
紫衣男子手握折扇，向前一挥，骤起一条星海波涛，狠狠撞在了极冥天甲之上。
咚！
极冥天甲剧烈一震，攻势大减。
旋即，紫衣男子瞬移到了沈无云的左侧，合上了白玉折扇，以此为剑，隔空直刺。
锵！噗嗤！
常人不可得见的白光，穿透了长空无数里，直达沈无云的所在位置，将其淹没。
当啷！
极冥天甲撕裂虚空，刹那间回到了沈无云的身边，挡住了这一击。
双方的极道规则在激烈碰撞，大道符文遍布此间星空。
玄光如瀑，自九霄垂落。
道音如歌，韵味无边。
“沧冥掌！”
沈无云聚全身帝威于右掌，怒视对手，悍然出击。
他出身灵枢族，虽然形似人族，但还是有着很明显的区别。例如：每一只手生着十根手指，宽厚如叶，骨节分明。
骤然，一只巨掌凝聚于高空，生着十指，遮盖星海。
如同天罚临世，令人心悸。
此情此景，像极了红尘俗世的凡人，一掌压向了路边的一只蝼蚁，两者不是同一个维度。
盖压下来的惊世巨掌，每根手指之间交缠着非比寻常的大道玄纹，还有浓雾翻涌，内有乾坤，神秘莫测。
抬眸望了一眼上方的巨掌，紫衣男子眉头一蹙，眸光一凛，神情略显凝重。
“有点儿意思了。”
紫衣男子感受到了一丝压迫感，脚下聚出了一个巨大的灵气旋涡。紧接着，他将手中折扇抛出，化为一抹白光，直冲上方，与滔天巨掌相撞。
轰咚！
顿时，沦为战场的这片星空四分五裂，处处都是崩塌之景，狂暴的法则能量朝着各方肆虐。
折扇闭合，如同一柄短剑。
准确来说，它就是一把剑！
由于沈无云展现出了不俗的本事，紫衣男子当然不敢小觑，动用全力，显露玄威。
任谁都没猜到，这把扇子的真实本体是一柄宝剑。
暗处，陈青源等人略微惊讶。
“这是一柄剑？有何用？”
众人诧异，摸不清头脑。
叶流君琢磨了一下，推测道：“潇洒。”
“不会吧！”
容澈紧皱着眉头，认为这个可能性不高。在他的认知之中，本命帝兵应当契合自身之道，越强越好，岂能为了所谓的‘潇洒’，而忽略了实质性的作用。
陈青源倒是认可叶流君的推断，兴许这就是正确答案：“很有可能。”
观察了许久，陈青源没能在折扇之上察觉到特殊的东西。
......
战场区域，正在进行着激烈的交锋。
极道剑威由下而上，不断喷涌出恐怖的威势，锋利的剑道法则撕裂了整个战场，且在巨掌的许多位置留下了极为明显的剑痕。
锵！撕拉！
僵持了一小会儿，剑势又涨，冲破了巨掌，将其粉碎。
眼见这一掌不可占据优势，沈无云早已蓄势了下一道攻击。寻到了一个合适的机会，一掌横扫。
紫衣男子的洞察力尤为敏锐，发现了沈无云的动作，即刻做出了反应，并指成剑，隔空一点。
咻！
一道剑芒从紫衣男子的指尖爆射而出，抵住了横击而来的巨掌，又是一阵剧烈的爆炸，化解了危机。
对方竟然数次挡住了自己的进攻，确实有点儿本事，难怪口出狂言，确实不弱。沈无云凝视着紫衣男子，脸色肃重。
“不过如此。”
紫衣男子立于星空，手握折扇，从容不迫，语气中带着一丝淡淡的装逼味道。
沈无云：“......”
说实话，沈无云真的很想一巴掌将紫衣男子拍死。可是，他能力有限，估摸着很难办到。
“狂妄！”
沈无云怒火再起，一声大喝，执掌极冥天甲，帝威轰碎了周遭的虚空，继续猛攻。
就算镇压不了紫衣男子，也得让他头痛。接下来，沈无云使出了浑身解数，动用了各种底牌，尽情宣泄着情绪。
双方你来我往，打得难解难分。
最开始，紫衣男子面色淡然，仿佛天地间没有任何事情可以影响到他的心绪。争斗了数百个回合，他的脸色逐渐凝重，略感无奈。
每当紫衣男子寻到了机会，认为能够将沈无云镇压的时候，都会被极冥天甲给挡住。
破不开极冥天甲的防御，很难对沈无云造成实质性的伤害。
因为两人的争斗，这片区域已然成了废墟。
虚空崩裂，自主修复。刚刚修复了一点儿，又被大战的余威破坏掉了。
“停！”
又厮杀了百余个回合，紫衣男子实在是镇压不了沈无云，只好作罢。
“怎么？”
沈无云神色冷淡，战意不减。

# 第2328章 陆寒生

紫衣男子左手负背，右手拿着折扇轻轻贴在胸口。
墨发束冠，气度不凡。
他这般模样，像极了一位过度注重自身仪表的贵族公子。
“道友，你我不相上下，再打下去也难分胜负，不如停手。”
经过这番争斗，紫衣男子认可了沈无云的实力，没了最初的倨傲，态度谦和了不少。
听到紫衣男子的这一声‘道友’，沈无云恍惚了一下，有种来之不易的感觉。
“呵，现在想停手，是不是有些晚了？”
沈无云气势不减，大有一股继续再战的架势。
“吾名陆寒生。”既然认同了对方的能耐，紫衣男子当然换了一种态度，报出了姓名，微微拱手：“方才之举，是为了试一试道友的深浅。如若道友打得不够尽兴，我可奉陪到底。”
对待弱者，陆寒生十分冷傲。与自身实力相近的道友，则是以礼相待。
“那就再战！”
受了一肚子气，沈无云可不想就这么结束了。
陆寒生淡定道:“难分结果，何必呢？”
“老子乐意！”
如若就这么停手了，沈无云倍感憋屈。
话毕，沈无云驾驭着极冥天甲，再度向陆寒生发起了猛烈的进攻。
面对这种情况，陆寒生只好应战。
轰隆！
于是，两人又开始了拼杀。
你攻我守，旗鼓相当。
厮杀了数个时辰，双方皆有轻伤。这种程度的伤势，根本算不得什么。
由此可见，沈无云和陆寒生的实力非常相近。
关键是沈无云的极冥天甲太过变态，防御力极为惊人。
纵然陆寒生施展出了压箱底的极道剑术，也无济于事。
隐蔽之地，陈青源等人仔细观察着这场争斗，对陆寒生的实力有了一个非常直观的认知。
“此人的实力，在我之上。”
容澈重塑肉身没多久，要想恢复到鼎盛时期，尤为漫长。再者，即便是他最强的时刻，估计也打不赢这两位。
不去逃避，认清现实。
有能力横渡混乱界海，且毫发无损的存在，非同小可。
如要在帝道领域划分界限，那么沈无云与陆寒生已经迈入了领域后期，实力差距很小。
叶流君与容澈，接近帝道领域的后期。
被誉为旧古时期排行第二的六指神王，一只脚踏进了帝道领域的巅峰，不顾后果的话，燃烧本命精血，可以短时间窥见帝道巅峰的风景。
“让他们再打下去，没太大意义。”
这场战斗短期内很难分出胜负，除非死战不退，看谁的根基更为稳固，咬牙坚持到最后。
“咱们要不要出手？”
叶流君说出这话的时候，下意识将目光看向了陈青源。
龙帝容澈和安兮若，亦是如此。
一个准帝，居然成为诸帝的主心骨。
这要是搁在以往的时代，纯属扯淡。
“不着急，再看看。”
陈青源沉得住气。
……
厮杀了许久，谁也占据不了优势。
沈无云略感疲惫，威势不再像此前那么凌厉了。
“道友，还要继续吗？”
陆寒生始终都是一副泰然自若的模样，轻轻摇动着手中展开了的折扇，举止优雅，潇洒飘逸。
“暂且作罢。”
讨不到半点儿好处，沈无云不再浪费时间，将极冥天甲召唤到了身边，冷声道。
“如若道友一开始便展现出强者应有的姿态，何至于闹出误会。”
陆寒生不觉得自己的行为有什么问题。
“我很好奇，有一个问题想请教。”
忽然，沈无云想到了一点。
陆寒生:“请说。”
呦呵！还用上了一个'请'字。
看来经过了这一次的'友好切磋'，陆寒生高度认同了沈无云的能力，能与自己平起平坐，应当给予最基本的尊重。
“如果碰到了实力比你强的存在，你该如何应对？”
提出这个问题的时候，沈无云似笑非笑。
“这世上比我强的存在，少之又少。若我遇见了，理应称之为前辈，向其求教。”
陆寒生认真回答。
在他的认知之中，残酷的修行界只有三个阶层。
蝼蚁，道友，前辈。
比我弱的人，无需认真相待，对方能否存活，全看我心情如何。
与我实力相近者，友好尊重，尽量不要结仇。如果结了不可化解的死仇，那就想尽一切办法将对方弄死，绝不留情。
实力比我强大的前辈，万万不可得罪。要是非常倒霉，不小心招惹到了，只能倾尽全力避祸，待到能力足够再找机会报仇。逃不掉的话，唯有坦然面对死亡。
“简单来说，对弱者重拳出击，对强者摇尾乞怜？”
沈无云话语中的攻击性拉满。
“非也。”陆寒生并未生气，耐心解释：“对待强者是尊敬，而不是所谓的摇尾乞怜。”
沈无云说道：“区别对待。”
“道友会多看一眼凡尘俗世中的蝼蚁吗？”陆寒生轻摇折扇，再言：“我想你不会在意蝼蚁的死活，甚至还沾染了很多蝼蚁的鲜血，不曾产生一丝怜悯。”
“别扯这么远，你就是看人下菜碟。”
但凡修道有成之人，不可能没沾染过鲜血。沈无云能够走到今天的位置，所杀之人何止亿万。对于陆寒生的这番言论，他不反驳。
“宇宙间的规则秩序，乃是由强者制定。如果强者得不到应有的尊敬，那么变强的意义又在哪里呢。”
陆寒生依旧坚持自己的观点。
他看得起沈无云，才会多聊几句。否则，他根本不予理会。
毕竟，弱者不配与他平等对话。
“虽然你说的确实有道理，但我还是看你很不爽。”
沈无云直言不讳。
“无妨。”陆寒生满不在意。
“当你面对强者的时候，对方势必杀你，而你又无路可逃，当如何？”
沿着这个话题，沈无云又提出了一个疑问。
“我若连逃跑的能力都没有，相比起来，那证明我就是一个不折不扣的弱者，死了也在情理之中，应当坦然接受。”
这是陆寒生从小树立起来的人生观，深入骨髓，不可更改。
听到这里，沈无云对陆寒生莫名产生了一丝敬佩。不过，待会儿陆寒生要是还能维持这个人设，那才是真的令人信服。

# 第2329章 众人现身，你不行啊！

“说得好！”
沈无云拍了一下手，不知是在夸赞，还是在讽刺，或是二者皆有。
“所以，你这是认可我的观点？”
陆寒生穿着紫色锦服，身姿挺拔，气宇轩昂，嘴角含着一抹淡淡的微笑。于他而言，风度最为重要，无论什么时候都要维持着。
“相当认可。”
沈无云郑重道。
看着沈无云如此严肃的表情，陆寒生相信对方是真的认同了，心情不错，笑容更显灿烂。
“我带你去见几位朋友，走吧！”
一想到等会儿可能发生的趣事，沈无云不禁暗笑。
“几位朋友？”
能被帝君称之为朋友，想来不是什么简单人物。听到此话的陆寒生，表情微变，既有疑惑，又有凝重。
“来吧！”
沈无云朝着陈青源等人所在的位置缓步走去。
望着沈无云渐行渐远的背影，陆寒生沉思了几个呼吸，迈步跟了上去，倒要看看是什么情况。
不多时，到达了目的地。
“别看热闹了，现身吧！”
停下脚步之后，沈无云面向着正前方的广阔虚空，大声喊道。
陆寒生注视着这片星空，仔细观察了许多遍，未有任何发现，对此倍感疑惑，同时也生出了一丝超出掌控的不安感。
听着沈无云的这些话，此地还有其他人。可是，陆寒生根本感知不到，面容肃重，眼神忌惮，下意识握紧了手中的折扇，暗自运转起了帝道秘术，高度警惕。
根据陆寒生的推测，沈无云应该不至于在装腔作势。真要是谎言，太容易被戳破了。
况且，两人争斗了一番，实力不相上下，沈无云完全没必要行诓骗之举。
陆寒生的嘴唇紧抿着，目光不断扫视着周遭的虚空，始终没发现端倪。
砰！
一道轻微的破裂声，类似于琉璃玉碗坠落于地，清脆悦耳，一闪而逝。
前方不远处的空间，冒出了一道笔直的裂口。
陈青源等人的身影，旋即映入到了陆寒生的眼帘之中，令其心神一震，如临大敌。
真的有人！
陆寒生的瞳孔急速收缩，局势一下子超出了控制，心弦剧颤，一股难以言说的忐忑感直涌而出。
大道帝纹！
他们是证道之君！
不对，其中一个是......准帝！
更为离谱的是，这个准帝居然能与诸帝平起平坐！
这一瞬间得到的信息，狠狠冲击着陆寒生的认知。
在他来之前便想到了各种可能性，遇见各大宙域的顶尖存在，相互论道，向着更高处攀登。
他也做好了最差结果的打算，被强者镇杀，身死道消。
他能进入混乱界海，来到神州，自然知道了宇宙的辽阔，也明白天外天、人外人的道理。
即便死在了追求大道顶峰的路上，也在情理之中。
忽然见到了数位帝君，陆寒生顶多是惊讶一下，很快稳住了心神。可是，一位神桥第九步的准帝，居然能与诸帝同坐，有点儿诡异，令人难以置信。
深深注视了一眼这个准帝，深如古渊，不可看透。
陆寒生眉头紧皱，暗道：“确实有些特殊的地方，但再怎么特殊，也终究只是一介蝼蚁，按理来说没这个资格。”
陆寒生扫视了一眼在场之人，目光最先停留在了叶流君与容澈的身上，心中暗想：“虽是至尊之躯，但沾染着一缕不可抹除的岁月痕迹，可能是以另类手段存活至今的古老存在，已无鼎盛时期的风采，不足为虑。”
在陆寒生所处的大千世界，也曾有过类似的情况。
古之存在想尽一切办法避开岁月规则的力量，躲在阴暗的角落苟活着，渴求着能走到更高的境界，最后还是逃不过命运安排，沦为了历史长河中的一粒尘埃。
紧接着，陆寒生深深凝视了一眼安兮若，继续深思：“此人气血澎湃，与这方宇宙的规则秩序有着一丝紧密的联系。如此看来，她应该才是此方世界的证道之君。”
起初，陆寒生只看到了沈无云一个人，摆出了迎客的架势，并且气息浑厚，下意识认为他是神州之界的证道大帝。
安兮若虽然给了陆寒生一定的压迫感，但还能够应付。
然而，一股未知的危险气息，却萦绕于陆寒生的心魂之上。他相信自己的直觉，绝非凭空而来。
他们联合起来，应该会威胁到自己的性命。所以，接下来应当谨慎行事，一旦遇到了不对劲的地方，尽快撤离。
仅是准帝之境的陈青源，直接被陆寒生忽略了，没太在意。
他的认知之中，未达帝道领域的人，皆是蝼蚁之身，翻不起太大的浪花。因而，这股无形的危机感，不可能来自于一个准帝。
“老沈，你不行啊！”
陈青源暂时没去理会陆寒生，对着沈无云说道。
事实证明，沈无云奈何不了陆寒生，无力反驳，沉默不语。
咯咚！
原本还在深思的陆寒生，听着陈青源的这番话，以及见到了沈无云的默认反应，心脏仿佛受到了巨大的冲击，猛地一震。
同一时刻，陆寒生摇动折扇的动作定格住了，面色骤变，眼里翻涌起了无数缕难以置信的色彩，他宁愿怀疑是自己误入了一方幻境，也不敢接受眼前的现实。
一个蝼蚁，竟然敢对凌驾众生的帝君说出这样的话，语气轻蔑，没有一丝敬意。
是我疯了吗？还是这个大千世界的秩序尊卑出了问题？
对于眼前的这一幕，陆寒生的眼神惊愕茫然，心海卷荡起了千百重波涛，思来想去，实在是摸不清状况。
“个人实力不够，无法将其镇压，让诸位道友失望了。”
沈无云表示尽力了，慢步走到了原来的雅座位置，落座之后，饮了几杯酒水。
“不是沈道友能力弱，而是这位贵客非比寻常。”
容澈这番话并非强行吹捧，是在阐述一个事实。换做是他，纵然处于鼎盛时期，也不是陆寒生的对手，大概率落败。
“来者是客，请坐！”
这时，安兮若指了一下早已准备好的雅座空位，对着陆寒生说话，礼貌邀请。

# 第2330章 惊讶，懵逼

刚来的时候，沈无云友好相邀，遭到了陆寒生的无情拒绝，且爆发了一场大战。
现在，面对着安兮若的邀请，陆寒生该如何抉择呢？
仅是迟疑了一下，陆寒生便做出了决定。
拱手施礼，以表尊重:“好。”
然后，他确认了这个座位及附近的空间并无禁制，比较安全，这才大步走来。
经过与沈无云的友好切磋，陆寒生的嚣张气焰明显收敛了不少。
安兮若气息不俗，绝非寻常人物，面对强者的邀请，陆寒生自当接受。
走到了座位之前，陆寒生保持着直立的姿势，看起来没有坐下来的意思。
见此，安兮若不喜欢拐弯抹角，直言问道:“道友为何不坐？”
“我心中有一事不明，还请道友解惑。”
陆寒生的语气比较温和，暂且正常。
“何事不明？”
安兮若顺势再问。
蓦然间，陆寒生将目光锁定在了陈青源的身上，眼里包含着的侵略之意，毫不遮掩:“一个准帝，为何能与诸位平起平坐？”
“他是我的……兄长。”
安兮若语气一顿，对外介绍陈青源的身份，依旧是兄长。毕竟，两人还没正式结为道侣。
“恕我眼拙，看不出两位有血缘关系。”
到了一定的层次，可以看破亲族血脉之间的微妙联系。要么两人没有血缘的羁绊，要么对方的实力在自己之上。
根据陆寒生的判断，应当是前者。
“我与兄长并非亲兄妹。”
安兮若面无表情，解释了一句。
陆寒生神色平淡，一副果然不出自己所料的模样，轻轻点了一下头:“原来如此。”
数息后，陆寒生依然站立着，没有坐下。
见此情形，安兮若眼神一凛，朱唇轻启，打破了僵局:“道友还有什么问题？”
叶流君、沈无云、容澈，面面相觑，皆嗅到了一股风雨欲来的味道，表面淡然自若，暗地里传音交谈，等着看一出好戏。
身为当事人的陈青源，饶有趣味的打量着陆寒生，很期待此人会说什么，做什么。
“我不喜欢与弱者平等对坐。”
陆寒生直言不讳。
咚！
此言一出，全场寂静。
叶流君、容澈、沈无云，皆以钦佩的眼神注视着陆寒生，暗呼一声‘爽快’。
惊愣过后，众人暗中传音，激烈讨论。
“这家伙真猛啊！”
“说实话，我有点儿喜欢他了。”
“咱们这么多人，他偏偏挑了一个最能打的。这货的眼光，太毒辣了。”
“谁能知道一个准帝能有这么变态，当初沈兄不也狗眼看人低，只是没这个家伙嚣张罢了。沈兄，我就打个比方，没有骂你是狗，请勿多想。”
沈无云：“......”
诸帝建立了一个传音秘界，无障碍沟通。除非是实力远在他们之上的存在，否则不可窥听。
虽说安兮若也想看戏，但陆寒生居然敢这么轻视自家兄长，脸色不悦，冷声呵斥：“你好大的口气啊！”
“如若在场有谁能胜过我，便可制定新的规则。届时，让我与弱者同坐，自当顺从。”
陆寒生的嘴皮本事当真可以，一句话得罪了所有人。
他的意思非常明确，单打独斗，在场无人能稳压他一头。
“有脾性！”
安兮若优雅端坐，眸光似剑，威势不断上涨，冷漠道。
“这位贵客，我有一事请问。”
叶流君看戏不怕台高，插了一句话。
“请说。”
这片空间，目前只有陆寒生一人傲然而立。微微垂眸，俯视着众人。
“如果有人将你镇压，使出各种法子来羞辱你，你会如何？”
叶流君已经预料到了陆寒生的落败画面，提前给他打个预防针，顺便找点儿乐子。
“大帝不可辱！”
陆寒生可以尊敬前辈，但不会无底线的迎合。
触及到了他的尊严，要么想方设法同归于尽，要么自我了断。
回复简单，不容置疑。
叶流君拍手称赞：“好！”
容澈瞥向了陈青源，笑着说：“该你出马了。”
“我全力出手，未必不能将此人镇压，何必让兄长操劳。”
安兮若自告奋勇，必须得维护陈青源的颜面。
对于这一点，没谁会质疑。
现在的安兮若，缔造出了自身的道场，又推演出了本命帝术，再加上她是这个时代的证道之君，占据了主场位置，虽然踏入帝道领域的时间不是很长，但可以与陆寒生一较高下。
“这家伙是看不起陈兄，当然得陈兄亲自出面了。”
叶流君甚是兴奋，身上的小火苗一直在跳动。
“是啊！”
容澈也是这个意思。
沈无云附议：“在理。”
先不说陈青源是怎么想的，反正陆寒生现在一脸懵逼。
眼前的这一切，是什么情况？
听他们的这些言论，这个准帝非同凡响，似是有着极其恐怖的实力。甚至，他们隐隐以这个准帝为核心，看起来甚是荒谬。
陆寒生以前从没碰到过这种局面，甚至在他所在的大千世界也未发生过。
一介准帝，能与帝君同坐，已是万古罕见。这还没完，今日所见的这位准帝，貌似还是诸帝的主心骨。
何其荒诞啊！
陆寒生高度怀疑自己还漂泊于混乱界海，不知不觉触碰到了古老禁制，从而产生了幻觉，想要动摇他坚守了一生的道心。
事出反常必有妖，不得不防。
施展了多次秘术，陆寒生依旧寻觅不到‘幻境’的破绽，眉头紧锁，心绪沉重。
“我来解决吧！”
陈青源不介意活动一下筋骨，而且他想走出一条自己的道路，闭关再久也无用，必须要兼顾各个方面。
“老陈，好好教训他一顿，让他明白什么叫做真正的强者。”
叶流君这话毫不遮掩，所有人都能听见。
“这人说话太欠揍了，千万别留手。”
容澈从桌上拿起了一颗灵果，送到嘴边，慢慢品尝，眼里满是期待。
他们都疯了吗？
陆寒生的表情难以言说，实在是理解不了。
纵然这个准帝天资非凡，也没资格与帝君叫板吧！
在陆寒生的世界观之中，从未出现过准帝与大帝分庭抗礼的事情。
“你们是在羞辱我吗？”
深思过后，陆寒生只想到了一个可能性。
这些人处心积虑演出了一场戏，等会儿肯定暗中联手，帮助这个准帝立于不败之地，借机侮辱。

# 第2331章 准备动手，熟悉的话

不得不说，陆寒生挺会脑补。
在陆寒生看来，这场闹剧纯粹是诸帝联合起来，故意恶心他，践踏他的尊严。
“谁羞辱你了啊！”
叶流君很不喜欢这句话，出声反驳。
“明明是你在侮辱陈兄，居然还好意思倒打一耙。”
咱都是讲究人，主打一个师出有名。容澈赶紧开口，将事情说个清楚。
“我从不与弱者同坐，这是在陈述一个事实，并非侮辱。”
虽然陆寒生对于在场之人的身份底细不是很清楚，但通过众人的对话，知晓了这位准帝的姓氏为‘陈’。
叶流君等人，再一次惊呆了：“......”
哥们，你真行。
一而再、再而三的当面输出，了不起啊！
众人自愧不如，暗暗给陆寒生竖起了一个大拇指。
尤其是陆寒生本身不认为这是在挑衅与羞辱，仿佛在诉说一件稀松平常的事情。这种一本正经的态度，最为致命。
“如果你没死，我一定请你喝酒，真的。”
这一刻，叶流君不禁回想起了与陈青源的种种过往，似在陆寒生的身上看到了自己的一点儿影子，感同身受，心生怜悯。
陆寒生听不懂，眉宇间的疑色明显增添了许多：“什么？”
容澈对着陆寒生敬了一杯酒，面容灿烂，给予鼓励：“加油。”
沈无云已然预料到了陆寒生的结果，唉声叹气，并不多言：“唉！”
同病相怜，不过你病的比我重。
一想到之前轻视陈青源的过程，沈无云便觉得浑身刺挠，如芒在背。明明过去了有一段时间，可恍若昨日，心有余悸，并且十分尴尬。
他们这是怎么了？
陆寒生非常诧异，不明所以。他没从这些帝君的身上感受到一丝的杀意，反而冒出了一种莫名其妙的同情。
太诡异了，令人极度不适。
看着这一幕的陆寒生，全身绷紧，心魂不安，面色凝重到了极点。
原本生气的安兮若，也被陆寒生的说话方式给笑到了，暗想：“这家伙真是没救了。”
哒！
对方都这么嚣张了，陈青源要是还不理睬，那就不符合他的脾性了。他的脸上挂着一抹让人心慌的微笑，站起身来，缓慢向着陆寒生走去。
“小子，你叫什么名字？”
陆寒生不喜欢这种奇怪的氛围，注视着起身走来的陈青源，摆出一副得道前辈的姿态，言语中带着一丝明显的倨傲。
一个特殊的传音禁制，叶流君等人暗中交谈，讨论相当激烈，格外兴奋。
“此人太傲了，这辈子肯定没受到过教训。”
“说真的，我越来越欣赏他了。”
“如果老陈没弄死他，对他手下留情，事后我一定请他喝酒。这种人才，世间不可多得。”
“陈兄会戏耍他吗？”
“愿他安好。”
“......”
众人目不转睛地瞧着这场景，期待感愈发强烈。
从陈青源的表情上，看不出他的喜怒哀乐。
面带微笑，儒雅随和。
不过，当陆寒生的这句话一出，陈青源立即收起了嘴角的笑容，严肃回应：“弱者不配知道我的名讳。”
哦豁！
这一出戏，让叶流君等人的情绪价值直接拉满。
安兮若保持着优雅端坐的姿势，其余三人则是一边啃着灵果，一边直勾勾地盯着。
如此画面，着实有些滑稽。
好熟悉的话啊！
这不是我的词儿嘛！
陆寒生根本没料到会被自己的台词怼了，表情一愣。
呆讶了一下，陆寒生似笑非笑：“如若你的背后没有这些帝君，你连见到我的资格都没有。”
言外之意，陈青源是诸帝手中的一颗棋子。要不是看在诸帝的面子上，陆寒生根本不会多看他一眼。
“你真是一个有趣的家伙。”
既然对方喜欢用这种方式来交谈，陈青源当然得以彼之道，还彼之身。
“安敢放肆！”
陆寒生明显听出了陈青源话语中的轻视，像是长辈在评价后辈，荒谬至极，不可理喻。
“你们退远一些。”
陈青源转头对着安兮若等人说道。
语气平淡，不容忤逆。
对外，安兮若一直戴着面纱，眼中全是陈青源的身影，再无他人：“好。”
叶流君等人非常听话，一瞬间便退到了合适的位置，既不会受到波及，又保证看戏的视野不遭到影响：“好嘞！”
接着，陈青源再次看向了正前方的陆寒生，面色淡然：“请你证明自己，不是弱者。”
“你不会被那几位道友洗脑了吧！以为依靠着什么东西，便能与大帝抗衡。”
陆寒生当真理解不了陈青源的行为举止，这种感觉相当怪异。
“多说无益，出手！”
陈青源冷漠道。
“好小子，有种！”
话都说到这个份上了，陆寒生自然不会矫情，定要将此人好好教训一顿，让他明白什么叫做不可逾越的鸿沟。
‘啪’的一声，陆寒生将手中折扇合上了。
轰！
旋即，一股极强的帝威朝着陈青源盖压而来。
陆寒生原以为仅凭一缕威势，即可将陈青源镇压。
可是，陈青源岿然不动，没受到丝毫影响。
见此情形，陆寒生仔细观察了一番，确信没有他人插手，这才对陈青源高看了一眼。面对帝威而身形不变，确实有点儿能耐，难怪敢口出狂言，可惜这算不得什么。
“一剑，将你镇压！”
话音刚落，陆寒生挥动了一下折扇，周身旋转起了成千上万个气流，极道剑威如海啸奔腾。
面对此景，陈青源不动如山。
轰隆！
骤然，这一股恐怖的剑威，结结实实砸在了陈青源的身上。
陆寒生预想的画面并未出现，陈青源不仅没被镇压，而且连身形也未出现一丝动摇。
陈青源只需稍微运转起体内的玄力，再加上道体的坚固程度，足可扛住对方的攻势，毫发无损。
“怎么可能？”
看着风采依旧的陈青源，且未感知到其他帝君的法则波动，陆寒生面色大变，不可置信。
这一剑虽然不是压箱底的手段，但镇压一尊准帝绰绰有余。甚至，很多初入帝道领域的存在，倾尽全力也抵挡不住。

# 第2332章 毫发无损，自欺欺人

没道理啊！
这是怎么一回事？
陆寒生注视着面不改色的陈青源，目瞪口呆。他的内心掀起了滔天巨浪，危机感愈发强烈。
“力度不够，你不会只有这点儿本事吧！”
陈青源的口吻虽然十分平淡，但是杀伤力极强。
“你......你这家伙有点儿诡异。”
陆寒生不认为这是陈青源自身的能力，定是施展了他所不知道的手段。
宇宙辽阔，无奇不有。
兴许陈青源的身上揣着一件顶尖至宝，融合了诸帝之力，防御性极高，且不被他人所察觉。
反正，陆寒生不相信一个准帝拥有着这等本事，绝对是借助了外力。
“看你能扛住几下。”
如若是外物相助，总有能量耗尽的时刻。因此，陆寒生稳住了心神，决定认真对待。
锵！
下一刻，陆寒生的眼神变得极度锋利，宛如一柄出鞘的宝剑，剑势磅礴，覆压星河万万里。
轰！
陆寒生毫不迟疑，紧握着手中的折扇宝剑，缩地成寸，瞬间到达了陈青源的面前，狠狠刺出。
刹那间，剑势如流星划破了长空，笼罩了整个战场，也将陈青源吞没了。
这一剑不再有试探之意，陆寒生全力出击。
剑意如骤雨，贯穿星空。每一滴剑雨之中，皆蕴含着寂灭万物的凌厉威势。
铛！咚隆！
陆寒生快如闪电，一剑刺在了陈青源的心脏位置。
他居然不躲！
在看到陈青源保持着原来的姿势，没有任何逃离的动作，陆寒生极为诧异，难以理解。
陈青源躲不了是一回事，可不想躲却是另一回事。
对此，陆寒生满心困惑。
不过，现在最主要的是将陈青源镇压，其他问题之后再去深思。
铮！
折扇为剑，抵在了陈青源的心脏处。
陈青源面色不变，没有后退半步。
呼哧！轰隆隆！
帝威如狱，剑势汹涌。如此强大的风波，令两人的衣衫不断摇摆，猎猎作响。
即便全力一剑，也未能将陈青源镇压。
“不可能！”
对于眼前的事实，陆寒生无法接受，难以保持淡定，放声惊呼。
“还是差了点儿力度。”
陈青源云淡风轻。
他说的这句话，像是一把极其锋利的刀子，狠狠地扎在了陆寒生的心脏上，刺痛难忍。
一击未果，陆寒生向后退了一段距离，再次施展手段进行探查，没发现有谁在暗中相助。
即便真有人帮忙，以自己的能力，也不可能毫无察觉。
另外，陆寒生未曾觉察到顶级秘宝的波动。
刚刚的那一剑，他很确信自己刺中了陈青源的身体。然而，陈青源未有一丝损伤，实在是诡异。
“你到底使了什么手段？”
陆寒生质疑道。
“很普通的防御手段。”
陈青源平淡道。
“弄虚作假，看你能装什么时候。”
陆寒生坚信自己的判断，势必要揭穿陈青源虚伪的面具。
于是，陆寒生使出了浑身解数，手腕用力，不停挥动着折扇宝剑，骤显万千剑意，全对准了陈青源，如漫天箭雨，覆盖了战场的每个角落。
虚空各处，刻满了大道符文。诸多奇怪的异象显化而出，场面极度壮观。
轰隆隆！
锵！铮铮！
陆寒生毫无顾忌，尽情释放出自身帝威。
没几个呼吸，极道剑意便吞噬了这片星空。
他有时将折扇合上，变成一柄利剑。有时展开扇骨，漾起一阵可怕的风暴。
剑道非凡，变化莫测。
十余个呼吸过去了，陆寒生暂时停手。
定睛一瞧，陈青源依旧如初，完好无损。他的体表浮现出了一层淡淡的浅色光芒，流转着极致的道韵，纵使是大帝也看不透彻，奥妙无穷。
“我不信，这……这肯定是假的。”
刚才陆寒生能够找到合适的理由说服自己，现在却办不到了。
“这肯定是幻境！”
陆寒生深度怀疑自己还没走出混乱界海，误入一方古之秘界，意识沉沦，难以苏醒。
“好恐怖的幻境，险些动摇了我的道心。”
从这一刻起，他无比坚信自己所经历的事情乃是一场幻境。
凡俗准帝，纵有各种手段护体，也不可能挡得住一尊证道帝君的全力进攻。
“过于离谱，也就不真实了。”
陆寒生胸有成竹，目光扫视着周围的每寸虚空，寻觅着破开幻境的法子。
有一点他比较疑惑，这处幻境竟然可以缔造出一位实力与自己相差不大的存在，着实不凡，应当谨慎对待。
战场之外，叶流君等人观看着全过程。
“陈兄的实力，当真是深不可测啊！”
叶流君郑重其事。
“这家伙真的很变态。”
对于陈青源此刻的表现，容澈心神震颤，不可思议。
以肉身之躯为主，硬生生挡住了这等强者的猛烈进攻，若非亲眼所见，绝不相信。
“他比之前，又强了一些。”
沈无云回顾着与陈青源的那一次交战，得出了一个结论。
这才过去了多久啊，陈青源的实力便有所提升。对此，沈无云内心震撼，无以言表。
“陈兄一旦证道称帝，未来成就不可估量。”
越是了解到陈青源的变态，越是对他不能证道而感到惋惜。
在叶流君看来，只要陈青源登临了帝位，取得的成就定然能够高于太微大帝，达到一个史无前例的高度。
他遥望着陈青源的傲然身影，期待着这一天的到来。
......
战场区域，星空破碎。
“怎么？这就结束了？”
发现陆寒生暂无出手的打算，陈青源开口催促，言语中夹杂着一丝挑衅的味道。
“一道没有灵魂的幻象罢了。”
尽管陆寒生看不出一丝的破绽，但始终坚信这就是一处非比寻常的幻境。
某些事情一旦远远超出了他所能接受的范围，肯定要想尽办法去说服自己，否则心神不稳，对修行之路造成极其严重的影响。
陈青源听到了陆寒生的这句话，略感无语：“......”
这货宁愿相信误入了一方虚假的幻境，也不肯接受现实。
“弱者只会自欺欺人。”
陈青源讽刺道。
陆寒生自认为看破了虚妄，得知了真相，一副满不在乎的模样：“呵。”
“你打够了，接下来该我了。我会让你认清现实，认清自我。”
话毕，陈青源不再立于原地，率先迈出了左脚，慢慢靠近陆寒生。

# 第2333章 一拳之威，注重形象

陈青源要彻底压服陆寒生，所以给足他时间，让他使出全部的本事。
之后，再以绝对的姿态将其击败。
如此，陆寒生才可真正明白什么叫做差距。
噔！
当看见陈青源慢慢走来的身影之时，陆寒生的心里‘咯噔’一沉，全身紧绷，不安之意不断喷涌，窒息感扑面而来。
幻象！
稳住心态！
陆寒生始终坚信自己现在所面临的情况，乃是禁制规则所化。
噌！
霎时，陈青源出现在了陆寒生的面前，相距不过一丈。
空间瞬移，身形如鬼魅。
速度之快，令陆寒生未能提前察觉。
注视着近在咫尺的陈青源，陆寒生的瞳孔快速收缩，一股寒意从脚后跟蔓延到了头顶，危机感如火山喷发，冲破了心理防线，笼罩了全身各处。
假的！不可心慌！
陆寒生的嘴唇紧抿成了一条直线，神情肃穆，紧握折扇，自我安慰。
尽管他主观认为这一切都是虚幻之事，但强烈的危机意识使他身体做出了本能行为，抬起折扇，向前一横，构造出了一面护体剑罩。
只见陈青源右手握拳，对准了陆寒生的胸口，面无表情，全力一击。
轰咚！
这一拳蕴含着世间的极致之力，没有喷溅出亿万霞光，也无古老异景环绕周身。
动作简单，返璞归真。
拳出之际，这片星空的秩序彻底崩塌，遍布于此界的万道规则尽数湮灭。
砰！
拳威率先轰碎了正前方的护体剑罩，而后砸在了陆寒生的胸膛。
顿时，陆寒生感受到了一股难以言说的强大冲击力，保持不了原有的翩翩风度，表情狰狞，身体弯曲。
噗嗤！
下一个瞬间，陆寒生的身体被轰飞了，于破碎的星空留下了一条直线，横跨空间上千万里，所过之处尽皆崩毁。
他的胸膛明显凹陷了一大块，气血逆流，青筋暴起，一缕浓稠的血液从嘴角溢出：“咳......”
他的脸色起初是通红，随着这口鲜血吐出来了以后，气息紊乱，骤显惨白。
握着折扇的右手，不停轻颤，显然是这股拳威超出了身体的负荷，有点儿顶不住。
关注着全过程的叶流君等人，嘴角的玩味笑容凝固住了，面色微变，情绪波动极大。
他们知道以陈青源的实力，定可将陆寒生的击败。这一点，毋庸置疑。
可是，他们万万没料到会是这样的局面。
仅需一拳，便让陆寒生受伤吐血。
这等天资才情，太过离谱，让人难以接受。
“怎......怎会这么荒诞。”
容澈的眼睛里倒映出了陈青源的身影，瞠目结舌。
“匪夷所思。”
叶流君本想着陈青源全力出手，百余回合即可将陆寒生打败。事实并非如此，远超常人所能理解的范畴。
“他还是人吗？”
沈无云曾经与陈青源交过手，可以肯定他的实力比起之前有所提升。不由自主，他将极冥天甲缩小，握在了掌中。即便如此，也依然没有安全感。
战场的边缘地带，残阳如血的红衣，格外醒目。
凝望着陈青源的风姿，安兮若星眸闪烁，显露出了层层异彩，藏在面纱之下的樱唇微微扬起，宛若红莲绽放，娇艳明媚。
这一抹妩媚，他人没资格欣赏。
......
战场的核心区域，空间碎裂，秩序崩溃。
如此真切的受伤感觉，将陆寒生拉回了现实。
倘若这是幻境，不可能做到这种程度。
陆寒生再次扫视了一眼周围的环境，以及面前的这个人。他依旧没捕捉到所谓的幻象规则的波动，只有新的宙域秩序。
“不会的，这世上不可能有这样的人。”
陆寒生紧盯着缓步走来的陈青源，眼里满是密密麻麻的血丝，看起来极为瘆人，毛骨悚然。
“如果这不是幻象，那么只有一个可能。他实际上是一尊很恐怖的存在，伪装成蝼蚁之身，故意戏耍。”
他喃喃自语，仿佛触碰到了真相，越想越觉得这个可能性极高。
对方的境界肯定远在自己之上，所以自己看不破其真容。
一个恍惚，陆寒生觉得自己弄清楚事情的原委，心中虽然气愤对方的这种行为，但更多的是自责。
如果我足够强，那就不用面对这样的问题。
归根结底，还是我能力不足。
“咳......”陆寒生又咳嗽了几声，抬手擦了一把嘴角的鲜血，施展秘术让身体表面的伤势恢复了。
“脏了，换一件。”
如此紧迫的时刻，陆寒生没有第一时间想着怎样去对付陈青源，而是换上了一件干净整洁的衣裳，整理了一下凌乱的发型。
头可断，血可流，风度不能丢。
他极度注重自身的仪态，不想出丑。
他在做什么呢？
陈青源看着陆寒生的行为举止，面露一丝疑色。
干架的紧要时刻，居然整理起了衣着形象。
回顾前半生，陈青源从未碰到过这样的人。
世间之大，无奇不有啊！
“既是强者，为何藏拙。阁下故意装成是一个准帝，然后引起他人的轻视，转而出手打脸，恶趣味不小啊！”
陆寒生换了一件贴身的青色锦服，保持着矜贵优雅的姿势，这句话既是承认了陈青源的能耐， 又带着一丝讽刺的意味。
陈青源懒得与陆寒生多费口舌，不予回复。
通过刚才的那一拳，陆寒生已然知晓自己不是陈青源的对手。正常情况下，他肯定扭头就走，尽全力撤退，活着才有机会找回场子。
可是，他判断陈青源的修为境界在自己之上，二者不再同一个维度，无处可逃。
与其狼狈逃跑，玩上一出猫捉老鼠的戏码，倒不如直面困境，坦然迎接死亡。
回想着叶流君等人的言论，陆寒生全明白了。难怪他们有恃无恐，难怪陈青源可以与大帝平起平坐，甚至是众人的主心骨。
陆寒生恍然大悟，眼里没有出现一丝恐惧。他踏入混乱界海的那一刻起，便做好了身死道消的心理准备。
要么登顶，要么成为登顶之路的一具枯骨。
“来啊！”
明知不敌，陆寒生也毫不胆怯，眼神坚毅，长啸一声。

# 第2334章 继续脑补，傲骨不屈

陆寒生的右手握紧了折扇，汇聚起了一股强大的剑势，席卷战场的每寸虚空，涌至星空深处。
不等陈青源出手，陆寒生提前挥剑，倾尽毕生所学，不留遗憾。
既然不可逃避，那就勇敢面对。
死亡而已，没什么好怕的。
在这个弱肉强食的世界，每时每刻都在上演着弱者被抹杀的事件。在这个前所未有的动乱时代，大帝也有着陨落的风险，无法置身事外。
铮！
白玉折扇仿佛感受到了陆寒生的向死之意，甘愿相伴，发出一阵强烈的铮鸣，震碎了方圆无数里的空间。
剑意如海，卷起一股巨浪，朝着陈青源奔腾而去，浩浩荡荡，威势汹涌。
哧！锵！
面对着倾尽全力的陆寒生，陈青源面色不改，抬起右手食指，向前轻轻一点。
以指为剑，贯穿星河。
轰隆！
朴实无华的一缕剑威自陈青源的指尖爆射而出，洞穿了陆寒生汇聚出来的剑势巨浪，势如破竹，摧枯拉朽。
独属于陈青源的极致剑意，明明没有沾染帝道规则，却蕴含着难以想象的道威，超出了世间常理，打破了诸天宇宙的基本秩序。
嘭隆隆！
陆寒生的这一剑，被陈青源以强势的姿态挡住了。并且，陈青源还占据了上风，将陆寒生逼退了很远。
由于陈青源并未持剑，所以发挥出来的剑道之威总归是差了一筹，只能将对方击退，未能造成实质性伤害。
“剑道！”
以剑术证道的陆寒生，岂会分辨不出陈青源的这一招是什么手段。
感受着陈青源的剑意余威，陆寒生甚是震惊：“这是纯粹的剑意，不掺杂帝道领域的规则。”
尽管陆寒生剑道通神，在这条路走了很远，达到了无数剑修想象不到的高度。
可是，道无止境。
“他的剑道，在我之上！”
陆寒生不会否认这一点，看向陈青源的眼神略有变化。
“能死在这等强者的手中，不算丢脸。”
他不再高傲，但也未显颓废，神情平淡，自言自语。
仅是一个呼吸，他便整理好了复杂的情绪。
接着，他露出了一道微笑，对着陈青源说道：“阁下可有佩剑？”
陈青源冷淡道：“有。”
“恳求一事，能否让我看一眼阁下的佩剑？”
陆寒生是一个剑修，纵然面对死亡，也要死在对方的剑下，这样才比较有尊严。
“未曾携带。”
陈青源如实说道。
紫钧剑还在福城，当世最顶尖的炼器师正在想办法为其修复缺口。
虽然陈青源还有着很多的宝剑，但多年来未曾使用过。
涉及到了大帝层次的斗争，再顶尖的圣兵也起不到半分作用。拿出来拼杀，只会造成毫无意义的损坏。
况且，普通兵器承载不住陈青源的道意，发挥不出全部实力。
这在陆寒生听来，却是一个委婉的拒绝。
“也对。”陆寒生的目光略微黯淡了几分，找到了一个非常恰当的原因：“对付弱者，没必要拔剑。”
在他的认知之中，世上只有强弱之分。
与陈青源相比起来，他确实是一个不折不扣的弱者。
认清现实，不可逃避。
“虽然我不是阁下的对手，但还是想挣扎一下。”
陆寒生持着白玉折扇，缓步走了过来，面容冷峻，意志坚定。
“你若求饶，我或许能留你一命。”
陈青源用认真的语气说道。
“想让我跪下求饶，绝无可能。”陆寒生毫不迟疑地拒绝了:“命可以丢，但不能失了尊严。”
听着陆寒生的这番话，陈青源微微一怔。
我有说让他跪下求饶吗？
只是开口认个错，服个软，没什么大问题，怎么到了他的口中却变成了跪下？
这货的脑回路，为何如此奇葩。
是我讲的不够清楚，还是他耳朵有问题。
“来！战！”
就算没有活路，陆寒生也不会任由对方宰割，必要倾尽全力，彰显出剑修应有的风采。
剑势再起，如火山爆发，岩浆喷洒，溅射向了战场各处。
他身着青衫，指尖凝炼出了一滴本命精血，融于白玉折扇之内，摆明是要玩命，不顾后果。
他很清楚自己该做什么，即便是死，也得轰轰烈烈，不可损坏了证道之君的威名。
凌厉的剑意以陆寒生为核心，撕裂着四面八方，快速蔓延，影响甚广。
“啊！”
陆寒生大喝一声，全力斩出了这一剑。
铮铮！
大帝精血的融入，让白玉折扇的表面生出了几条红线，略显妖异，微微一震。
白玉折扇还是头一次承受这种程度的剑威，它知道自家主君被逼到了极限。所以，它也做好了器身崩解的准备，与主君共存亡。
唰！
旋即，陆寒生一步踏出，踩碎了前方的空间，惊现一口深不见底的巨渊，全身环绕着实质化的剑意，宛如熊熊烈火，焚烧星海，吞没万物。
陈青源感知到了一丝危险的味道，眸光微微一凝。
凝望着裹挟着滔天剑威的这一抹白光，陈青源心如止水，毫不慌张。
纵使所处的星空已被汹涌剑势荡灭成了粉碎，陈青源也依然不动如山。
他的表情相当淡定，左手负背，右手轻轻垂在身侧，有种掌控全局的超然韵味。
直到陆寒生挥剑斩来的这一刻，陈青源才有所动作。
吱！
只见陈青源快速抬起了右手，从鬓角扯了一根头发，夹在指尖，使之成剑。
轮回道体大成，每一根发丝都是世间最为珍贵的宝贝。坚硬程度，远超世俗界的灵器圣兵。
“月落星河！”
陈青源以发为剑，使出了一记剑招。
锵！撕拉！
这一瞬间，这根发丝仿若化作了世上最锋利的宝剑，承载着陈青源的极致剑意，气势迅猛，横开星海。
凡俗肉眼不可见的剑芒，好似一轮皎洁的月光，划过了支离破碎的长空，驱散了所过之处的枯寂与黑暗。
铛！咚隆隆！
二者交锋，战场进一步崩裂。
放眼望去，这片星空再无一处完好之地，碎裂程度像是一面脆弱的镜子遭受到了成千上万次的敲击，碎片无数，不可拼接，无法复原。
僵持了数个呼吸，这一抹月光冲破了前方的阻碍，像是化作了一件柔软的薄纱，披在了陆寒生的身上。

# 第2335章 我明白了

白雾薄纱，裹着世间最为纯粹的剑意，锁住了陆寒生的肉身，封困住了灵魂。
这一刻，陆寒生的眼前浮现出了前半生的诸多画面。
深埋于心底的回忆，不受控制的涌流而出。
他死死地握着白玉折扇，不肯松开。
身为剑客，纵然奔赴黄泉，也要握紧手中剑，不能丢弃。
他的心，前所未有的平静。
他的身上出现了数百道细小的剑痕，鲜血浸透了衣服，模样凄惨。
他的神情淡然自若，仿佛什么都没发生。
这一剑穿透了陆寒生的身躯，余威不散，直至远方。
陆寒生颤抖了一会儿，稳住身形。
先是垂眸一眼，看着伤痕累累的自己，呢喃道：“衣服又脏了。”
然后，他凝神静气，昂首挺胸。
任由鲜血从伤口流出，不去理会。
刚才的对拼，陆寒生燃烧了一滴本命精血，施展出了此生最强的一记剑招。可是，陈青源仅凭一根发丝，便荡平了所有，占据了上风。
如此局面，陆寒生深知自己与陈青源的差距。
“我败了。”
陆寒生的目光透过了无数层破裂的虚空，凝望着正前方的陈青源，声音嘶哑，透着一股饱经风霜的韵味。
啪！
随即，陆寒生打开了白玉折扇，左手负背，右手贴着胸口，握扇轻摇。
丢了性命没关系，但坚决不能丢了风度。
“给我一个痛快吧！”
陆寒生将压箱底的剑招使出来了，却被陈青源捏着一根发丝而破。那一瞬间，他心如死灰，未曾想到自己刚来神州便遭遇了这等大劫，感叹世事无常。
一息后，他接受了现实，心静如水，坦然面对。
挣扎过了，可惜无用。
再闹腾下去也起不到半分作用，反倒像是一个小丑被人指点讥笑。
陆寒生将尊严与风度看得比性命还重要，不愿沦为他人的掌中玩物，想让这件事情画上一个句号，到此为止。
陆寒生摇动着折扇，微风吹动着未被紧束起来的几缕发丝，略显飘逸，温润儒雅。
他回想着过往的酸甜苦辣，心中自语：“我的人生，还算精彩。”
以陈青源的眼力，看得出陆寒生并非作假，而是真的做好了赴死的准备。
不过，陈青源还是理解不了陆寒生的某些行为。咱都到了命悬一线的地步，有必要这么注重形象嘛。
“给我一个体面的离场方式，有劳了。”
见陈青源还没出手，陆寒生以为他憋着什么坏，再次开口，态度诚恳。
陆寒生没干任何天怒人怨的事情，只是性格高傲，言语不敬。这在陈青源看来，还远远上升不到你死我活的地步。
发生一点儿摩擦就要弄死对方，陈青源的身边就不可能有这么多朋友。
例如:王桃花、叶流君、沈无云等等。
他们都与陈青源干过架，算是不打不相识。
几息后，陈青源走到了陆寒生的面前，相隔不过十来丈。刚刚他全力挥出了一剑，手中的那一根发丝完成了使命，就此湮灭，化为虚无。
“动手吧！”
陆寒生自知不是陈青源的对手，也无处可逃。所以，他秉承着自己的人生信条，直面死亡，无所畏惧。
啪嗒！
陆寒生的右手微微用力，将白玉折扇合了起来。
然后，他的双手向着两侧伸开，面带微笑，迎接死亡。
远处的众人，遥望着这一幕，尽皆沉默。
他们原以为陆寒生落败之后，定会谄媚求饶。
事实并非如此，超出了预想。
正如陆寒生此前所言，如若他碰到了躲不过去的死亡危机，定当坦然接受，不可能摇尾乞怜。
过了一会儿，陆寒生发现陈青源保持着直立的姿势，没有别的动作，眉头蹙起，又开始脑补了:“阁下莫非还不尽兴，想要继续羞辱我？”
“并无此意。”
陈青源平淡道。
“我明白了。”
听到陈青源并无羞辱之意，陆寒生顿时安心了不少，紧皱的眉头快速舒缓，僵硬的面庞又有了一丝笑容。
陆寒生知晓了陈青源是何用意，准备动手。
他明白什么了？
捕捉到了陆寒生微妙的神色变化，陈青源有种莫名其妙的感觉。
这货想干啥？
陈青源注视着面前的陆寒生，心有疑惑。
关于这个疑问，陈青源很快就能得到答案。
铮！
陆寒生领会到了陈青源的意图，把手里的白玉折扇抛掷到了空中，灌输了一道极强的剑威，使得白玉折扇轻微颤动，震碎了附近的空间。
锵！
在陆寒生的指引下，白玉折扇悬浮在了他的头顶，蓄势待发。
白玉折扇知道了自家主君准备做什么，本能抗拒。
陆寒生与白玉折扇心念相通，肃重道:“兄弟，给我一个体面的落幕。”
尽管白玉折扇非常难受，也得完成陆寒生的这份请求。
“来！”
准备就绪，陆寒生并不迟疑，一声令下，豪气冲天。
嗖！哧！
旋即，白玉折扇对准了陆寒生的天灵盖，自上向下，迅猛坠落。
陆寒生解开了自身的防御结界，闭上双眼，张开双臂，等待着生命走向终点。
看见白玉折扇悬空蓄势的那一刻，陈青源就知晓了陆寒生有何打算。
白玉折扇快速刺向了陆寒生，攻势汹涌，未有停顿的迹象。
陈青源近距离看着这一幕，深知陆寒生这是认真之举，面露惊色，暗道一句：“疯子！”
这种程度的剑威，再加上陆寒生不做任何防御手段，足可要了他的性命。
千钧一发之际，陈青源使出了最快的身法，闪至陆寒生的上端虚空，右手一把扫出。
咚隆！
虚空爆裂，万道颤动。
情况紧急，陈青源来不及提前运转道法，只能以肉身硬扛这一击，右手紧握住了快速下坠的白玉折扇，掌心承受了极为恐怖的剑威冲击，冒出了数十条血痕。
轰咚！
余威如骇浪翻涌，席卷向了战场各处。
情况有变，陆寒生立即睁眼。他抬眸一看，发现陈青源居然拦住了白玉折扇，对此虽有震惊，但更多的是不解。
白玉折扇与陆寒生的距离，仅有两尺。

# 第2336章 自我了断，果然有诈

但凡陈青源迟疑半息，或是做好了准备再出手，陆寒生已经神魂消散，成了一具尸体。
哗！
一个呼吸的时间，陈青源化解掉了白玉折扇的凌厉剑威，使之归于平静。
确保了安全，这才松手。
低眉看了一眼掌心，陈青源立即调动体内玄力，快速修复着伤口，表面上看不出什么问题了。
正常情况下，挡住这一击不应该受伤。
可是，陆寒生这家伙卸下了全身的防备，哪怕弥散出一部分剑道余威，也会对他造成不可估量的伤害，甚至是取走了性命。
既然陈青源决定出手制止，当然不允许这样的情况发生，只好将白玉折扇的全部剑威封锁于掌心，保证不出现意外。
“你......你这是做什么？”
陆寒生理解不了陈青源的这个举动，出声询问。
“这话应该是我问你吧！你在干什么？”
陈青源面无表情，反问道。
正面交战的时候，陈青源毫发无损。为了阻止陆寒生的愚蠢行为，反倒受了一些皮外伤，流出了几滴血，颇具戏剧性。
“自我了断啊！”
陆寒生理直气壮。
“为什么？输了便要自杀，你的承受能力如此不堪吗？”
陈青源与之对视，追问道。
“这不是你的要求嘛，给我留一具全尸，保留几分体面。”
陆寒生冷峻的面庞上浮现出了几抹困惑之色。
“我什么时候有这个要求了？”
陈青源眉头皱起，必须得问个清楚。
“你不准备亲自动手，又无意羞辱于我，这不就是让我自行了断吗？”
回顾刚才的对话，陆寒生确信自己没有领会错误，表情严肃，一本正经。
陈青源欲言又止：“......”
这货的脑回路，实在是让人理解不了。
“你认输了，此战便结束了。至于杀你，没到这个地步。”
从始至终，陈青源都没想过要杀了陆寒生。
教训一顿就行，压一压其嚣张气焰。
“你不打算杀我？”
陆寒生错愕道。
“我为何要杀你？”
陈青源将问题抛了过去。
“你既是强者，受到轻视与不敬，理应将不敬之人镇杀，以此维护自身尊严，威慑各方。”
这是刻在陆寒生骨子里的人生观与价值观，不可抹去。
“你说的有几分道理，要不你继续，我这次不拦你。”
陈青源点了一下头，赞成对方的这个观点。
“阁下无意杀我，那我何必如此。”
确定了陈青源没有动杀心，陆寒生如获新生，马上拒绝了这个提议。
“你求我，我就不杀你，如何？”
一想到陆寒生刚开始的嚣张态度，陈青源便有点儿不爽，故作严肃，找点儿乐子。
“帝君不可辱！想让我下跪求饶，绝无可能！”陆寒生双手负背，不屈不挠：“尊严比性命更重要，阁下大可取走我这条命。”
“我什么时候说了让你下跪？”
听着对方的言论，陈青源十分诧异。
“你不是说让我求你吗？”
陆寒生正肃道。
“是啊！”这个没错，陈青源点头道。
“在我们那儿，求饶必须要有求饶的态度，下跪是最基本的礼仪，还有躬身奉茶......”
陆寒生讲述出了所在世界的求饶道歉的具体流程。
深度了解了陆寒生所在世界的求饶礼节，陈青源怔住了：“......”
由于文化的差异，所以引起了这场误会。
“我不需要你下跪，说句话就行。”
陈青源整理了一下思绪，继续开口。
“说句话？说什么？”
陆寒生不太理解。
陈青源提醒了一声：“认个错。”
深深注视了一眼面前的陈青源，陆寒生似懂非懂，嘴唇张合了数下，试探性的说：“我......我错了，不该对前辈无礼。”
打不赢对方，叫声前辈没有任何问题。
严格意义上，修行之路只有三个境界。蝼蚁境，道友境，前辈境。
陈青源满意点头：“嗯。”
让性格高傲的陆寒生低个头，结果还算不错。
听到了想要的答案，陈青源转身向着安兮若等人而行。
看着渐渐远去的陈青源的背影，陆寒生有点儿懵逼，提起嗓音，大声发问：“这就结束了？”
“废话，你还想怎样。”
陈青源往前走去，没有回头。
“太简单了吧！”
这么草率的了断了此事，陆寒生总觉得其中有诈。
哒！
忽地，陈青源停下了脚步。
这一刻，陆寒生全身绷紧，冷汗骤起，心中高呼：“果然有诈，他就是在戏耍我！”
在陆寒生看来，陈青源突然停下步伐，是准备出手杀了自己。
先是让我自行了断，做好了赴死的心理准备。再出手制止我的行为，说上一番话，使我看到活下去的希望。紧接着，亲自动手将我送往死亡的深渊。
让我在生死之间来回游走，心绪大起大落。
阁下当真是好手段啊！
相比起身体上的折磨，灵魂上的痛击才最为致命。
短短一瞬，陆寒生思考了很多东西，将陈青源勾画成了一个喜欢玩弄他人的阴险强者，内心极度扭曲，性格反复无常。
“喂！过来喝杯酒吧！”
陈青源回眸一眼，邀请道。
本来做好了再次迎接死亡的心理准备，陆寒生却听到了相邀喝酒的话，全身一僵，表情凝固。
莫要相信此人！
这肯定是戏耍之举！
陆寒生相信自己的判断，稳住心神，大声一喝：“阁下若是真正的强者，那就给我一个痛快，莫要一再戏耍？”
如果可以办到，陆寒生真的会自行了断。他知道，一旦自己出手了断，定然会遭到陈青源的阻止。
弱者的悲哀啊！
求死都是一种奢望。
陈青源：“？”
安兮若与叶流君等人，全程关注，目光未曾移开过一下。原以为事情已经结束，谁料陆寒生忽然来了一句这样的话，众人皆愣，面色困惑：“？”
“不是你......你到底在想什么呢？”
陈青源转过身去，面对着陆寒生，当真理解不了对方的行为。
“我对你多有不敬，你岂会如此轻易揭过。要杀便杀，莫要羞辱。”
陆寒生不惧一死，扬声而道。
头一次碰到这样的人，陈青源一时间竟无言以对。

# 第2337章 震惊，奇葩

瞧着陆寒生这副但求一死的模样，陈青源生出了一股难以言喻的心累感。
这货是怎么证道称帝的？
陈青源对此感到甚是疑惑，心中不禁推测，难不成他们那儿的生灵，全是这个样子。
内心疲惫，懒得解释。
“老叶，让这家伙冷静一下，别胡思乱想。”
如此艰巨的任务，当然得交给叶流君去办了。
隔空传音，无障碍交流。
好兄弟，搭把手。
叶流君接了这个任务，朝着陆寒生大步走去：“行。”
缩地成寸，数息而至。
陆寒生披着一件血衣，右手依然握着那一把白玉折扇，昂首挺胸，不失风度。
他注视着走到面前的叶流君，大有一股坦然赴死的架势，不管面对怎样的困境，都不会丢了一世之君的傲骨：“有什么卑劣的手段，尽管使出来吧！”
闻言，叶流君原本想好的一些措辞，顿时卡在了咽喉，无言以对：“......”
调整了一下心态，叶流君正肃道：“道友不必紧张，我们并非滥杀之人。”
“确实，你们只喜欢捉弄他人。”
陆寒生鄙夷道。
“哪里捉弄你了？”
叶流君必须要与他说个明白。
“这人既是强者，何必伪装成蝼蚁之躯。此举分明是为了让我心生轻视，然后有了后续之事，像猫捉老鼠一般戏耍于我，满足你们内心扭曲的恶趣味。”
反正死路一条，陆寒生有什么就说，毫无顾忌。
说完之后，陆寒生瞥了一眼已经走到远处的陈青源，言语中虽然满是讽刺，但眼神流露出了几抹对于强者的敬意。
他输的心服口服，毫无怨言。
敢于承认失败，坦率迎接死亡。
人生的道路，本就充满了未知性。既然选择了踏入混乱界海，寻觅未知的大千世界，自当做好了身死道消的心理准备，并无一丝懊悔。
叶流君一脸严肃，解释道：“第一，他不是伪装，确实是准帝之境。第二，明明是道友的态度有问题，所以让事态变得严重，不能将责任推卸给他人。”
听到这话的陆寒生，忽然大笑了几声，根本不信:“这等强者，岂会是准帝之境。阁下就算想要戏弄我，也应当编个正常一点儿的故事吧！”
唉！
叶流君心中长叹一声，这年头说实话都没人信，真累啊！
接下来的一段时间，叶流君向陆寒生仔细解释了一番。神州的历史事迹，陈青源的身份来历与所作所为等等，一一道出，以示诚意。
为了不让陆寒生胡思乱想，叶流君以道心起誓，保证自己所言句句属实，绝无半句虚假。
了解到了神州的一些事情，以及陈青源的底细，陆寒生最开始以为这是叶流君的阴谋诡计，警惕性拉满，全然不信。
可是，当叶流君起誓之后，陆寒生的表情明显有变，眸中闪烁起了惊愕震撼的波光，时不时瞥向远处的陈青源，心绪起伏剧烈，不可置信。
即便要戏弄我，也不至于以道心起誓吧！
代价太大了，正常人不可能这么干。
陆寒生思绪混乱，识海成了一团浆糊。
准帝之境的真实战力，居然如此恐怖，有这个可能性吗？
老实说，陆寒生接受不了，可是叶流君信誓旦旦，不似作假。
陆寒生的世界观受到了巨大的冲击，抵挡不住，轰然坍塌。
“世间之大，无奇不有。道友，你以前没见过这样的人物，不代表世上没有……”
叶流君继续讲述，想让陆寒生认清现实，不要胡思乱想。
从这一刻起，陆寒生维持不了所谓的风度，手中折扇定格在了空中，神情震惊，唇瓣不停轻颤。
承载天命的证道帝君，拥有着的能量远非准帝可比。
不管是哪一个大千世界，核心规则不会改变。
陈青源表现出来的风采，已经远远超出了宇宙秩序的范畴。
纵然是历经了无数磨难，且阅历极深的陆寒生，短时间也很难消化，全身僵硬，呆若木鸡。
远处的虚空，陈青源与安兮若并肩而立。
“此人的行事风格，很奇葩。”
安兮若也是第一次碰到这样的人，不知该如何评价。
若说陆寒生贪生怕死，只敢在弱者面前摆出一副高傲自大的模样，众人对他的看法肯定很差劲，不值得结交。
然而，陆寒生一直秉承着弱肉强食的法则，对自己也不例外。
这么来看的话，众人对陆寒生反倒生出了几分敬佩。
至少，这货是真不怕死啊！
对自己动手的时候，没有一丝犹豫，出手狠辣，令人心惊。
“确实奇葩，摸不清他的思维方式。”
陈青源无奈一笑。
两人小声交谈着，他人不可听见。
半个时辰之后，叶流君带着陆寒生走了过来。
此时的陆寒生，已无最初的高傲与淡然，面上挂着的震惊之色许久不散，目光一直锁定着陈青源，不肯移开一下。
他不明白，世上居然会诞生出这样的变态。
不切实际，超乎常理。
他翻遍了识海中的历史典籍，寻不到一个相似的例子。
尽管叶流君立下了誓言，保证所言不假。但是，陆寒生依然抱有着一丝怀疑，此事过于离谱，一时间难以接受。
“过来坐吧！”
陈青源拂袖一挥，轻而易举便抹去了这片星空的大战余威。并且，面前的虚空出现了一排雅座。
众人相继落座，面前的长桌上皆放着酒水糕点。
“我对你并无恶意，莫要多想。”
陈青源看向了呆坐着的陆寒生，表达友好。
“我......”
陆寒生张了一下嘴巴，不知该说些什么。
他一直盯着陈青源，仿佛想要看出什么破绽。注视了许久，没有任何进展。
陈青源：“刚才叶兄与你聊了一会儿，你应该对我们有了一定的了解，不用再介绍一遍了吧！”
陆寒生点了一下头：“嗯。”
“陆道友从何而来？”
陈青源不想浪费时间，直入主题。
众人对于陆寒生的具体来历，一无所知。
所有人的目光汇聚向了陆寒生，沉默不言，耐心等待。

# 第2338章 谈话，朋友

承受着他人投来的目光，陆寒生如坐针毡，略感不适。
他刚才便换上了一件玄色锦袍，遮住了满身伤痕。
他将白玉折扇放在了面前的桌上，双手搭在膝盖之上，腰杆挺直，坐姿端正。
虽然他受了不轻的伤，但还威胁不到性命，稍微运转一下帝经秘术，便可将伤势稳住。今日过后若是不死，再找机会慢慢疗养。
“我来自......上初界。”
陆寒生如实答复。
上初界！
众人眸光一凝，牢牢记住。
“能够聊一聊关于上初界的事情吗？”
陈青源的说话方式比较客气。
陆寒生和陈青源深深对视了一眼，没有拒绝的理由：“行。”
反正不是什么秘密，聊一聊无伤大雅。
况且，陈青源并非威逼利诱，而是友好相谈。
跟着叶流君走过来的那一段时间，陆寒生忍不住幻想了一番。即将落座之时，被陈青源出言打断，说出类似于“我不喜欢与弱者平起平坐”的话。
实际情况与想象的画面有着天差地别，陈青源不仅没开口讽刺，而且还给予了尊重。
这在上初界，基本上不会发生这种情况。
强弱有别，秩序森严。
强者是制定规则的存在，想做什么便做什么，肆无忌惮。弱者便是砧板上的鱼肉，任人宰割。
至于朋友，陆寒生从未有过。
陆寒生年轻时被坑过，险些丢了性命，所以养成了谁也不信的性格，只信自身实力。
“如果与神州比较起来，上初界相当于人间炼狱......”
刚才和叶流君聊了一下，陆寒生对神州有了一个最基本的认知。
神州之地虽然也是弱肉强食、适者生存的法则，但总体还算稳定，极少出现顶尖强者肆意妄为的状况。
不过，绝顶强者的战斗，无意间会波及很多无辜生灵，难以避免。
上初界的残酷程度，远在神州之上。邪修遍地，嗜血成性。
只要你够强，便可掌控一方区域。然后，这片区域的所有生灵，任由你摆布，男的当成奴隶，女的当成禁脔。玩腻了，抬手间抹杀。
没有所谓的正道修士去管闲事，只看利益牵扯。
弱者能否存活，能否过上几天安稳日子，全看掌权者的脾性与喜好。
接下来的一段时间，陈青源等人对上初界有了一个非常直观的认知。
“这样的混乱秩序，与千万年前的神州没有太大的区别。”
叶流君眉头紧锁，发表了观点。
容澈神色肃穆，附和道：“确实。”
一千多万年的神州，万族争霸，血腥残酷。位于最底层的人族，一直活在深渊之内，看不见一丝曙光，遭受了无尽的苦楚。
直到出现了一个人，才改变了人族的命运。
那个人不仅更改了人族的悲惨命运，而且还让动乱了无数年的万族势力迎来了一次前所未有的安稳。
启恒大帝！
他建立起了一个全新的秩序，各族之间不可轻易开战，如有忤逆，必将严惩。
虽然这个皇朝没有持续多少年，但对神州造成了极为深远的影响。
往后的时代，各族争锋不断，却始终有着一定的底线。
不遵循这套规则的修士，被大部分生灵排斥，贴上了‘邪修’与‘魔修’等标签，只能躲在阴暗的角落苟活着，不敢明目张胆的行事。
听完了陆寒生的讲述，众人对启恒大帝的敬仰之意又深了几分。
“还有一个问题。”
陈青源肃然道。
“什么？”
陆寒生全身一紧。
“你是剑修，为何将本命帝剑锻造成这个样子？”
陈青源转移了话题，目光落在了白玉折扇之上。
前不久，众人万万没料到白玉折扇是一把剑，对此深感疑惑。
“唔......潇洒。”
陆寒生将原因道出。
众人听到了这个答案，倍感无语。
“看来陆道友很注重自身形象啊！”
如此在意风度的人，陈青源还真是生平仅见。
陆寒生自谦道：“还行吧！”
“道友出自哪个族群？为何我看不破你的真身？”
容澈盯了陆寒生许久，实在是看不透，只好开口询问。
陆寒生据实回答：“人族。”
众人微微惊讶：“哦！”
陈青源略感意外：“倒是巧了。”
众人聊了很久，相互熟络。
数个时辰过后，陆寒生提出了一个请求：“我可能需要闭关养伤了。”
“养伤要紧，千万别留下了隐患。”
叶流君等人自然不会阻止。
陆寒生没有起身离开，而是将注意力放在了陈青源的身上。
如果没得到陈青源的准许，他内心不安。
“这个给你。”
感受到了陆寒生投来的一道目光，陈青源大致猜测出了是何意思。
话罢，陈青源扔出了一个红色的锦盒。
锦盒飘到了陆寒生的面前，四四方方，巴掌大小。
“这是......什么？”
陆寒生不解。
陈青源回复：“一株圣药，应该能对你的伤势有所帮助。”
“为何要给我？”
陆寒生没有喜色，只有困惑。
“不打不相识，以后咱们就是朋友了。”
多个朋友多条路，陈青源看得出陆寒生不是奸恶之辈，仅是说话的方式比较欠揍罢了。
“朋......朋友？”
听到这个词汇，陆寒生做出了许多的微表情，瞳孔收缩，嘴唇轻抿，全身明显绷紧，心弦颤了几下。
于他而言，‘朋友’这个词甚是沉重。
十来个呼吸的时间，陆寒生未曾讲话，就这么紧盯着陈青源，不知其意。
“难不成你想与我不死不休？”
陈青源打破了僵硬的局面。
“绝无此意。”
虽然陆寒生不怕死，但不代表会刻意寻死。
“不是死敌，那就是朋友。”陈青源收起了严肃的表情，微笑道：“行了，你莫要胡思乱想，还是想好怎么养伤吧！”
陆寒生面无表情，心情复杂：“嗯。”
应了一声，他将面前的红色锦盒拿在了掌中。
然后，陆寒生站起身来，准备在附近找个合适的地方，闭关疗伤。
走之前，他朝着陈青源拱手施礼，以表敬重。
至于其他人，他直接无视了。
果然，他骨子里还是慕强的性子。
陈青源想起了什么，呼唤了一声：“等等。”
咯噔！
陆寒生的脚步顿住了，心脏一震。

# 第2339章 叫大哥

正准备离开的陆寒生，听着陈青源的叫停之声，身体紧绷，心惊肉跳。
以他谨慎的性子，思绪又不受控制了，开始胡思乱想。
无非一死罢了，有何可惧。
呼！
陆寒生沉心静气，转过身来，与陈青源对视了一眼，张嘴道：“还有何事？”
陈青源着一件浅色锦服，墨发束冠。他不再坐着，而是起身向着陆寒生走了几步，直立于这片星空，双手负背，气宇轩昂。
双方处在同一条水平线，相隔万丈。
为了不让陆寒生脑补，陈青源直言心意：“叫大哥。”
忽闻此言，陆寒生明显呆愣了一下。
坐在一旁的叶流君等人，亦是面露惊愕。
对于陈青源的这番举止，无人可以事先预料。
在场之人，只有安兮若比较淡定。因为在三十余万年前的上古时期，发生过多次类似的例子，相伴前行的某些同伴，就是被陈青源用这种方式征服了。
先打一架，让对方心悦诚服。相互了解了一番，确定对方值得结交，再进行下一步动作，开口相邀。
啊？叫什么大哥？
陆寒生注视着陈青源，眼睛瞪大，嘴唇微分，属实是懵圈了。
气氛略显诡异，极度安静。
过了数个呼吸，陆寒生眨了几下眼睛，神情从懵逼转变成了困惑，用讶异的语气说：“什么？”
“与你相比，我是强是弱？”
陈青源的声音不大，却蕴含着一股魔力，落到了每个人的耳中。
“与我比较，你自然是强者。”
陆寒生承认这一点，毫不迟疑。
“既然如此，那么按照你的人生法则，叫我一声大哥，不丢人吧！”
沿着这个话题，陈青源顺势说道。
此言一出，直接让陆寒生沉默了。
陈青源就这么与陆寒生对视着，并不出言催促。
良久，陆寒生深思结束，做出了决定。他合了一下眼睛，再次睁眼看向了陈青源，抬起双臂，拱手施礼：“大哥。”
嗒！
随着陆寒生的一声‘大哥’落下，宇宙间多了一根无形的因果丝线，将陈青源与陆寒生缠绕了起来。
这根无形的因果线，目前比较细小与脆弱，等到时间长了，必会变得非常坚固，密不可分。
听着陆寒生的这声呼唤，陈青源的嘴角微微上扬，应声了一声：“嗯。”
陆寒生信奉强弱真理，称呼陈青源为‘大哥’，算不上丢脸，只是有些生疏与尴尬罢了。
他转念一想，与陈青源交好并非坏事。
这样的变态，放眼无数大千世界也寻不到第二个了。
“等你稳住了伤势，咱们煮酒论道。”
陈青源面带微笑，真诚邀请。
陆寒生凝眸正肃，点了一下头：“好。”
咻！
没别的事情了，陆寒生不再逗留于此，一个转身便消失不见了。
待到他走后，众人才收回了目光。
“这......这......”
对于此事，叶流君较为吃惊，很想说些什么，却不知道该如何组织语言。
“陆道友的行事风格，确实异于常人。”
尽管众人把陈青源当成了主心骨，但一直都是以朋友的关系来相处。让他们称呼陈青源为‘大哥’，实在是别扭，哪怕事实如此，也羞于启齿。
“希望陆道友能够尽快恢复，后续碰到了他界来客，由他出面，定然十分有趣。”
容澈幻想着某种画面，笑容玩味。
“兄长，此人值得深交吗？”
安兮若从不质疑陈青源的人格魅力，只是不清楚陆寒生能否成为同一路人。
“这人的思维方式虽然很奇葩，但人品应该不会有问题。”
根据自身经验来判断，陈青源得出了这个结论。
“如此便好。”
听到陈青源肯定的回复，安兮若没了这方面的忧虑。
近期，自帝州传播至宇宙各界的长生妙音，越来越清晰，越来越触动心魂。
情况愈发紧迫，令人心神不宁。
目前的蛊惑程度，众人还能克制。
再过一段时间，那就不好说了。
北荒与混乱界海的交界处，规则混乱，万道失衡。
陈青源等人待在这里，未有离去的打算。
要想将长生蛊惑之音传至混乱界海的深处，乃至其他的大千世界。牧沧雁需要借助仙骨禁区的特殊法则，以此达成目的。
由于大部分的仙骨禁区全在北荒，所以极道存在极大概率会率先登临北荒。
镇守于此，等待下一位贵客。
此举，既是为了尽可能维持住神州的安稳，也是摸清楚其他宙域的极道者的实力深浅，顺便悟道修行。
帝州的上临星系，诡异黑雾安静了很多，不再有大战的法则暴动。
牧沧雁与知汐的争锋，已经结束了。
知汐被镇压在了玄渊之内，暂无脱身之法。当然，她也没准备现在脱困，而是借助牧沧雁的超凡手段，想办法触碰帝道极限之上的东西。
上临星系的边缘地带，顾空、姬拂霜、南宫歌、司徒临，一直待在此地，凝望着诡异黑雾，不清楚战局如何，心有忧虑。
“她不会有事的。”
身着黑衣的顾空，身姿挺拔如同一根墨竹，面容冷峻，始终坚信这一点。
司徒临等人沉默不言，心绪沉重。
……
北荒，交界处。
暂无他事，陈青源闭目养神。
叶流君等人则是在品茗论道，欢声笑语，氛围不错。
一晃眼，过去了十余年。
在此期间，陈青源一直处于凝神静修的状态。
时间从指缝流走，悄无声息，转瞬即逝。
滴答！
众人的心湖平静无波，忽有一滴水珠从天而降，落于水面，溅起涟漪数圈。
“来了！”
陈青源缓慢睁开了眼睛，眸光幽深如冥渊，唇瓣张合，嗓音低沉。
新的客人，即将到来。
通过这一丝微妙的感知，陈青源可以确信一件事情，来者不是帝道领域的巅峰存在，尚在掌控之中。
“希望再来一个有趣的贵客。”
经过陆寒生的一番折腾，众人对接下来的客人产生了浓厚兴趣。
“估计十来天，这位贵客便来了。”
众人推算了一下，判断出了一个大概的时间。
“有谁出面？”
新的问题来了。

# 第2340章 真倒霉，恶心

众人面面相觑，最终将目光移到了沈无云的身上。
感受到了陈青源等人的热切目光，沈无云甚是无语。如果可以，他很想翻上一个白眼，然后发个脾气。
可惜，沈无云只能在心里想一下，没敢付诸于行动:“又是我？”
“能者多劳。”
陈青源给予认可。
叶流君与容澈很有默契，不约而同地点了一下头:“同意。”
沈无云:“……”
说真的，他很想骂人。但是，只能想一下。
“老沈，如此重任，舍你其谁。”陈青源语重心长的说:“况且，与各界强者切磋论道，不正是你此行的目标嘛，岂能推辞。”
并非是沈无云怕事，而是被人赶鸭子上架的感觉很不舒服。
“认识你，真倒霉。”
沈无云用幽怨的眼神注视着陈青源，唉声叹气。
听着这话的陈青源，眼神微微一变。
好熟悉的话语，貌似以前有不少人跟他说过。
“老沈，你好好准备一下吧！”
陈青源微笑道。
由于陆寒生还在闭关养伤，一直没有音讯，所以这个任务只好交由沈无云了，相信他的能力。
“唉！”沈无云叹息一声，无可奈何。
数个时辰之后，周围的虚空突然出现了扭曲变形的迹象。
众人面色肃穆，立即施法探查。
一眼扫去，便知缘由。
陆寒生来了！
他就在附近的某一处虚空闭关养伤，炼化了陈青源所赠的那一株极品圣药，再加上自身的资源底蕴，十余年的时间足够让伤势痊愈了。
不过，陆寒生消耗的那一部分本命精血，没这么容易就可补全，少说也得几百年才可弥补回来。
只要不是生死之战，已无大碍。
他撕开了空间，一步踏至陈青源的面前。
来之前，陆寒生想清楚了一件事。既然唤了陈青源为大哥，那就不可逃避，相信直觉，沿着这条路继续走。
“大哥！”
现身的第一时间，陆寒生便朝着陈青源行礼问好。
见此情形，陈青源略微一怔，真没想到陆寒生如此上道，较为意外。
“兄弟，请坐。”
陈青源起身回礼，指着身边的一个空位说道。
陆寒生点了一下头，直接落座。
原本心情烦闷的沈无云，在见到了陆寒生的这一刻，转阴为晴，喜笑颜开:“道友来的正是时候。”
“怎么了？”
顺着声音而来的方向，陆寒生看向了沈无云，目光交汇，开口问道。
“有客将至，陆道友可愿出面相迎？”
沈无云说明了情况。
“这事儿啊！”陆寒生恍然大悟，没有立即答应，而是将目光移向了陈青源，正肃道:“大哥是何打算？”
去还是不去，全由陈青源做主。
看着陆寒生的这种态度，众人既有惊讶，也有一丝自愧不如之意。
“此事交给兄弟，可愿？”
陈青源十分客气的征询意见。
“大哥开口了，岂有不愿之理。”
陆寒生毫不犹豫地答应了，并且语气相当尊敬，与初来时判若两人。
众人:“……”
陆寒生的这番言语，给陈青源提供了极大的情绪价值，面容喜悦，非常受用。
随后，陈青源瞥了一眼沈无云，心中暗道:“看看人家的觉悟，比你高出了一大截。”
若是有旁人在此，认知必会受到极大的冲击。原来横推一个时代的证道帝君，也有着拍马屁的一面。
“陆兄，你之前不是这个样子的。”
看这局面，陆寒生算是自家人了。因而，叶流君对他的称呼亲近了一些。
“输给了大哥，心服口服。”
陆寒生坦然接受自己的失败，并不认为这是耻辱。
“陆兄的行事准则，令我钦佩。”
龙帝容澈拱手道。
“来，喝酒！”
陈青源心情不错，取出了珍藏多年的佳酿。
“多谢大哥。”
陆寒生穿着一件淡紫色的锦袍，手里一直握着白玉折扇，温润如玉，儒雅风流，越叫越顺口。
陈青源赶忙说:“自家兄弟，不必客气。”
咱兄弟如此懂礼数，以后谁再说他的坏话，我第一个不同意。
呸！恶心！
叶流君与容澈对视了一眼，皆看出了对方眼里的意思。
前不久两人还在厮杀，现在却上演着好兄弟的画面。
酒过三巡，众人交谈甚欢。
聊了好一会儿，陆寒生渐渐融入了进来。
一转眼，过了十天。
新的客人即将登场。
还是老样子，陈青源等人开辟了一处独立的空间，合力布下了一道禁制，隐蔽性极高。
陆寒生孤坐于星空深处，右手轻摇着白玉折扇，左手端着一杯茶水慢慢品尝。
紫衣墨发，风度翩翩。
很快，界海翻涌，规则动荡。
一道不寻常的空间裂缝，赫然出现。
强大的帝威从裂缝呼啸而出，欲要将万界山海镇压。
威势汹汹，来者不善。
有一人从裂缝走出，形似人族。
来者是一个中年男子的模样，穿着一件玄色锦袍，身材魁梧，肌肉格外壮实，没有半分美感。
他释放着自身帝威，并无收敛之意。
“哼！”
深深注视了一眼来者，陆寒生面露不悦，手中折扇'啪'的一声合上了，神色肃冷。
冷哼一声，陆寒生拂袖一挥。
呼哧！
大风骤起，卷荡起了无数剑道规则，将来者的汹汹帝威镇压住了。
玄袍男子感受到了陆寒生的不俗实力，眉头蹙起，面色凝重。
原本他想给此地的土著一个下马威，谁料现实情况有些不如人意。
此人不简单！
紧盯了一眼陆寒生，玄袍男子心弦拉紧，不敢轻视。
“本座范辰，道友如何称呼？”
玄袍男子通过周身的动乱法则，仅用几个呼吸的时间，便学会了此方世界的语言，沟通没有任何障碍。
“弱者不配知道本座的名讳。”
陆寒生稳定发挥，昂首挺胸，冷峻而道。
千算万算，玄袍男子也没算到陆寒生会说出这样的一句话。他的表情明显一呆，着实有点出乎意料。
而后，玄袍男子面露不悦，眼神狠厉，气势暴涨，随时可能动手。
暗处的陈青源等人，非常肯定陆寒生的稳定发挥:“得罪人这方面，还得是陆兄啊！”

# 第2341章 挺欠揍的，愤怒出手

陆寒生的这句话，像是一个无形的巴掌，狠狠扇在了范辰的脸上，使他颜面扫地，心生怒意，眼中冒出了熊熊怒火。
范辰此生还是第一次听到这样的话，面色阴沉，露出了如同凶兽受到了挑衅的狠厉目光，道威起伏剧烈，情绪变化较大，难以压制。
“阁下这是在侮辱我吗？”
由于拿捏不准陆寒生的底细，所以范辰强忍着动手的念头，双手握紧，厉声质问。
“不要误会，这不是侮辱。”
陆寒生摇了一下头。
听到此言，范辰的面色稍微好了一点。可是，陆寒生尚未说完，还有下半句话。
顿了一下，陆寒生表情淡漠，一本正经，继续说道:“我这是在阐述一个事实，而非刻意羞辱。以我观之，你不够强，既为弱者，便要有弱者的觉悟，仅此而已。”
如若陆寒生故意讥讽，范辰还不会太大的情绪波动。关键是陆寒生的这副正经模样，打心底里认为范辰是一个弱者，眼神不屑，毫不重视。
隐蔽于附近虚空的陈青源等人，一直注视着这一幕。对于陆寒生的表现，众人甚是满意。
“老实说，陆兄的这张嘴，挺欠揍的。”
容澈看着这场热闹，饶有趣味。
“确实。”
叶流君与沈无云同时点头，深感赞同。
“我觉得挺好的。”
看在陆寒生懂事上道的份上，陈青源必须要替他说句话。
容澈等人摇了一下头，笑而不语。
......
枯寂的星空，布满了恐怖的帝道法则。
陆寒生的语气越是认真，越是令人恼怒。
范辰的脸色骤然一沉，乌云密布，咬牙切齿，低吼一声：“狂妄！”
话毕，一股极强的凶威从范辰体内涌出，宛如暴雨倾盆，吞没了这方世界。
身着玄袍的范辰，看向陆寒生的目光愈发凶狠，似是盯上了一头猎物，发誓要将其撕咬成肉沫，方可解心头之恨。
轰哧！
范辰咽不下这口气，尽情释放出了自身帝威，周边虚空直接塌陷，寸寸碎裂。
“本座倒要看看你有多大的能耐，竟敢这般嚣张。”
此言落下，范辰往前踏出一步，脚下空间直接爆炸，惊现出了一口巨渊。旋即，他的身体犹如一道光束爆射而出。
嗖！轰咚！
范辰锁定住了陆寒生的位置，面露凶光，直冲过去，沿途的长空被撞成了齑粉。
铛！
他的右手握着一把纯黑色的狼牙棒，凶威赫赫，宛如魔神临世。他的全身肌肉暴涨，体型更为魁梧，将玄袍撑得鼓了起来，衣服随时可能裂开。
“不值一提。”
面对着冲杀而来的范辰，陆寒生淡然自若，未显一丝慌张，一切尽在掌控之中。
陆寒生快速合上了白玉折扇，对准了提着狼牙棒的范辰，隔空一点，剑意涌现。
铮——
一道清越的剑鸣，响彻寰宇。
剑光掠过，前方虚空好似水晶崩裂，十分脆弱，完全承受不住极致剑道的法则之力。
范辰使出全力，将手中狼牙棒砸向了陆寒生。极道帝威如亿万座火山喷发，澎湃汹涌，足可将这方世界撕裂，一缕玄威降临世间，便可抹杀亿万生灵。
咚隆！轰！
两者交锋，天崩地裂，无数缕玄芒飞溅。
碰撞的中心区域，形成了一道极为扭曲的规则黑洞，似要将宇宙吞噬，毁灭一切。
随着双方的帝道规则进一步争锋，规则黑洞的承载能力达到了极限，轰然炸裂，震响声如万千玄雷在咆哮。
嗤！嗤！
空间爆裂，雷鸣电闪。
方圆千百万里，尽皆沦为了规则废墟。
一击未果，范辰被迫退后了数步。紧握着狼牙棒的右手，轻微颤抖。
“有点儿本事，难怪如此嚣张。”
通过这一个回合的正面对拼，范辰对于陆寒生的实力有了一个非常直观的感受，表情肃冷，眼神忌惮。
陆寒生大概摸清楚了范辰的实力底细，胸有成竹，说话方式依旧不变：“你与我的差距，如同皓月与微光，沧海与水潭。”
再次听到轻视之言，范辰虽然未有回复，但脸色更加难看了。他一定要将陆寒生镇压，否则内心难静。
“杀！”
范辰从未受到过这般羞辱，对陆寒生起了杀意，已然化为了滔天血海，铺天盖地，荡漾星空。
他一声狂吼，战意沸腾。
双手握着狼牙棒，每一次挥动都会爆发出崩裂星辰的浩瀚威压。
狂暴的凶威，瞬间席卷了这片星域。
“没有自知之明的弱者，当真可悲。”
陆寒生非常注重自身的仪表风度，一手负背，一手轻摇着折扇，就此与范辰展开了一场搏杀。
法则风暴扑面而来，陆寒生岿然不动。
鬓角青丝随风舞动，灵动飘逸。
衣袂猎猎，仙韵十足。
这般模样，宛若谪仙临世，举止优雅，风度翩翩。
咚！咚！轰隆！
范辰的每一次猛攻，都被陆寒生挥手间化解。他站在原地，步伐未曾移动过分毫，任由范辰从各个方向杀来，游刃有余的应对。
如此画面，像极了陈青源与陆寒生交战的过程。
白玉折扇合上之时，便是一柄利剑，尽显锋芒，以硬碰硬的方式击退了狼牙棒。
白玉折扇展开之际，扇面呈现出了一幅唯美的画卷，轻微摆动，挥洒出无数柔和的剑韵，每次都能恰到好处的寻到狼牙棒的力量核心点，以柔克刚，将之破解。
“崩星！”
数十次的猛攻，皆被陆寒生挡住了。这样的局面，让范辰心生不安。
数息后，他自认为寻到了一个很不错的机会，一跃而至陆寒生的上方，双手紧握着狼牙棒的末端，调动全身霸威，用力一砸。
棒落之际，似有万星崩碎的恐怖异景，蕴含着极致的毁灭之力，砸碎了弥漫于四周的极道剑意。
“啊！”
范辰面部狰狞，大喝一声。他不断灌输着自身帝威，使得狼牙棒的威势还在上涨。
看这架势，像是要将整个世界轰碎，让宇宙重新归于混沌，一切从头开始。
“有种你就硬接！”
眼看着这一击即将落到陆寒生的身上，范辰怕他使用某种极道秘术而避开。

# 第2342章 一剑破法，诚心邀请

范辰手持着狼牙棒，自上往下，向着陆寒生当头砸来。
凶威极盛，星空寂灭。
这一瞬间，陆寒生的心里冒出了一个念头：“总算是让我感受到了一丝危险。”
啪！
陆寒生不再摇着玉扇，将之紧合。而后，他抬头瞥了一眼，已有决断。
嗖！
陆寒生不仅没有退避的打算，而且还要迎难而上。
“剑名，月影。”
锁定目标，陆寒生面容肃冷，持剑而上，手中的宝剑直到现在仿佛才是真正意义上的出鞘。
剑韵如海，覆压星空。
锋芒之意，似可劈开世上的一切之物。
白玉折扇，其名月影。
随着陆寒生的这一剑刺出，整个世界仿佛安静了。
狼牙棒凝聚着足可崩碎万千星辰的恐怖霸威，骤然停住了。
怎么回事？
范辰身形一震，不断施加着道威。可是，狼牙棒顶多只是颤动几下，依然无法砸落。
刹那间，陆寒生提剑杀来。
剑势如虹，贯穿星空。
锵！
剑吟呼啸，其内裹着一缕古琴余韵之音。
砰隆！
一剑至，万道崩。
狼牙棒的滔天之威，被陆寒生持剑荡灭。
叮！咔咚！
同一时刻，狼牙棒的几根尖刺，因锋利的剑光而断裂，切口光滑，想来在这个过程中没有受到一丝阻碍。
剑势不减，瞬间将范辰吞噬了。
这一刻，范辰的道心出现了一丝动摇。
他原以为凭借自身的压箱底手段，就算不能击败陆寒生，也可让其退避，落入下风。然而，陆寒生展现出来的实力远在自身之上，一剑破法，尽显强者姿态。
噗！
剑威袭来，范辰承受不住，气息骤然紊乱，一口浓稠的鲜血从口中喷出。
铮——
破了范辰的凶悍一击，陆寒生瞬移至其身侧，再出一剑。
剑光涌出，对准了范辰的脑袋。
范辰大惊，抬起左臂进行抵挡。一念落下，左臂之上流转出了无数符文。
铛！撕拉！
寒芒一闪，击碎了挡在前方的符文，落至范辰的左臂，将其皮肉切开，可见森寒的白骨，鲜血顿时喷洒而出。
范辰自知不敌，赶紧退到了远处。
许是已经证明了对方就是一个弱者，陆寒生并未追赶。
啪嗒！
熟悉的开扇之声响起，陆寒生又摆出了一个潇洒的姿势，环绕于身的凌厉剑威缓慢散去，不再是严肃酷冷的表情，嘴角挂着了一抹淡淡的微笑。
远处的虚空，范辰稳住了身形，与陆寒生遥遥对视，面色沉重，心有余悸。
隔着这么远的距离，即便陆寒生撕裂虚空杀来，范辰也有一瞬的反应时间。
经此一战，范辰深知自己不是陆寒生的对手：“此人好生厉害！”
左臂的狰狞伤口，正在快速愈合。
残留于伤口位置的剑意余威，范辰花费了数个呼吸才将之抹除。
怎么办？
紧盯着远处的持扇男子，范辰心情复杂，进退两难，不知该如何是好。
“事实证明，你确实是一个弱者。”
陆寒生打破了僵局，望着正前方的范辰，语气平淡，阐述结果。
事实如此，范辰咬牙切齿，无力反驳：“你......”
“给你一个知道本尊名讳的机会。”陆寒生稳定发挥，继续说：“你要表现出身为弱者的谦和态度，自报来历。”
这如果不算是羞辱，那什么才算？
范辰很想把陆寒生大卸八块，可他知道目前的自己根本办不到。
不管再怎么愤怒，也要忍着。
范辰强压着怒火，心想：“待我寻得无上造化，定要雪耻！”
封闭的空间，众人全在观战。
目睹了陆寒生的风采，叶流君如实评价：“有一说一，陆兄确实有着不俗的能耐。”
容澈一脸严肃：“比我强。”
经过这些年的相处，沈无云已经完全融入了进来：“说点儿我们不知道的事情。”
容澈给了沈无云一个白眼：“......”
“恕我直言，沈兄要不是有着这面龟壳，怕也不是陆兄的对手。”
受到了讽刺，容澈当然得出言回击。
“那又怎样。”
就算沈无云依靠了龟甲，那也是实力的一部分。
“这面龟壳是你的保命之物，一定要小心护着，别哪天一个不留神，被某人趁机顺走了。”
容澈小声嘀咕，算是一种提醒。
众人都不是傻子，听得出容澈的言外之意。
从认识陈青源的第一天起，沈无云就一直防备着他。
拥有着棺材板的叶流君，深有体会。
陈青源瞪了一眼容澈，懒得辩解：“呵。”
战斗已经结束，不能让陆寒生继续正常发挥了。再这样搞下去，那就真是不死不休的局面了。
双方初次碰面，不至于闹到如此地步。
“老陆，邀请他过来做客，态度好点儿，莫要再出言激怒。”
陈青源隔空传音。
听见了自家大哥的这句话，陆寒生本来准备好的一系列言论，顿时卡在了喉咙，硬生生憋了回去。
陆寒生施展秘术，暗中回复：“哥，我知道了。”
咱兄弟多么有礼数啊！
你们这些人，不能这么诋毁他！
如此亲切的一声‘哥’，让陈青源的心情甚是愉悦。
然后，陆寒生整理了一下情绪，对着范辰说道：“切磋结束，愿邀道友坐而论道。”
咯噔！
闻言，范辰的心脏猛然一颤，极致的寒意席卷全身。
刚刚的陆寒生还是一副咄咄逼人的模样，突然间变得如此客套。这在范辰看来，其中必然有诈，全身绷紧，不得不防。
“道友，我是诚心相邀。”
陆寒生尽可能展现出谦和的态度，再次邀请。
“阁下当真可笑，如此拙劣的陷阱，你觉得我会上当吗？”
范辰自认为看破了陆寒生的意图，冷笑道。
“绝无陷阱。”
陆寒生信誓旦旦。
“可笑。”
陆寒生越是客气，范辰越觉得其中有鬼。
唉！
强者向弱者示好，果然不是一个正常行为，对方不仅不领情，反而还心生警惕。
看着范辰谨慎小心的神情，陆寒生略感无奈。
明明是陆寒生一开始的态度不好，忽然间转变了性子，和善友好，相邀品酒，任谁都会心怀戒备。
“大哥，这人不识好歹，我还是动手把他请过来吧！”
相邀无果，陆寒生没了耐心，望向了陈青源的所在位置，提出了一个建议。

# 第2343章 大哥干他！

由于陆寒生没有施展传音之术，范辰听得一清二楚。
这一声‘大哥’，给范辰整懵逼了，瞳孔骤缩，面露惊恐。
他在称呼谁为大哥？此界难道还有强者？
能够被陆寒生称之为大哥的存在，实力定然非同凡响，大概率在其之上。
这是真的？还是在戏弄我？
范辰的识海中冒出了许多疑问，一股难以言喻的寒意在短短一瞬间便侵袭了全身，使之手脚冰凉发麻，惊慌失措。
他的心脏仿若受惊的鸟兽，不断撞击着胸腔，欲要破开皮肉，跳至体外。
他的脖颈似被一只大手紧紧掐着，力度越来越强，窒息感通过肉身，一直蔓延到了灵魂。
不可能！
这家伙定是在虚张声势，以此戏耍于我。
范辰与陆寒生保持着一段安全距离，不愿相信这是真的。
“来者是客，岂能无礼。”
战斗既然结束了，起到了威慑的作用，陈青源没必要继续隐匿于暗处，思考了一下，走出了虚空，显现于他人眼前。
陈青源着一件月白色长衫，衣袂飘飘，灵韵如仙。腰间紧束着一根浅色锦带，左侧挂着一枚精美的玉佩，这块玉佩看起来不完整，缺失了半块。
衣角的某个位置，绣着一株栩栩如生的五叶瑶台雪。
长身玉立，威仪如渊。
当陈青源现身之际，陆寒生立即收起了那份傲然，微微垂眸，拱手问好：“哥。”
虽然双方的相处时间较短，但陆寒生已经叫习惯了，脱口而出，没有半分不适。
陈青源向着陆寒生微笑点头：“嗯。”
如此上道的兄弟，世上可不多见。
远处的破碎星空，交织着无数缕动荡不稳的帝道规则。
看到了这个画面的范辰，直接怀疑人生了。
这人是......准帝！
一个实力如此可怕的帝道至尊，居然称呼一个准帝为‘大哥’。
目睹此事，刷新了范辰对这个世界的认知。
实在是离谱，令人不可置信。
范辰目瞪口呆，思绪极为混乱。
难道他们是血脉兄弟？
思来想去，范辰认为只有这个理由，才比较合理。
可是，范辰打量了数眼，没看出两人有着血脉因果的羁绊。
“定是他们施展了某种秘术，遮掩了血缘关系的羁绊。”
范辰宁愿相信是自己眼拙，也不敢朝着别的方向去深思。
对于范辰的神色变化，陆寒生看得一清二楚。他一想到自己刚来的时候，也是同样的情况，如此成了局外人，心里一阵暗爽。
不愧是大哥啊！
装逼的高度，非我所能及。
就凭陈青源展现出来的准帝境界，不知情的至尊存在，十有八九不会重视，甚至是直接无视。
陆寒生对于陈青源的钦佩之意，稳步上涨。
“道友，酒宴已经备好，还请移步一谈。”
陈青源望着气息略微紊乱的范辰，彬彬有礼。
范辰与陈青源对视了一眼，感受到了一丝不寻常的气息波动。不过，他只当是陈青源在准帝之境有着不俗的能耐，并未多想。
如不切身体会，或是亲眼所见，绝不会相信一介准帝拥有着足可镇压众多大帝的恐怖实力。
对于陈青源的相邀，范辰不予回应。
“我大哥亲自出面邀请，给足了你颜面，还不赶紧道谢。”
见范辰迟迟没有声音，陆寒生面露一丝不悦，大声说道。
明明是一尊横推一方寰宇的盖世至尊，此刻却像是一个故意挑事的泥腿子，狐假虎威，仗势欺人。
能够走到这种高度，陆寒生不是蠢货，大概率是有意为之，想将矛盾激化，让陈青源与范辰干上一架。
自己受过的苦，当然也得让别人尝尝滋味。
陆寒生的心思，忒坏了。
陈青源怎会看不懂陆寒生此举何意，投去了一道严肃的眼神，出声制止：“老陆，对待客人要有礼貌，知道吗？”
“知道了。”
被大哥警告了一声，陆寒生自当收敛了几分。
瞧着这一幕的范辰，识海乱成了一团浆糊，思绪像是无数个线球缠绕在了一起，复杂难解。
我看到了什么？
一个准帝，正在训斥证道之君。
而且，这位证道大帝还不是初登顶峰的时候，拥有着的强大实力，明显在自身之上。
对此情形，范辰心神震颤，惊讶至极。
“我家兄弟不懂事，还请道友多多包涵。”
陈青源再次对着范辰说道，风度儒雅，微笑真诚。
以和为贵，避免打打杀杀。
以前不好说，反正现在的陈青源是这样的柔和性子。
当然了，要是把陈青源惹急了，同样会动手，以‘德’服人。
“你们这是在做什么？戏耍我吗？”
范辰警惕性极高，对眼前之事充满了怀疑。
在极道至尊的眼里，神桥第九步的准帝不过是稍微大点儿的蚂蚁，抬手间即可摁死，不费吹灰之力。
因而，陈青源与陆寒生的对话，在范辰看来就是一场提前准备好的表演，以此戏弄外域来客。
“唉！我真的很有修养了。”
陈青源本想着与各大宙域的顶尖存在煮酒论道，画面温馨，格外向往。
可是，现实与幻想有着极大的差距，不如人意。
“大哥，出手干他！让此人明白什么叫做真正的强者。”
趁此机会，陆寒生‘啪’的一声将白玉折扇合上，指着范辰，隐隐泛出了几缕凌厉的剑意，开口怂恿。
陈青源瞪了一眼陆寒生，笑骂道：“你小子就是想将事情闹大。”
陆寒生辩驳道：“哥，我可没这个意思，只因此人不识抬举，应当出手教训一下。”
陈青源岂会信了陆寒生的这番鬼话：“得了吧！”
“还在装模作样，有这个必要吗？”
深思许久，范辰实在是搞不清楚他们为何这么干。
“既然道友不肯移步，那就得罪了。”
本打算以柔和的方式来待客，可惜做不到了。
话音落下，陈青源朝着范辰走了数步，身上的气势不断攀升，瞬间冲破了准帝之境的极限，达到了一个极其恐怖的地步。
仅是这股威势，便让范辰表情骤变，心神不宁。
“这......这样的道威......”
直面着如此凶威，范辰大惊失色，识海空白，一时间失去了思考的能力。

# 第2344章 一掌镇压

每当陈青源往前落下一步之时，便有古之异景随之生出。
这片星空出现了无数个蕴含着乾坤之道的符文，以陈青源为核心而转动，大道生灭，道音悠扬。
他的身下，显化出了一轮相融着万道规则的渊海，深不见底，直达冥府。
他的眼睛不再像刚刚那么温润随和，逐渐有所变化。幽邃的眸底尽头，一点血光若隐若现。
他凝视着远处的范辰，汹涌出来的道威还在上升。
面对此景，范辰惊慌失色，不可置信。
仅是感受到了这股浩瀚之威，范辰便知晓自己不可能是陈青源的对手，灵魂颤栗，冷汗直流。
快走！
失神了一个瞬间，范辰立即做出了决断。
为了自身安全着想，赶紧离开这儿！
范辰现在没时间去思考为何一个准帝拥有着如此恐怖的威势，只想着该如何脱身。
嗖！
危机感愈发强烈，范辰不敢耽搁时间。他一个转身，抬手间撕裂了虚空，着急忙慌地向着混乱界海而去。
这方大千世界是陈青源等人的主场地，范辰不会傻到直奔神州的很深处。
先去混乱界海躲起来，等到时机成熟，再过来谋求造化。反正范辰知道了神州之地的具体坐标，不存在迷失方向。
砰！
空间炸裂，形似一个巨坑。
范辰从原地消失了，身影如鬼魅，实力相差不大的存在，也很难发现其踪迹。
“道友既然来了，何必要走。”
陈青源都打算动手邀请了，岂能让客人溜掉了。
贵客登临，尚未饮用一杯茶水。作为东道主的陈青源，略感歉意，必须得出面相邀，表达友好的态度。
话毕，陈青源抬起了右手，向着某个方位轻轻一落。
隔空一掌，星河震动。
掌中乾坤，就连一众帝君也看不透，倍感奥妙，超脱世俗。
简简单单的一个动作，没有出现玄光喷溅的现象，也无虚空爆裂的恐怖画面。
这一掌返璞归真，已达世间秩序的极限，甚至是打破了桎梏，触碰到了一丝全新的东西。
此一瞬间，潇洒飘逸的陆寒生紧盯着陈青源，面色震撼，身躯微抖，情绪明显有变，难以维持翩翩公子的淡然风度。
看不懂！
哪怕此掌的目标人物不是陆寒生，可也让他感受到了超乎寻常的压力。
掌中之威，内有一种特殊的道！
陆寒生无法看透，心态略微失控。此时的他，蓦然间回想起了自己最开始踏上修行路的那段经历，对未来很是迷茫，不知何为大道。
与此同时，叶流君与容澈等人，心情同样如此。
起初，他们面带微笑，看着这场好戏，趣味浓浓。
随着陈青源的出手，情况瞬间转变。
身为局外人的诸帝，生出了一种被巨掌覆盖的压抑感，直觉相告，就算倾尽全力也难以脱困。
被陈青源锁定住的范辰，面临的困境远超他人。
范辰撕裂空间，施展最快的身法。眼看着就要退至混乱界海，却发现身体一阵僵硬，速度大幅度下降。
嘭！
范辰目前所在的虚空，顿时开裂。
行踪显现，无处可避。
紧接着，一只无形的巨掌从天而降，即将盖在范辰的身上，犹如滔天洪水倾泻而来的掌道余威，令其魁梧的身躯狠狠震颤了数下，行动能力受到了极大的限制。
“这是什么东西！”
范辰仰头望了一眼还在下降的透明巨掌，骇然失色，大喝一声。
情况紧急，让他没时间去思考问题，赶紧调动全身帝威，使出了各种手段进行抵御。
手握狼牙棒，向着上方狠狠一挥。
轰隆！
巨掌微微颤抖了几下，并未受到阻碍。
同一时刻，范辰还捏出了数道帝术秘法，宛若七彩流光，直冲上方。
咚隆隆！
此界虚空一阵动荡，巨掌之威虽有损耗，但核心规则未被抹除，影响不大。
砰！
下一刻，巨掌落了下来。
一股此前从未承受过的巨力，砸在了范辰的肩头。
骤然，范辰的身躯猛地一颤，膝盖微微弯曲，险些支撑不住。
嘎吱！
他面部狰狞，全身的骨头都在响动。气血逆流，青筋暴起。衣服破裂，露出了结实的肌肉。
仅凭一掌，便将范辰镇压住了。
陈青源将近期参悟的某些东西，融入到了此掌之中，未有保留，所以才能呈现出这种效果。
“不......不可思议。”
诸帝观望，心神颤栗。
陈青源的成长速度，超乎常理。
“待他证道之时，或许能直接与太微大帝等人扳一扳手腕。”
想到这一点，叶流君等人看向陈青源的眼神，略微有变，内心甚是震撼。
“他是怎么做到的？”
沈无云一直盯着陈青源的身影，实在是想不通这一点。
就算陈青源非常变态，也不应该超过宇宙万道的秩序界限吧！
以准帝之境表现出证道帝君的恐怖实力，已是万古罕见。然而，陈青源的风采远不止如此，并非堪比帝君，而是翻手间便可镇压众多帝君。
搁在以前，打死沈无云也不会相信世上会有这样的人物，纯属扯淡，无比荒谬。
事实摆在眼前，让人不得不信。
“陈兄之姿，我等望尘莫及。”
容澈不知道该用怎样的言语来表达内心的震惊。
“只要他能跨过证道之君的门槛，未来成就绝对会超过太微大帝，达到一个不可估量的高度。届时，我等穷尽一生之力，怕是也看不见陈兄的背影。”
叶流君的这双眼睛一直在注视着陈青源，时不时回忆起与陈青源初次相逢的某些画面碎片，闪烁着几抹复杂的精光，郑重而道。
“当真变态啊！”
越是与陈青源相熟，越能深刻感受到他的逆天风采。
诸帝不清楚陈青源的实力为何一直在稳步提升，按理来说，不应该有这样的情况。
安兮若知晓内情，但不会向众人说明。
当年安兮若与陈青源踏进了葬恒禁区，陈青源明白了自己究竟该走哪一条路。从那以后，他便一直沿着这条道路前行，意志坚定，不可动摇。
————
（明天开始，每日三章，最少坚持一个月。本书的大高潮即将来临，太微大帝入世，陈青源证道称帝。作者菌尽可能将玄幻世界的精彩画面呈现出来，不辜负每一位道友的支持。）
（番茄巅峰榜评选活动，点击巅峰榜，便可看到活动界面，或者搜索巅峰榜，希望道友们可以花费几秒时间进行投票支持，努力冲到前十！）
（每天都能投票，晚上12点刷新，首次争榜，冲鸭！）

# 第2345章 风采无双，万道臣服

身着白衣的陈青源，凌立于轮回深渊之上，举手投足之间尽显霸气，令在场诸帝失了颜色，远不如也。
他是真正意义上的无冕之君，傲立巅峰，可镇大帝。
他的一双眼眸，承载着难以言喻的古道玄韵，纵使是帝君与之对视，也会生出一种窥视无尽深渊的心悸感。
他的身姿外貌，被众人深深烙印于心底。
这些年，陈青源一直在参悟属于自己的道，虽然进展比较缓慢，但总归是在前进。
阅览了太古神族的历史典籍，与诸帝相谈，了解其他宙域的规则运转与历史文化，让陈青源看到了很多的风景，提升阅历，有所感悟。
脚下的深渊，疑似荡漾起了一条直达岁月尽头的历史长河，环绕着无数颗明亮的星辰，时有混沌法则一闪而过，好似藏匿着神秘未知的东西。
本来陈青源还想在积累一些时日，奈何不展现一下自身的实力，很难将范辰请过来坐一下。
既要出手，自然没必要浪费时间去拉扯试探，上来便动用了全力，显露出了无上的风采。
“差了很多东西。”
挥出的这一掌，陈青源融合了参悟所得的道韵。出掌的那一瞬间，他能够明显察觉出道果有缺。
如果将陈青源的道比喻成一棵树，那么现在只参悟到了一条根茎，尚未发芽，距离完整的道还有一段较为漫长的距离。
不过，悟出来的这一条根茎，意义非凡，影响深远。
从无到有，最为艰难。
至少陈青源已经有了一个方向，推演出了雏形。只要坚持，便有机会成功。
身姿挺拔如玉柱，眸中波光藏阴阳。
整理好了繁杂的思绪，向着远处的范辰定睛一看。
如今的陈青源，只想与各界来客煮酒论道，不愿闹到不死不休的地步，根本没这个必要。
对方毕竟是横推了一方大千世界的证道帝君，应当照顾一下颜面。
哗！
陈青源抬起左手，轻挥衣袖。
一股柔风吹向了范辰，将他身上的禁锢之力扫除掉了。
悬于范辰头顶的这一只巨掌，随之崩散。
压力骤消，范辰仿佛挣脱了囚笼的野兽，重获自由，极度舒适。他赤裸了上半身，古铜色的皮肤甚是光滑，必是经过千锤百炼。
身上的某些位置，残留着掌意余威，皮开肉绽，宝血流出。
范辰提着略有破损的狼牙棒，双眼猩红，气喘吁吁。他死死地盯着陈青源，既有愤怒，又有一丝不易被他人察觉到的惊惧。
他很清楚，如果陈青源动了杀心，自己很难活着离开这儿。
他此刻的想法与当初的陆寒生很是相似，认为陈青源是一尊极其恐怖的大帝，故意装成是准帝之境，扮猪吃老虎，满足个人癖好。
刚才为了抵挡住裹着浩瀚霸威的巨掌，范辰一直憋着一口气。现在压力骤减，胸腔的气血不断翻涌，忍不住咳嗽了一声，带出来了一缕浓稠的血液：“咳......”
还没看到长生造化便要身死道消了，当真可惜啊！
范辰明知自己再怎么挣扎也起不到实质性的作用，但傲骨铮铮，不愿臣服。
“无非一死，有何惧哉。”
真要怕死，范辰就不可能耗费多年时间，横渡无尽界海而至神州。
刚证道的这一批顶尖存在，都是从尸山血海之中杀出来的，还未遭到岁月法则的侵蚀，锐气不减，君威极盛。
“道友，得罪之处，还请见谅。”
陈青源拱手施了一礼，以表尊重。每道出一字，即有非凡的道韵符文于这片星空闪烁，虽不是帝道玄纹，但包含着的玄奥韵味绝不弱于帝法真意。
星空微颤，万道臣服。
轮回道渊之上，绽放出了成千上万株大道青莲。
每一株青莲，皆蕴含着磅礴如海的道意。世间修士若能参悟一片莲叶，便是无上造化，修行之路畅通无阻，直达神桥巅峰。
可想而知，陈青源已然走到了何种高度。
他对大道的感悟，远超世人所想。就算是一众诸帝，也远不及也。
口吐真言，大道呼应。
见此画面的范辰，心里进一步将陈青源认定成了一尊有着某种癖好的绝世大帝，灵魂控制不住的颤栗，左手紧握成拳，右手则是提着狼牙棒。
尽管他很清楚自己不是陈青源的对手，但把狼牙棒牢牢紧住，会给予内心一定的安全感，带来一丝慰藉。
陆寒生、叶流君、容澈、沈无云，望着漫天的大道真文，以及这一幅轮回巨渊之景，尽皆失神。
他们仿佛第一次认识陈青源，眼睛瞪大，震撼无言。
如此景象，惊世骇俗。
“阁下神通广大，想做什么便直说，用不着藏着掖着。”
范辰凝神静气，尽可能让自己保持冷静，面色肃重，扬声高喝。
“我对道友并无恶意，只想邀请道友煮酒论道，互相了解，增进阅历。”
陈青源直言心中意图。
“煮酒论道？”
范辰表情惊愕，微微一怔，极度怀疑是自己听错了。
陈青源给出了一个肯定的答复：“是。”
确认了不是幻听，范辰沉默了。
为了论道交谈，居然整出了这么大的阵仗，这......这合理吗？
范辰垂眸思考，有点儿无语。
你们有这等能耐，直接开口相邀就是，何必一再言语羞辱，闹到这种局面。
你们稍微展现一下帝道玄威，我岂有拒绝之理。
范辰在心里不断吐槽，明面上不敢显露出来。
他不怕死，但用不着死的话，也不至于自寻死路。
“阁下相邀，乐意之至。”
再三思索了一下，范辰同意了。
如果对方真有什么歪心思，完全可以依靠强硬的手段镇压，无需弯弯绕绕。当然了，要是对方有着戏耍他人的癖好，那就另当别论了。
显而易见，范辰没有选择的余地。
“请！”
陈青源微笑点头，伸手指着一个方位，那里已经摆好了宴席，只等贵客入席。
做好了心理准备，范辰向着陈青源所指的方向而行。
没走几步，前方的空间忽然崩塌了，毫无征兆。

# 第2346章 意外发生，蛊惑之音

范辰正前方的虚空‘轰隆’一声崩塌，使之脚步一停，身体本能做出了防御，于四周缔造出了数道帝纹结界。
“这是什么？”
面前的空间突然发生了异变，令范辰警惕性大起。
同一时间，陈青源等人投来了诧异的目光。
很显然，这个意外没人能够提前预料到。
空间崩塌之后，泛起了一大片诡异的黑雾。
凝望一眼，陈青源猜测到了某种可能，眉头微蹙，暗道不妙。
“什么情况？”
陆寒生等人面露惊疑之色。
哗啦！
空间碎裂之后，凝聚出来的诡异黑雾进一步扩散，其内蕴含着某种魔力，影响这片星空。
“长生......”
古老空洞的玄音，自黑雾传出。
陈青源等人听得非常清楚，心弦不禁一颤。
如此近距离的聆听到了长生蛊惑之音，叶流君等人有点儿支撑不住，眼睛失焦，不受控制的起身，欲要前往声源的位置。
沈无云与陆寒生的皆已触碰到了帝道领域的后半段路程，仅是刹那间的失神，很快恢复了神智，骤起一身冷汗，浸透了内衬，心有余悸。
“凝神！静心！”
安兮若貌似没受到影响，见到叶流君与容澈即将失控的糟糕状态，檀口微分，清冷之声传遍星空各界。
这一道的幽冷之音，如同警钟在失神之人的耳畔敲响了。
叶流君和容澈立即清醒了过来，恍惚了一下，知晓了自己刚才所处的精神状态，一阵后怕。
“多谢。”
两人不约而同，向着安兮若开口致谢。
对待他人，安兮若始终是一副高雅清贵的冷傲红莲之样，面无表情，声音平淡，没有掺杂丝毫的情绪：“不必。”
也许是安兮若曾在天渊历经了数十万年的折磨，道心坚定，远超同层次的存在。也许是她有着这一世的大道天命，隔绝了一部分的蛊惑规则。
不可否认的是，安兮若本身的实力不容小觑。
距离诡异黑雾最近的范辰，运气可就没那么好了。
当他听见长生蛊惑之音的那一瞬间，心神失守，双眼空洞，表情略显呆滞，灵魂像是被囚禁住了，失去了自我掌控的能力。
“他出手了！”
观察着蕴含未知道意的黑雾，陈青源的身体微微一紧，神色凛然，如临大敌。
诡异黑雾的出现，定然是牧沧雁的手笔！
估计是知晓了陈青源在这儿等待客人，所以施展手段进行干扰，让长生妙音发挥出更好的作用，吸引各大宙域的顶尖存在前来。
迟疑思考了一下，陈青源决定动手尝试。
立即将目光定格在了范辰的身上，而后抬手一抓。
此举，陈青源是想亲身感受一下诡异黑雾的规则秩序有多强。如果可以，让范辰清醒过来，以免深度沉沦。
唰——
陈青源隔空探出了一掌，欲将范辰拉至身边，远离诡异黑雾。
咚隆！砰唰！
这一掌刚要触碰到范辰，便被一缕黑雾遮挡住了，发出一阵轻微的爆裂声，无形的掌意如同精致的琉璃寸寸碎裂。
好在陈青源收手及时，所以没被黑雾之内的规则反噬。
范辰的视角，与陈青源等人完全不同。
虚空崩裂之后，他发现陈青源等人全消失了。然后，面前的这一处崩碎区域，喷洒出了亿万缕祥瑞之光，金莲涌现，玄妙无边。
在范辰看来，前方即是他此行苦苦寻觅的无上大道。只要踏上了这条路，便可触及传言中的境界，长生久视，逍遥自在。
“万载岁月，弹指一瞬。得道长生，寿与天齐。今后的漫长岁月，你的身影将不会被抹去，必能成为历史洪流的见证者，沧海成尘，喂你永恒。”
“长生不老，大道永恒。”
“入此道，你将捕捉到星辰自然生灭的规则，看见宇宙万物的本质。”
“来吧！与我一同参加这场永不散席的盛宴。”
“……”
长生蛊惑之音，一直回荡于范辰的耳畔，轻而易举便击溃了他的心理防线，令他深陷其中而无法自拔。
啪哒！
下一刻，范辰往前迈出了一小步，拥抱了他所认为的无上大道，渴求更上一层楼，顺势打破帝道领域的极限壁垒，执掌万道乾坤，坐观宇宙变化。
范辰仿佛已经看到了新的人生，脸上展露出了一抹略显妖异的笑容。
他踏至诡异黑雾之内，身影忽隐忽现，似是游离于现实与虚幻之间，飘忽不定。
“哥，这是什么情况？”
陆寒生瞬移到了陈青源的身边，面朝着空间破碎而凝聚出来的那片黑雾，嗅到了一丝危险的气息，极度重视。
并且，陆寒生也听见了时有时无的长生妙音，下意识生出了欲要靠近的念头，好在意志坚定，暂时忍住了。
虽然他是奔着长生之道而来，但行事应当谨慎，不可鲁莽。所以，他得询问一下陈青源，深度了解一下此事。
之前众人有过谈话，但大多是陆寒生讲述自身所在的宙域历史，不太清楚神州的某些核心内容。
“你们苦苦追寻的长生之道，或许就在其中。”
陈青源这话确实不假，至于这条路能否走通，那就不得而知了。
况且，就算这条路真能成功，获益者也是牧沧雁，而不是其他人。
各大宙域的顶尖存在，大概率只会化作牧沧雁成就无上大道的垫脚石。
“什么！”
闻声，陆寒生眸色骤变，惊呼道。
“所谓的长生机缘，是牧沧雁一手缔造出来的。”
陈青源凝望着诡异黑雾，观察着其中的规则流转与变化。
“牧沧雁？”
前不久的煮酒论道，陆寒生听说过这个名字，六百万年前证道，三帝同尊之一。
“牧沧雁一直在谋划着长生大道，近期......”
陈青源用简白的话语，快速说明了一下神州目前的局面。
“哥，为什么你先前不说？”
陆寒生基本清楚了神州之界的状况，惊讶过后，言语中带着一丝埋怨。
“你又没问。”陈青源转头瞥了一眼站在身旁的陆寒生。
“虽然我没主动询问，但你身为大哥，不应该主动告知吗？”
陆寒生理直气壮。

# 第2347章 去往何处，心有不安

听着陆寒生的责怪之言，陈青源必须得好好掰扯一下。
陈青源一眼看透了其内心，直接点破：“这段时间，你从不提及长生之道，明显是有意避开。在你看来，你是受到了无上造化的指引，自然要藏着掖着，不愿告诉任何人。哪天找个合适的机会再去接触，对吗？”
小心思被捅破了，陆寒生不知该如何解释，尬笑了一声：“这个......嘿......”
原来这不是什么惊世造化，而是一个巨坑！
直到此刻，陆寒生方才醒悟，惊出了一身冷汗，后怕不已。
“你还好意思怪我？”
陈青源冷哼道。
“哪敢责怪大哥，绝无此意。”
陆寒生赶忙否认。
现在不是闲扯的时候，陈青源的注意力集中在了诡异黑雾之上。
多次观察而无果，不知其内藏着什么秘密。
不多时，范辰的身影全部被黑雾吞没了。
嗡！
此时，陈青源使用出了万象命轮秘典的无相瞳术，眼睛冒出了一点红光，周身缠绕起了千百根细如发丝的红线。
万象命轮秘典，乃是钟临渊耗尽一生心血而成。
此术尤为奥妙，修炼到极致之境，可窥探大道本源，谋取无上契机。
“这是什么手段？”
就在附近的陆寒生，明显察觉到了陈青源身上的这缕玄韵之意，面露惊诧，难以看透。
施展此术，陈青源隐约能够看见范辰的踪迹。
诡异黑雾形成了一个特殊的空间，沿着雾海之路，横渡星海，奔向远方。
范辰的身上裹着几缕黑雾规则，自我感觉是抓住了通天机缘，实则神智遭到蒙蔽，所见之景与实际情况截然不同。
“会去何处？”
事关重大，陈青源立刻行动，身形一闪，从原地消失了。
噌！
陈青源确定了范辰的大概方位，紧随其后。
范辰虽然离开了诡异黑雾，但已经彻底沉沦其中。由于他的身上沾染了一缕黑雾规则，所以肉身隐匿，他人很难察觉。
在场诸帝，唯有陈青源拥有着特殊的手段，捕捉到了一丝踪迹，想知道范辰最终会前往什么地方，接下来会发生什么事情。
临走前，陈青源给了安兮若一道传音，让她待在原地，不用担心。
“去哪儿了？”
死寂枯冷的星空，陆寒生发现陈青源不见之后，立即动用各种手段进行探查，一无所获。
“不愧是大哥，就连身法都如此厉害。”
过了好一会儿，陆寒生控制好了情绪，打开折扇轻摇扇风，喃喃自语。
“陈兄这是做什么去了？”
不远处的虚空，容澈满面疑色。
“不知道。”
叶流君对此也很好奇，摇头不解。
沈无云虽然面无表情，没有说话，但满脸触角一直在快速抖动，表达着内心的不静。
“兄长自有打算，我等无需多想。”
这时，安兮若扫视了众人一眼，明眸如星海，幽深莫测，肃冷道。
众人轻轻点头，不再讨论这个问题，各自在心里推测。
......
沿着范辰的足迹，陈青源跨越了无数星系。
多日后，即将离开北荒。
“帝州！”
沿着这条路一直走下去，便是帝州的区域范围了。
嗖！
陈青源一路紧跟，保持着合适的距离。
又过了一些时日，进入了上临星系。
“果然没错。”
踏入帝州的那一刻起，陈青源便确信了范辰的目标地。
吸引其他宙域的极道尊者来到此地，进入黑雾领域。
司徒临等人就在上临星系的边缘位置，感知到了陈青源的气息波动，略感意外。
“还有其他人！”
正准备联系陈青源的时候，司徒临发现了一丝异常，凝神肃穆，施法推演。
短短数息，司徒临看破了虚妄，捕捉到了范辰的身形踪迹，以及缠绕于其身的一缕黑雾。
没一会儿，南宫歌也窥见了这一幕，表情凝重，沉思不语。
姬拂霜与顾空不擅长演算之道，并且两人尚未恢复至鼎盛时期，暂时察觉不出异样的情况。不过，他们相信司徒临的判断，定有要事发生。
到达了目的地，陈青源不再跟着范辰的脚步。
再往前，越来越靠近诡异黑雾，以陈青源目前的状况，不适合冒险。
咻！
心念一动，空间瞬移。
陈青源的身形再次出现之时，已至司徒临等人的面前。
南宫歌喜色不掩，上前数步施礼，呼唤道：“陈兄。”
“陈道友。”
姬拂霜等人纷纷问好。
陈青源向着众人一一回礼，以表尊重。
“此地怎么如此安静？”
根据陈青源的推断，知汐与牧沧雁的大战应该非常激烈，余威荡漾而出，不仅会撕裂整个上临星系，而且还可能影响到周边的星域。
然而，这儿异常安静，令人心生不安。
“不知道。”
众人摇头。
“知汐前辈莫非还在里面？”
陈青源再问。
“嗯，女帝尚未出来。”司徒临正肃道，语气一顿，补充了一句：“我们没有发现女帝的行踪。”
司徒临不排除一种极为微小的概率，知汐离开了诡异黑雾，但未能觉察。
了解此事之后，陈青源凝望着诡异黑雾的方向，眉头紧锁，脸色变得十分肃重，垂在身侧的双手被长袖盖住了，缓慢握紧。
以前辈之能，应该不会出事吧！
这一刻，陈青源的心海构建出了一道坚固的屏障，将所有的不安思绪全部隔绝住了，以这种方式让自身保持冷静，不去多想。
气氛沉闷，好像将此处的虚空冻结住了。
“这人是谁？”
沉默了几个呼吸，司徒临转移了话题，目光锁定住了距离诡异黑雾越来越近的范辰，郑重其事。
“他域来客，具体来历不知。”
陈青源本想着与范辰煮酒论道，谁料突发意外，令人始料未及。
“形势越来越紧迫了啊！”
司徒临沉肃道。
其他人知晓了是何情况，忧容满面。
哗——
距离黑雾不远，交缠在范辰身上的特殊规则自主散去。
于是，范辰不再是隐匿的状态，显露出了真身。
众人齐刷刷地望去，目光聚焦于一处。
“他要进去了。”
一直穿着黑色锦袍的顾空，眉头紧皱，满是忧虑。
————
（今日三章奉上，道友们记得投票啊！比催更好使！）
（最终结果在前十，额外加更十章。结果第九，加更十五章，以此类推。）
（投票方式：主页点击巅峰榜，有一个评选活动；完整榜单的巅峰榜，点击最上方的登录战场。每天都可投票，冲！）
（作者菌决定努力肝一波，看道友们是否支持了。）

# 第2348章 一场阳谋，极道盛宴

此时的范辰，背对着众人。
之前因陈青源的掌威而衣服破碎，上半身赤裸，肌肉粗壮，线条明显，某些地方还有细微的血线伤口。
范辰来不及换上一件干净整洁的衣裳，便被长生蛊惑之音吸引住了，沉浸其中，难以清醒。
众人远望着范辰的魁梧背影，脸色凝重，各有所思。
过了十余个呼吸，范辰走到了诡异黑雾的区域。
雾海翻涌，内有极道乾坤之意。
一条石板道路，通往黑雾的尽头。
每个石板镌刻着大道符文，含着无穷奥妙。莫说世俗凡灵，就连诸帝也难以看懂。
“这位他界帝君，外表倒是与人族相似。”
司徒临与南宫歌仔细观察了数眼，看不破范辰的是何族群。要么范辰本身就是人族，要么是神州从未出现过的种族。
“此人身上有伤，大概率是陈道友所为。”
姬拂霜注意到了范辰身上的细微伤口，下意识瞥了一眼陈青源，暗道。
“通过此人的气息波动，初步判断其实力与我相差不大。”
顾空眉宇凝霜，唇线紧抿，心中暗暗估量。
眼看着范辰就要踏进黑雾，在场之人的心弦全部绷紧，屏息凝神，定睛观望。
接下来会发生什么？
无论是谁，对范辰即将面对的局面产生了浓厚兴趣。
至于范辰的生死，没谁在意。
若非做好了身死道消的心理准备，岂敢远渡混乱界海，登临神州之界。
蕴含着长生妙韵的蛊惑之音，虽然起到了吸引的作用，但如果没有聆听者这方面的渴望，或是恐惧死亡，自然不可能过来。
哒！
下一刻，范辰踩在了这条道路的第一块石板之上。
天机符文，在其周身显现。
似是残阳的光辉，如涓涓细流在足尖流动。
古道妙音如一曲高歌，向着四面八方弥漫而去。
范辰停步于第一个台阶，并未继续前行。
铛！
顿时，雾海剧烈翻滚，像是有无数只大手在搅和着，汹涌澎湃，不得安宁。
原本相融着无上道韵的石板道路，随着雾海的动荡而分解，化为了许多个独立的道台，漂浮于雾海的各个角落。
道台如莲，其上刻满了密密麻麻的玄纹，直径约有百尺，十分宽阔。
范辰站在一个道台之上，于诡异黑雾之内缓慢移动，毫无规律可言。
令人诧异的是，不管范辰出现在雾海的哪一个位置，所有人都能看到，视线不受到一丝一毫的阻碍。
可能是道台的特殊法则，将入内者的身形外貌完全展现了出来，甚至还显现出了自身道果的法则本源，近乎没有秘密可言。
“他要融合诸帝之道，打破帝道领域的桎梏！”
仅是瞧了一眼，陈青源就做出了一个推测。
“你的猜测可能是正确的，这种方式很符合他的行事风格。”
顾空对牧沧雁甚是了解，眉峰透着一丝忧虑，张开了紧抿的薄唇，附和道。
“窥探他人道果，好强的手段啊！”
姬拂霜端庄典雅，声如清泉。
站在时代巅峰的证道大帝，必然是同期的顶尖天骄，天资与气运缺一不可。每一位帝君的道果，皆是经过无数次的生死磨砺方可塑造出来。
尽管大帝道果有着高低之分，但再弱都有不小的价值。
无数年来，牧沧雁隐匿于暗处，算计了数十位帝君，从中获取造化，增强自身实力。
他在长生道路之上，最为渴望的便是太微大帝的本源道果。
可是，即使是晚年时期的太微大帝，气血枯败，实力明显下降，也没让牧沧雁得逞。
倘若牧沧雁成功得到了太微大帝的道果，局面绝对不是今天的样子。
“我等若是踏入其中，能否看到他人的道果真源？”
姬拂霜沉思了一会儿，抛出了一个问题。
闻言，众人面色略微一变。
因为身处于黑雾之外，所以陈青源等人只能隐约捕捉到范辰的一丝道果法则，不管施展什么手段，都无法看清。
哪怕动用了万象命轮秘典，也无济于事。
多次尝试而无果，陈青源不得不停手。
“阳谋啊！”
到了此刻，陈青源算是明白了牧沧雁的真正用意。
邀请各大宙域的顶尖强者，共赴这场盛宴！
明知其中藏匿着凶险，也会有很多人前仆后继，拼上一把。
窥视他人的帝道本源，若能参悟透彻，取其精华，去其糟粕，必能在短时间内更上一层楼。
除此之外，黑雾之中还存在着牧沧雁所悟的一部分长生道韵。
如此诱惑，但凡有点儿野心的存在，都会踏入其中，难以抵抗。
“极道盛宴！”
司徒临吐出了一个词汇，身上透着一股淡淡的玄妙感，仿若被几层薄雾覆盖住了，神秘莫测。
咚隆！
这个词语宛若一记重锤，狠狠砸在了陈青源等人的心脏上。
真正意义上的极道盛宴，纵观古籍秘典，未曾有过类似的记载。
“这才刚刚开始，等到各大顶尖存在共聚于此，我们还能心如止水吗？”
顾空一直望着远处的诡异黑雾，不禁想到了将来的事情。
此话一出，众人沉默。
是啊！
群英荟萃之际，还有几人能置身事外呢？
除非对更高的大道山峰没有一丝向往。
可是，如果对大道没有追求的话，他们怎么可能登临帝位。
即便知晓自己不可能触碰长生仙道之境，甚至沦为一块他人登顶的垫脚石，可在面对群雄论道的场面，也会心生憧憬，想要融入其中，切身感受一下其他帝君的道法玄威。
朝闻道，夕可死！
结局固然重要，但过程更为珍贵。
“真是好手段啊！”
陈青源不得不赞叹一声。
老实说，面对这样的局面，陈青源真的心动了。
还有什么比这更适合悟道的机会吗？
目前来看，这便是唯一的通顶之路，也是一条捷径。
共襄盛举，能者登峰！
大部分人即使败了，没能攀登至高峰，也是一个见证者与参与者，人生不留遗憾，与有荣焉。
牧沧雁难道不怕为他人做了嫁衣吗？

# 第2349章 人品好，小陈子

牧沧雁已经在谋求长生之道的这条路上走了很远，只差最后的契机便能成功。
其余人虽然参与了进来，但从零开始，不可能在短时间内追赶上了牧沧雁的脚步。
况且，这是在牧沧雁的道场之内，掌控全局，不可能出现意外。
真要有这样的人，依靠自身本事即可走出一条打破帝道领域的逆天道路，何必掺和进来，毫无道理。
再者，牧沧雁到了这一步还失败了，纯粹是准备不够充分，怨不得他人。
气氛凝重，如同一幅被浓墨浸透的画卷，颜色厚重而无法散开，心魂压抑，扑面而来的窒息感愈发强烈。
“陈兄，你怎么看？”
南宫歌开口了，打破了沉闷的氛围。侧身面朝着陈青源，眼神直视。
“站着看。”
陈青源一本正经的胡说八道。
南宫歌：“......”
打趣了一下，陈青源正肃道：“如无意外，待到时机成熟，我应该会进去。”
除非陈青源不想更进一步，否则避不开这场阳谋。
这些年，他一直镇守于北荒，既是为了让神州的秩序不会过于动荡，也想与其他宙域的顶尖存在相谈论道。
如今，牧沧雁将戏台搭在了这里，且能将每位帝君的道果呈现出来。这般诱惑，让人难以抗拒。
众人听着陈青源的这句话，并不意外。
“入了他的道场，便成了砧板上的鱼肉。”
南宫歌不会制止陈青源的决定，只是提醒一下。
“现在进去，确实是羊入虎口，生死在他的一念之间。”陈青源只想趁机参悟出属于自己的通天之道，并不愿沦为牧沧雁的掌中玩物：“时机成熟，局面会不一样的。”
“时机成熟？”南宫歌垂眸念叨了一下，眼睛不自觉地眯了起来，而后如梦初醒，明白了陈青源的话中含义：“太微大帝！”
陈青源与南宫歌对视一眼，笑而不语。
答案正确，无需多言。
等到太微大帝入世之后，牧沧雁必定会有所忌惮。到那时，陈青源有着太微大帝这座靠山，便可大步踏入雾海，想来短期内不会有生命危险。
南宫歌眼眸中的忧虑之色，立即消散了大半。
有着太微大帝的坐镇，陈青源出不了事。
除非牧沧雁要与太微大帝进行最后的搏杀，否则局势会维持一种微妙的平衡。
“我一直都很好奇，你为何能让太微大帝如此青睐？”
顾空转头看着陈青源，讲述出了积压在心里许久的疑问。
“因为我人品好。”
陈青源气定神闲，脸不红心不跳。
闻听此言的众人，尽皆无语：“......”
从某一方面来说，陈青源确实是重情重义，人品相当可以。但是，这货也有不少缺点，腹黑狡诈，厚颜无耻。
“你们这是什么表情，难道我说的不对吗？”
瞧着众人无言以对的神情，陈青源必须得问个清楚，维护自身名誉。
“啊......对。”
熟知陈青源各种事迹的南宫歌，张嘴回应，语气明显一顿。
司徒临面带微笑，算是默认了陈青源的人品相当可以，没有一丝不妥。
“陈道友所言不虚。”
姬拂霜的这条命都是陈青源救回来的，自然得昧着良心说话。
“你们这些人啊。”
看着众人的反应，顾空的目光中带着一丝鄙视的味道。
“顾道友，恕我直言，你打得赢陈道友吗？”
姬拂霜小声提醒了一句。
正当顾空准备出言讥讽之时，被姬拂霜的这句话给噎住了，表情明显一僵，内心做着非常激烈的思想斗争。
明知陈青源是个记仇的主，再加上他的变态实力，如若不按照他的意思来附和，指不定未来的某一天就被他算计了。
尽管陈青源对待朋友不会下狠手，但被盯着的感觉可不好受。
“你们说的......很有道理，陈兄的人品堪称世间之最，我等自愧不如。”
为了自身安全着想，顾空终究还是妥协了。
如果知汐在这儿，他断然不会向陈青源低头，有什么便说什么，绝不含糊。
可惜，自家大姐踏进了诡异黑雾，至今没有半点儿消息，令人心急如焚。
“对嘛。”
听着大家的赞许之言，陈青源露出了十分和善的笑容。
在场都是老狐狸，岂会不知道各自的真实想法。
无人点破，打趣了一番。
莫名间，众人沉默了。
万籁俱寂，氛围再次陷入了沉闷，恍若黑云压来，遮盖了这片星空。
陈青源一直凝望着诡异黑雾，只能看见范辰的魁梧身躯，却捕捉不到知汐的一丝痕迹。
前辈究竟在哪个位置？
为了寻觅知汐的踪迹，陈青源不停施展着万象命轮秘典的瞳术，眼睛呈现出了鲜红之色，已然达到了极限。
再这样高负荷的运转瞳术，极有可能遭到反噬。
不得已，陈青源只好合上了眼睛，静心安神。
“司徒前辈，以你的能耐，再加上禁忌天书，能否推演出知汐前辈目前的处境？”
陈青源走至司徒临的面前，认真询问。
“难！”
司徒临早就试过了，未有任何收获，面色肃穆，轻轻摇头。
执掌了天书的司徒临，对此都束手无策，这让陈青源满是愁绪，不知该如何是好。
他虽然相信知汐的能力，但内心不断喷涌出来的担忧，快要攻破心海深处构建出来的那一座城墙，使他心神不安，很想做些什么，却又茫然无措。
“这等存在，没那么容易出事。”
明眼人都能看出陈青源表现出来的忧虑，司徒临出声宽慰。
这一点，陈青源非常清楚，出于本能的担忧，无法控制：“嗯。”
在他的心里，已将知汐当成了亲人。
倘若知汐出了什么问题，他根本没法接受，不敢朝着这方面去想。
“小陈子，你过来。”
忽然，顾空瞥了一道目光过来，似笑非笑，招呼道。
陈青源一怔：“？”
小陈子？这是什么意思？
司徒临等人倍感诧异，纷纷看向了顾空，不明白他此举有何意图，难道不怕被陈青源记在小本本上面嘛。

# 第2350章 叫声师叔，与你道别

顾空刚才的表现比较怂，迫于无奈说出了违心之言，赞同陈青源的人品高雅，世人难以企及。
怎么一转眼，顾空便换了一副嘴脸，令人讶异，摸不着头脑。
“顾前辈唤我，有什么事？”
陈青源面色不变，一步踏至顾空的面前，倒要看看对方有何指教。
“再过来一点儿。”
顾空提起右手，食指点了一下正对面的陈青源，指头勾动了一下，面露一丝玩味的笑容，给人一种憋着坏的感觉。
搞不懂顾空有何意图，陈青源的眉峰染上了一层疑色。犹豫了一下，他决定跟着顾空的节奏，往前又走了几步，双方相距仅有数尺，触手可及。
嗒！
倏忽，顾空抬手拍了一下陈青源的肩膀，摆出了热情长辈的模样，语重心长:“小陈子，你该长点儿心了。”
这句话莫名其妙，陈青源当真听不懂:“什么？”
“这么多年了，你还没与我老姐挑明师徒关系，真是废物。”
之所以顾空敢这么和陈青源讲话，肯定是底气十足。
陈青源不知该如何回复:“呃……”
顾空笑道:“想让我帮你一把吗？”
如若顾空可以帮上忙，被他叫一声'小陈子'，根本无伤大雅，并且陈青源还得笑脸接受，不会生出一丝不满。
“顾前辈想怎么帮我？”
聊到了如何确立与知汐的师徒关系，陈青源十分重视，言语尊敬。
“等到我姐回来的时候，找一个合适的机会。届时，我让你做什么，你便做什么，保证成功。”
顾空胸有成竹。
当局者迷，旁观者清。
其实，只需陈青源挑明此事，知汐必然不会拒绝，坦然接受这个徒弟。
内心过于重视知汐，所以陈青源不敢有丝毫的僭越，始终保持着一定的距离，导致关系僵持住了。
知汐的性子十分孤冷，不存在主动捅破这层窗户纸。不过，知汐曾在某些人的面前，承认了陈青源就是她的徒弟，却从未与陈青源说过。
“不会有什么阴谋吧！”
陈青源心生警惕，发出一道质疑声。
“有个屁的阴谋，如果你觉得不妥当，到时候自行判断。以你的能耐，我还能逼你不成。”
顾空笑骂道。
仔细琢磨了一下，陈青源姑且信了:“行，我相信顾前辈，听你安排。”
“孺子可教。”
对于陈青源的表现，顾空较为满意。
“恕我直言，顾前辈打算帮我，有何目的？”
有些话得提前问个清楚，不然陈青源的心里不踏实。
“你居然认为我别有目的，真令人寒心啊！”
顾空故作一副痛心疾首的模样，表演相当卖力，投入了极大的感情，不知情的人定然信以为真。
陈青源:“……”
说真的，陈青源很想将顾空揍一顿。
不过，理智告诉他不能这么干，必须得忍住。
“你是我老姐认可的传承者，一道确认了师徒关系，你应当称呼我为什么？”
表演结束，顾空再次看向了陈青源，眼神和蔼，继续这个话题。
“唔……师……师叔？”
陈青源试探性地说出了一个称谓。
“正是如此！”
顾空要的就是这个回答，再次抬手拍了一下陈青源的肩膀，欣慰不已。
收回了手掌，顾空再言:“严格意义上来说，咱们算是自家人，理应相助。所以，不要恶意揣测，身为师叔的我，对你没有任何的坏心思。”
在场之人，完全看透了顾空的小心思。
目的明显，就差没有在脸上写出来了。
“来，先叫一声师叔听听。”
先前顾空没想到这事，现在记起来了，当然要好好拿捏一下陈青源，满足一下内心的恶趣味。
陈青源一时语塞。
司徒临等人瞧着这一幕，暗呼顾空真不要脸。
几息后，陈青源面色淡定，说道:“这一声师叔，将来再喊。”
事情还没确定，哪能被顾空占了便宜。
众人皆知，陈青源虽然心眼子多，但对亲朋好友是真的好。
一旦顾空真成了师叔，往后不管陈青源走到了哪个位置，都会心怀敬意，真心相待。
真到了那个时候，只要顾空不触犯陈青源的底线，扮演好师叔的角色，一生无忧，逍遥快活。
有一说一，姬拂霜羡慕了，心中暗道:“顾道友真贼啊！”
“行，这一天很快就快到了。”
顾空并不着急，今日谈话是给陈青源提前打个招呼，让他做好心理准备，往后记得孝敬一下师叔。
以顾空对知汐的了解，若不是打心底里认可了陈青源，根本不会多管闲事。
知汐和陈青源的师徒关系，只需一个契机。
此事很容易处理，顾空不介意成为这个契机。毕竟，他也是受益者，乐意效劳。
结束了这个话题，众人的注意力又集中在了诡异黑雾。
望着范辰的身影，陈青源等人陷入了深思。
呼——哗——
范辰站在一块如同莲花的道台之上，没有规律的移动着。他立而不动，十分安静，仿佛沉浸在了某种特殊的状态之中，暂时没有苏醒的迹象。
目前为止，众人没发现有何异常的变化。
嗡！
数日后，有人靠近了这处区域。
陈青源等人立即有所察觉，释放出了一缕神念进行详细探查。
来人是谁，了然于胸。
“应该是来找你的。”
南宫歌对着陈青源说道。
这段时间，司徒临等人一直待在这里，这人要是找他们，早就过来了，用不着等到现在。
噔！
陈青源隔空一步，横跨虚空无数里，直达来者的面前。
今天的洛流吟，穿着一件深灰色的衣服，材质极佳，绣着一些精美的图案，纹理繁复。
洛流吟还是老样子，面容冷峻，喜好独来独往。
“特地来找我？”
都是老熟人了，用不着说那些客套话，陈青源开门见山地问话。
洛流吟轻轻点了一下头:“嗯。”
陈青源与之对视:“有什么事直说。”
洛流吟直言不讳:“与你道别。”
闻言，陈青源面起困惑之色，讶然道:“道别？这是何意？”
——
（今日更新完毕，道友们记得每天投票啊！）

# 第2351章 活着回来，偶遇故人

“离开神州，寻觅证道之法。”
近期洛流吟便有了这个打算，恰好发现了陈青源就在附近，特地过来打声招呼。
“何时动身？”
明白了洛流吟的想法，陈青源并不出言阻止，这是他自己的选择，应当尊重。
“安排妥当，即刻启程。”
秩序动乱，对某些人而言算是一种好事。既然洛流吟知道了还有其他的大千世界，其中存在着证道契机，当然要踏入混乱界海，寻求机缘。
这条路充满了未知的凶险，要么被界海的恐怖法则抹杀，要么迷失其中，直至生命走到终点。
不管有多么危险，洛流吟都要进入界海。
于他而言，这是唯一能登临巅峰的道路了。
他不惧死亡，愿倾尽一生所能，走出一条自己的路，缔造出一段新的人生旅程，如此才不会留下遗憾。
以洛流吟的天资与实力，若非生在这个前所未有的极盛时代，必能证道登帝，书写一篇属于他的传奇故事。
陈青源眼神平淡：“想好了？”
洛流吟面无表情，颔首道：“嗯。”
“我欠你的人情，不知道能不能还上。”
这次过来相见，洛流吟主要是想说清楚这件事情。
未来如何，无人可以预料。
他不知道自己能否活着回来，若是死在了混乱界海，欠着陈青源的人情可就没法偿还了。
“我相信你。”
陈青源早已将洛流吟当成了朋友，值得深交。
或许，在洛流吟的内心深处，已将陈青源视作了知己。若不是这样，岂会专程过来告别。
随后，陈青源抬手轻挥，面前的虚空浮现出了两壶酒，还有两个琉璃酒杯。
“请！”
陈青源示意道。
两人相视，举杯对饮。
没有多余的谈话，只有安静的饮酒。
不一会儿，酒壶皆空。
饮了最后这一杯酒，洛流吟微微拱手：“告辞。”
话罢，他直接转身，动作干脆利落，毫不犹豫。
“活着回来。”
目送着洛流吟的身影渐渐远去，陈青源隔空一语。
洛流吟自然听见了，阔步向前，未回头，嘴角不自觉地微微上扬。
归来以后，回请你一顿酒。
这般想着，洛流吟越走越远，身影已被枯寂漆黑的星空吞没了，去向不明。
姬拂霜等人注视着这一画面，心中不免感慨。如此天骄，奈何生错了时代。
“但愿他能成功。”
众人很清楚一点，深入混乱界海，必将面临九死一生的局面。
就连大帝跨入了界海，也会迷失方向，甚至是碰到能够威胁性命的恐怖杀机。
仅有着准帝之境的洛流吟，纵然天资非凡，也比肩不了帝君，但凡气运差点儿，便会埋骨于界海。
回到了原来的位置，陈青源再次望向了诡异黑雾，依旧没发现知汐的半点儿踪迹，只可看见在黑雾之内不断移动着的范辰。
转眼间，过了一月。
黑雾沉寂，未有任何变化。
“诸位，如无他事，先行一步。”
待在此地也无用，陈青源向众人提出了离去之意。
众人拱手回礼，言语真诚：“保重。”
嗖！
一个转身，陈青源撕裂出了一条空间通道，远离了上临星系，去往了他处。
诡异黑雾的某个位置，悬浮着一轮阴阳古镜。
镜面顺时针转动着，其上镌刻着数之不清的大道符文。
阴阳古镜之下，有一口深不见底的法则玄渊。
玄渊的深处，镇压着一个人。
这人正是白发女帝，知汐！
此前与牧沧雁的那场大战，知汐确实输了。
牧沧雁苦修了数百万年，而知汐一直荒废，未曾认真修行过。不过，虽然她败了，但生命无忧，一切尽在掌控。
极致的黑暗与寒冷，遍布于玄渊的每一个位置。
知汐盘坐于深渊之内的某处虚空，岿然不动，坚如磐石。
通过牧沧雁施展出来的那一丝帝道之上的道韵，知汐以此为引，正在参悟。
至于一番厮杀造成的伤势，动摇不了根基，缓慢修复中。
牧沧雁隐匿于某处，闭目养神，为长生仙道的最后一个步骤做着准备，耐心等待。
关于知汐目前的情况，牧沧雁并不知情。在他看来，知汐已被镇压，且有阴阳古镜镇守于渊口，短时间不可能出来，无需过多的关注。
如今，只有太微大帝这个不稳定的因素，可能会影响到牧沧雁的布局。
牧沧雁认为，即便太微大帝恢复了鼎盛时期，也很难扭转全局，顶多会给自己造成一定的麻烦罢了。
......
陈青源全速赶路，直奔北荒。
由于诡异黑雾的出现，神州的秩序运转再次不稳，许多地方出现了崩坏，死伤生灵不计其数。
除此之外，还有很多修士趁机作乱。
遇见了这样的情况，陈青源一念间抹杀了那些奸恶之辈。
数日后，他还碰到了一位熟人。
地点，商伏星系的一颗生命古星。
云端之上，两批人正在搏杀。
说是搏杀，其实是围攻。
十余人围攻一个女子。
这个女修士容貌清丽，着一袭浅蓝色的罗纱裙。每当她出手之时，裙摆便会随之舞动。
她妆容朴素，舞着一柄长剑。
面对他人的围杀，她镇定自若，游刃有余的迎敌，未显一丝慌乱。
途经此地的陈青源，神念一扫便注意到了这位女修士，脚步不禁顿住了，呢喃自语：“她怎么在这儿？”
此女名为徐榕月，天雍王的小女儿。
万千宠爱于一身，羡煞无数人。
既是熟人，陈青源岂能旁观。
真要算起来，徐榕月还得称呼陈青源为一声‘叔父’。
曾经，陈青源与天雍王痛饮一番，酒后兄弟相称。
“定！”
陈青源一步而至这颗古星，言出法随。
一字落，整个世界仿佛都被定格住了。
虚空凝固，时间恍若静止。
这片区域，唯有徐榕月没受到影响。
本来打算动用保命底牌的她，忽然发现围杀而来的贼人全被定在了原地，有人保持着冲杀过来的姿势，有人保持着运转着法诀的动作。
无风无浪，寂静至极。
“怎么回事？”
对于眼前的这一幕，徐榕月甚是惊讶，娇颜失色，不知所措。

# 第2352章 走了，遗憾

突如其来的变故，令徐榕月惊慌不已。
她警惕着四周，暗暗催动着保命底牌。一旦生命受到威胁，便会激活底牌。
保命的手段是她老爹所留，只要不是碰到准帝及以上的存在，全身而退不是难事。
哒！
此时，陈青源从星空深处而来，出现在了徐榕月的面前。
当看见陈青源的这一瞬间，徐榕月的表情明显一呆，极度怀疑是自己产生了错觉，多看了几眼之后，确信眼前之人并非虚幻，情绪由呆滞快速转变成了震惊，而后又流露出了难以掩饰的喜悦。
徐榕月的心绪剧烈翻涌，三言两语难以描述。
“尊......尊上！”
几息后，徐榕月反应了过来，连忙上前数步，躬身行礼。
陈青源隔空搀扶住了徐榕月，让她不必这般客气：“小公主，多年未见，一如往昔啊！”
天雍王的小女儿，这可是货真价实的公主人物。
哪怕放在现如今的时代，天雍王也依然站在高处。
只可惜，多年前天雍王闭关突破，恰逢神桥崩裂，秩序动乱，导致突破失败，止步于神桥第八步巅峰。
天雍王真是倒霉，但凡他早点儿突破，大概率已是准帝之躯。可惜偏偏在神桥崩塌的时间节点，令人唏嘘。
言归正传，徐榕月聆听着熟悉的声音，柔嫩身躯轻微一颤，不禁湿了眼眶。
真的是他！
他居然在这儿，近在咫尺。
徐榕月努力让自己冷静下来，可是很难做到，嗓音珠圆玉润，带着一丝颤抖：“多谢尊上出手相救。”
“即便我不出手，你也有脱身的办法。”
陈青源看得出来，徐榕月遭遇围杀之时，没有表现出一丝慌乱，定有后手。
毕竟是故人，且牵扯着一定的关系，为了防止意外发生，不可袖手旁观。
“尊上，您为何在此？”
徐榕月没有否认，转移了话题。
陈青源如实说道：“路过。”
徐榕月貌似很想说些什么，但话到了嘴边，却不知道该如何言语，最终只蹦出了一个字：“哦。”
“因何事起了冲突？”
陈青源懒得对四周之人施展搜魂之术，随口问上一句。
“我在此地得了一条上品灵脉，以及不少的灵药，引来他人的觊觎。”
徐榕月毫不迟疑地回答。
现如今的神州秩序，远不如以前那么稳定。
天地灵气不可吸收入体，世间修士唯有借助灵石才可修行。因而，莫说是一条上品灵脉，就算是下品灵脉也会惹得很多人争抢。
“原来如此。”
陈青源并不怀疑徐榕月的这番话，况且徐榕月是否撒谎，一眼即可看破。
出手相助，简单聊了几句话。
没别的事了，该走了。
走之前，陈青源交代了一句：“这些人的生死，交由你来处理。”
言罢，转身迈出了一步。
唰！
一转眼，陈青源消失在了星空深处，来去匆匆，飘忽如仙。
直到陈青源走后，徐榕月才后知后觉，身体下意识朝着他离去的方向挪动了一下脚步，眸光闪烁着几抹晶莹的泪光，朱唇微微张合，脸上写满了不舍。
他走了。
如梦初醒，不可触及。
遥望着远方，徐榕月不禁想起了初次与陈青源相见的画面。那时候的陈青源，尚未觉醒宿慧，还在泥潭之中挣扎着，不断向上攀爬，已经展现出了非比寻常的天资。
初相逢，徐榕月便对陈青源产生了浓厚的兴趣。
越是了解，陷得越深。
再然后，陈青源闯出了不小的名头，震动万界，成为了漫天星海之中最为耀眼的那颗星辰。
又过了一段时间，传出了陈青源乃是上古战神的转世身，征战神桥，镇压帝尸。
有关于陈青源的传奇故事，徐榕月听了许多，将内心填满，再也装不下其他人了。
早在很久以前，天雍王便对徐榕月说过：“丫头，他与你没有缘分，放弃吧！”
但凡徐榕月换一个人，天雍王都得想方设法去撮合，甚至是以强硬的手段绑回来。
徐榕月知晓没有结局，给了老爹一个回答：“爹，从一开始我就知道了结果，没那么脆弱，放心吧！”
话虽如此，但徐榕月看着思念了多年的人忽然出现，转瞬离去，还是忍不住红了眼眶。
不过，她很快调整好了心绪，表面上看不出任何的问题。
偶尔听到陈青源和红衣女帝的消息，徐榕月既有羡慕，又有真心祝福。
生生世世，唯她不变。
正是如此，众多天之骄女才会对陈青源产生别样的情愫。
慕强是一方面，更重要的因素是对感情的忠贞。
在这残酷的世界，至死不渝的情感尤为稀少，弥足珍贵。
如若陈青源是一个三心二意之人，徐榕月反而不会深陷其中，时间长了，自会消散。
“今天见了他一眼，挺好的。”
徐榕月自我安慰，莞尔一笑。
将这份情感慢慢封锁在了心底，她提起了手中长剑，对准了四周被定格住的十余位修士，隔空一挥。
铮！
长剑低鸣，寒光一闪，十余人在瞬间失去了生命。
他们到死都不知道发生了什么，且没有任何的痛苦。
这些人既然要围杀自己，那么徐榕月没理由手下留情。
对敌人仁慈，乃是极其愚蠢的行为。
解决完了敌人，徐榕月踏上了新的旅程。
她不受控制的幻想着，未来的某一天会在哪个地方，再次与陈青源相逢。
再见时，应当说些什么呢？
尊上，好久不见。
还有什么话呢？
她思考着这个问题，思绪越飘越远，甚至在心海中勾勒出了一幅自己年老色衰，而陈青源风采依旧的画面。
“人生啊！多是遗憾。”
她抿了一下朱唇，挤出了一道微笑，以此掩盖内心的那份孤寂与忧伤，目光坚定，大步向前。
似她这样的女子，还有不少。
例如：道一学宫的宋凝烟，凤族的九公主姬凌嫣，天生媚骨的莫怜卿，埋葬于凡间某处竹林的老板娘苗薇。
非是陈青源沾花惹草，而是自身魅力过高。
弱水三千，只取一瓢。
不管人生的旅程会经历多少挫折，遇到多少人，最终能够陪伴在陈青源身边的红颜知己，只有一个。

# 第2353章 警告，待客

没多久，陈青源回到了北荒。
偏僻荒芜的星空，飘浮着几张雅座。
与安兮若再见，陈青源笑容满面。
明明没分开多久，但像是隔了很多年。
若不是这儿还有其他人，两人定是已经紧紧相拥了。
“兄长，具体什么情况？”
安兮若的眼里全是陈青源的身影，柔情蜜意。
叶流君等人纷纷看向了陈青源，对此事较为好奇。
“那人......”
接下来的一小段时间，陈青源详细讲述了范辰去往了何处，以及诡异黑雾发生的变化。
听完之后，众人眉头紧锁，沉思忧虑。
氛围略显沉闷，心头飘起了一团黑云。
众人产生了一种错觉，似有无形的巨掌掐住了脖颈，力度越来越大，窒息感不断增强。
极道盛宴！
惊世阳谋！
凡是有点儿野心的顶尖存在，明知这是一场凶多吉少的宴席，也会趋之若鹜，心甘情愿。
诸帝齐聚，论道长生。
这是何等宏大的场面，怎能不让人心生向往呢？
得知了牧沧雁的布局，叶流君等人神色微变，内心不静。
“我决定闭关一段时间，诸位请自便。”
陈青源专程过来一趟，就是要与安兮若相伴。跟其他人顺便见个面，聊上几句话。
“提醒诸位一句，近期最好不要以身犯险。”
都是自家人，陈青源当然不希望他们犯蠢。
“哥，你要是闭关了，我去哪儿？”
陆寒生已经彻底服了陈青源，将其当成了主心骨。
“只要别闹事，随便你。”
陈青源敷衍道。
“好吧！”
其实，陆寒生挺想跟陈青源坐而论道，或许能有所感悟。
“咱们不用镇守于此了吗？”
容澈需要问个清楚。
“应该没这个必要了。”
以目前的情况来看，其他宙域的顶尖存在一旦靠近了神州，会在第一时间被长生蛊惑之音吸引住，直达诡异黑雾。
如若不放心的话，可以留守于此，等待下一位域外贵客，验证这个猜测。
陈青源又补充了一句:“我会选择在附近闭关，如有异常状况，自会出面解决。”
“明白了。”
听到陈青源的这番话，容澈等人再无疑问。
他们其实有一个担忧，如若与陈青源分开之后，一旦受到蛊惑，心神失守，可能会造成不可预料的后果。
诸帝论道，共襄盛举。
如此盛宴，令人心生向往。
他们很清楚一件事，自己迟早会踏入诡异黑雾。但是，现在不是一个很好的机会，必须得支撑住。
“再次提醒，千万别闹事，规矩点儿。”
多少有点儿不放心陆寒生与沈无云，陈青源又警告了一声。
如果他们的行事风格过于随意，定会对万族生灵造成伤害。
“哥，你放心。”
陆寒生保证道。
“我会监督陆道友，不让他犯傻。”
沈无云的言外之意，自己绝对不可能闹事。
“喂！你这话什么意思？”
陆寒生立即瞥了一眼沈无云，表示不悦。
“走了。”
懒得与他们闲扯，陈青源非常自然地牵起了安兮若的手，迈步而行，消失不见。
留在此地的人，叶流君、容澈、陆寒生、沈无云。
四位帝君面面相觑，一时间竟不知该去往何处。
靠近混乱界海的那片虚空，飘荡着一片相融着特殊规则的黑雾。其他宙域的顶尖存在来到神州以后，大概率会沾染一缕黑雾，而后直奔帝州。
镇守之事，暂且告一段落。
“叶道友与容道友是神州的本土生灵，可有什么建议？”
陈青源走了之后，陆寒生仿佛是一匹脱缰的野马，身着紫衣，微微昂头，缓慢摇动着折扇，像是一位出身不俗的纨绔公子。
“青宗。”
容澈思考了一番，给出了一个提议。
“大哥的宗门？”
之前在相互了解的过程中，陆寒生自然知道了青宗的存在。登时，他手腕轻轻用力，‘啪’的一声，收起了白玉折扇，眼神闪烁起了几抹精光。
“我同意。”
沈无云很想看看究竟是怎样的宗门，能够培养出陈青源这样的逆天存在。
“赞同！”
陆寒生的表情略显激动。
“事先说明，去了青宗要懂规矩，莫要惹是生非。”
容澈说出这话的时候，特意将目光锁定在了陆寒生的身上。
以陆寒生的脾性，一张嘴便是嘲讽之言，极易得罪人。
“莫要用这种眼神看着我。”
陆寒生知晓分寸，不可能在青宗惹事。
“那走吧！咱们路上慢慢聊。”
前往青宗的路上，容澈得详细讲述一下宗门内部的情况，以及一些注意事项，免得出了什么问题。
今时今日，容澈已是青宗的护宗客卿，邀请他人前往宗门做客，这个权力还是有的。
况且，陆寒生与沈无云已经彻底被陈青源征服了，结为朋友，值得进一步深交。
退一万步来说，他们真要干什么蠢事，容澈和叶流君拼了这条性命，抵挡一段时间不成问题，足可撑到陈青源赶回来。
不久后，一行人到达了青宗。
为了不引起太大的骚动，众人遮掩住了自身的浩瀚帝威，气息内敛，宛如凡人。
容澈抬手一挥，轻松解开了宗门内部的禁制，一路畅通无阻，直达宗门深处。
来的路上，容澈与林长生秘密传音，说明了一下情况，来了几位朋友，必须得好生招待。
至于这几位朋友的真实身份，还是当面说比较合适。
云海楼阁，精致如画。
阁楼的顶端，林长生摆宴等候。
容澈等人踏空而来，径直走到了阁楼的最上方。
“容大哥，叶前辈。”
见到来人，林长生微笑施礼。
叶流君曾在青宗住了一段时间，林长生岂会不认识。
相随而来的另外两人，甚是陌生。
林长生久居于高位，观察入微。
仅需一眼，便知这两位陌生来客不是泛泛之辈。
容澈与叶流君乃是货真价实的古之帝君，能与他们并肩同行的存在，不言而喻。就算推测错误，也必是实力高深的准帝大能。
叶流君打心底里钦佩林长生，回礼道：“林宗主。”
正常情况下，众人相互客套几句，然后入座。
可是，有人不按常理出牌。
陆寒生快步走到了最前方，不知意欲何为。
——
（今日更新完毕，努力存稿中，青宗和道一学宫的前辈们记得投票啊！）
（据我了解，少部分手机可能没有投票窗口。）
（催更！投票！更新多！）

# 第2354章 态度尊敬，送见面礼

瞧见陆寒生快步逼近林长生的动作，容澈等人心惊肉跳，暗暗运转起了帝道秘术，生怕这货突然脑子抽了，做出什么不可理喻的事情。
陆寒生可不管其他人怎么想，径直来到了林长生的面前，然后俯身一拜，言语尊敬:“林大哥。”
咚当！
这般举止，惊得叶流君等人瞠目结舌，着实没有料到。
不是，这真的是陆寒生吗？
按理来说，他应该是一口一个弱者，只要张嘴，大概率就会得罪人。
然而，实际情况并非如此。
历经了诸多风浪的诸位帝君，皆被陆寒生的这番操作惊到了。
“贵客登门，万万使不得啊！我可受不起啊！”
虽然林长生不清楚陆寒生的具体来历，但对方肯定不是普通人，受宠若惊，赶忙上前搀扶。
陆寒生起身之后，并无此前的嚣张态度，面带微笑，如沐春风:“林大哥，我叫陆寒生，是陈大哥异父异母的亲兄弟。你既是陈大哥的师兄，那自然也是我的兄长。所以，这一礼，你受得起。”
林长生表情一怔：“啊？”
看着这一幕的众人，惊愕失色。
无耻！
叶流君等人的心里，同时蹦出了这个词汇。
异父异母的亲兄弟，这话你都说得出口啊！
以前怎么没发现陆寒生还有这样的一面？
难不成跟陈青源待了一段时间，被影响到了？
近朱者赤，近墨者黑。
这个可能性很高啊！
“等等！”
沈无云忍不住了，上前数步，伸手扒拉了一下陆寒生，用审视的眼神上下打量。
“怎么了？”
陆寒生转头看了一眼走到身侧的沈无云，不解其意。
“你......你没事儿吧！”
沈无云脸上的触角不断抖动，极度怀疑陆寒生被夺舍了。
“你这话是什么意思？”
闻言，陆寒生眉头一蹙。
“这不是你的风格啊！”
沈无云回想着刚才陆寒生的行为举止，全身似是被万千蚂蚁爬满了，起了一身鸡皮疙瘩，非常不适。
“我一直都这样，从未变过。”
对于沈无云的质疑，陆寒生抬头挺胸，大声回应。
对待强者，陆寒生会给予最大的尊重。对待弱者，直接无视。
正常情况下，陆寒生不可能对林长生这般客套，甚至说得上是尊敬了。
可是，谁叫林长生是陈青源的大师兄呢。
有着这重关系，陆寒生岂会将林长生当成是一个普通的神桥修士。
大哥的大哥，那自然也是大哥了。
在陆寒生的认知之中，规则是由强者制定的。
刚好，陈青源便是这个强者。
看着陆寒生这副样子，叶流君像是被迫吃了一口很恶心的泥巴，眼神不屑，小声鄙夷：“真恶心。”
“老叶，说话注意点儿，小心我揍你。”
陆寒生立即看向了站在一旁的叶流君，眼神锐利，言语威胁。
对待弱者，重拳出击！
老陆还是最初的模样，并未改变。
此话入耳，叶流君大怒，很想将陆寒生暴打一顿，但他很清楚自己不是陆寒生的对手。如若动手，必被反过来揍上一顿。
因而，叶流君只能在心里骂骂咧咧，情绪无处发泄。
叶流君对于力量的渴望，从没有像此刻这般强烈。
我要变强！
然后将老陆痛扁一顿！
不对，不是扁一顿，而是每天暴揍一顿，如此才可弥补今日所受的憋屈。
好汉不吃眼前亏，忍着！
叶流君咬牙切齿，没有放出狠话。
以陆寒生的性子，如若被叶流君怼上几句，大概率会出手教训一顿。
当着众人的面挨一顿揍，那可太丢人了。因而，叶流君除了拿小本本记住今日之事以外，别无他法。
林长生目睹了这个画面，纵然竭力掩盖内心的震惊，也依然流露出了几分，眼睛瞪大，不可置信。
我听到了什么？
叶前辈被威胁了？而且还表现出了无力反驳的模样？
叶前辈可是火灵古族的始祖，证道于数百万年前的古帝啊！
没听错吧！
这是真的吗？
林长生再次将目光移向了陆寒生，心中掀起了翻江倒海，无比震撼，难以言喻。
“林大哥，初次相见，我给你准备了一份薄礼，还请收下。”
陆寒生不去理会他人，将重心放在了林长生的身上。说话的同时，左手一翻，取出了一个精心准备的红色礼盒。
接着，陆寒生双手捧着礼盒，递到了林长生的面前，笑容灿烂。
叶流君等人心中暗道：“老陆怎么能这么贱啊！”
自从被陈青源教育了一下，陆寒生才意识到了什么叫做真正的强者。至此，他便决定要紧随着陈青源的脚步，未来取得的成就必然远超今日。
跟陈青源最为在意的人打好关系，乃是陆寒生必须要做的事情。
林长生还沉浸在震惊之中，看着近在眼前的这个礼盒，喉咙微微滚动了一下，强装镇定，有心婉拒：“这......这不合适吧！”
“林大哥若是不收下，那就是看不起我，不认我这个兄弟。”
陆寒生一本正经地说道。
对方都这么说了，林长生要是不将礼物收下，那就太不给面子了。
“好吧！”
得罪人的事情，林长生当然不会去干。
更何况，眼前的这人极有可能是一尊帝君，否则怎能压得火灵始祖不敢出言反驳。
看见林长生把礼盒收了起来，陆寒生欣慰一笑。
“诸位贵客，请坐。”
还好林长生经历过大风大浪，尽管内心翻涌着巨浪，表面还是维持着一宗之主应有的风度。
“林大哥先坐。”
陆寒生赶紧说。
这样的行为，容澈等人实在是看不下去了，暗骂：“真不要脸！”
老陆啊！你当初的那股子傲气呢，去哪儿了。
又说了一番客套话，众人总算是落座了。
“容大哥，最近有什么事情发生？”
林长生对着坐在身侧的容澈，轻言细语，关切问道。
关于诡异黑雾和域外至尊的事情，容澈需要慢慢道来：“近期......”
正准备详说的容澈，忽然被一道声音打断了。
“等一下。”
陆寒生又开始了。
容澈投去了一道诧异的目光：“怎么了？”

# 第2355章 过分

当着众人的面，陆寒生直接言语输出：“老泥鳅，这就是你的不对了。你竟然让林大哥称呼你为大哥，什么意思啊！”
刚才打招呼的时候，林长生便唤了一声‘容大哥’。不过，那时候陆寒生还不好发作，现在找到机会了，必须得说个明白。
这般称呼，带着一点点轻视的味道。
咚哒！
林长生听到之后，心脏蓦地一颤，表情也有所微变，进一步确认了陆寒生的身份来历绝非寻常，定是一尊实力恐怖的大帝。
叶流君和沈无云，沉默不语。
“你想表达什么？”
这一声‘老泥鳅’，给容澈气得不轻，脸色铁青，冷声道。
这些日子，陆寒生不止一次喊过‘老泥鳅’，以前没有外人，也就没当回事，谁叫咱打不赢呢。
可是，今天当着林长生的面，那就有点儿过分了啊！
在场之人，唯有沈无云能和陆寒生打成平手。而且，沈无云还是借助了帝躯龟甲，否则也难。
至于叶流君的棺材板顶不顶得住，暂不知晓。
根据叶流君的表现来看，大概率是顶不住。不然的话，他早就和陆寒生出手比划了，用不着忍气吞声。
“你这不是故意占我大哥的便宜嘛，而且还顺便占了我的便宜。”
陆寒生挑破了这一点，将此事摆到台面上来说。
面对如此直白的质问，容澈一时哑然。
林长生硬着头皮，开口打圆场：“这位贵客，莫要误会。我与容大哥惺惺相惜，这才兄弟相称。”
“那为何不是林大哥为兄，而是这条老泥鳅？”
陆寒生转头看向林长生的时候，马上挤出了一道微笑，与对待其他人的时候，判若两人。
“容大哥既是前辈，自然是兄长。”
林长生说明缘由。
“我认为不妥当。”
对此，陆寒生发出了一道质疑。
要是没有陈青源这个因素，林长生能与一位帝君称兄道弟，确实是赚大了。但是，陈青源的地位实力摆在这儿，结合他与林长生宛如亲兄弟的关系，情况大不一样。
“老陆，你过分了啊！”
容澈厉声道。
陆寒生毫不退避，正面回应：“我又没说错。”
“咱们三个加起来，应该能把他干一顿。”
沉默了一会儿的叶流君，提出了一个建议。
“为什么要拉上我？这与我有何关系？”
秉承着看热闹不嫌事大的沈无云，忽然发现自己被扯了进去，顿时不乐意了，连忙开口撇清。
“老沈，当初你友好邀请老陆，却被他多次言语羞辱，难道忘记了吗？”
如果可以的话，叶流君很想趁此机会将陆寒生揍一顿。
此话一出，沈无云立即回想起了当时的画面，情绪略有波动，眸光忽明忽暗：“呃......”
“恕我直言，沈兄虽然不是弱者，但也称不上有多强。如若你们真要联合起来动手，我定然奉陪到底。”
陆寒生一直握着白玉折扇，泰然自若，丝毫不惧。
这货好欠揍啊！
诸帝面色难看，真的很想把陆寒生的这张嘴巴封印起来。
“诸位能否听我一言？”
这儿是青宗的核心地，诸帝真要动了火气，后果不堪设想。林长生可不愿看到青宗好不容易积累起来的家业，在一瞬间化为乌有。
“林大哥请说。”
陆寒生反应迅速，含笑而道。
诸帝：“......”
这货的变脸速度，简直无人能及。
“你们既然能结伴同行，定是知己好友。有什么事情可以慢慢商量，切莫动手。”
林长生劝诫道。
“林大哥说得有理。”
不论是年纪，还是实力，陆寒生远高于林长生。然而，他一口一声‘林大哥’，叫的非常自然，毫无心理负担。
“林宗主请放心，我们只是在斗嘴。况且，真要忍不住了，也不会在青宗的地界动手。”
沈无云的这番话，只为打消林长生的顾虑。
他们要是敢在青宗耀武扬威，这事儿被陈青源得知了，有一个算一个，全得挨一顿毒打。
诸帝不约而同地点头：“是啊！”
“如此便好。”
有了诸帝的保证，林长生这才安心。
“言归正传，老泥鳅你摆不清自己的位置啊！”
正当这场争吵结束了的时候，陆寒生又开口了，继续发挥。
言外之意，既然要跟着陈青源混，那就要搞清楚谁是大哥，莫要想着占便宜。
在这个方面，陆寒生就很识趣。
“这位贵客莫要纠结此事，咱们各论各的就好。”
林长生担心诸帝又争吵了起来，急忙说道。
“林大哥叫我的名字就行，不必这么客气。”
只要不是涉及到了自身的根本尊严，陆寒生毫不在意。
通过刚才的一番谈话，林长生已经确定了陆寒生的帝君身份，精神压力不小，苦涩一笑：“岂敢。”
尤其是从陆寒生嘴里蹦出来的‘林大哥’，仿若巨锤，不停砸在了林长生的心脏上，难以平静。
之所以陆寒生会是这样的态度，林长生心如明镜。
越是如此，越是得坚守本心，不能借着陈青源的威名胡作非为。
陆寒生还在与林长生说着客套话，举酒对饮，相谈甚欢。
其余人暗自发誓，定要努力修行，将来找到一个合适的机会，打得陆寒生低头认错。
......
北荒，某处偏僻之地。
陈青源和安兮若待在这处星空，布下禁制结界，防止他人窥探。
结界之内，山水唯美，还有一座殿宇悬空。
就算是闭关修炼，也得布置一点儿风景，陶冶情操。
如若只有陈青源一个人，倒是没这么多讲究。不过，有着安兮若的相伴，自当要上点儿心，不可草率。
“兄长，慢用。”
安兮若斟茶一杯，放在了陈青源面前的长桌之上，面纱已取，露出了精美如画的容颜，肌肤胜雪，毫无瑕疵。
陈青源端起茶水抿了一口，很喜欢此刻的宁静时光：“嗯。”
“这些年兄长可有感悟？”
没有其他人在旁边，安兮若温柔似水，展露笑颜。
“有一点儿。”
陈青源并不隐瞒，认真答复。

# 第2356章 闭关修炼

“寻到了启恒大帝所说的那条路吗？”
此处布下了多重禁制，安兮若不用担心谈话的内容泄露出去，没有施展传音秘术，樱唇轻启。
“隐约触碰到了。”
陈青源沉吟了一会儿，给不出一个确切的答案。
这种感觉较为奇妙，似真似假，似有似无。
思索良久，难以说清其中所包含着的韵味。
“有进展，便是好事。”
安兮若坐在了陈青源的身边，软玉温香，说话的声音轻柔细腻，丝丝缕缕钻入耳中，酥酥麻麻。
“这条路，不好走。”
陈青源沉肃道。
“古往今来，唯有太古神族的始祖办到了，其中的艰难程度，非同一般。不过，我相信兄长的能力，一定能够成功。”
安兮若对陈青源既有深入骨髓的爱慕，也有无限的崇拜。
“顺其自然吧！”
未来如何，陈青源也不知晓。
他唯一能做的事情，便是倾尽全力向前走，无论碰到什么难题，都不会退缩。
“兄长，要我给你揉揉肩膀吗？”
趁着陈青源尚未闭关，安兮若想做些事情，既能亲近一下，又可缓解陈青源的一丝精神疲劳。
这等美事，陈青源岂会拒绝，微微一笑：“行。”
于是，安兮若起身走到了陈青源的背后，伸出了双手，缓慢搭在了陈青源的肩膀上，用力揉捏。
有着柔嫩玉手的按压，让陈青源仿佛置身于云海，下意识闭上了双眼，沉浸享受，身心得到了放松。
宁静美好的时光，转瞬即逝。
对安兮若交代了几句话，陈青源踏进了殿宇的最深处，布下结界，保证不会受到外界的干扰。
闭关之地，是一处封闭的密室。
每个角落环绕着几缕薄雾，内有霞韵柔光。
陈青源盘坐于密室正中央的虚空，着一件白衣，气质出尘，宛如谪仙。
他面朝前方，对着一面厚重的墙壁。
他的目光十分锐利，已经穿透了墙壁，直达星空深处，窥视着宇宙奥妙。
几息后，密室内荡起了一阵柔和的气流，吹动着薄雾，来回飘动。
一条条肉眼不可见的弧线，围绕着陈青源游动。
每一条弧线，皆承载着世间的极致之道。
一路走来，陈青源熟知了很多前辈的大道帝法。尤其是当年在天枢楼之行，进入道衍玄图，看清了太微大帝逆流岁月长河的论道过程，获益匪浅。
“道......”
凝望前方，陈青源看见的不是这面墙壁，而是曾经的自己，以及追溯不到尽头的历史长河。
恍惚间，他在历史长河中窥探到了数之不尽的尸骨，这些尸骨在生前皆是赫赫有名的存在，如今却被埋葬在了角落处，诉说着无尽的不甘。
他的周身各处，冒出了千百株指甲盖大的青莲，同时绽放，唯美如画。
他的眼睛时而泛起几根红色细线，透出一丝妖异的味道。
“道体圆满的路，在何处？”
陈青源要想走出一条独特的证道之路，先要将轮回道体修炼至圆满。
可是，如何才能达到圆满之境？
根据陈青源了解到的史册，纵观万古岁月，这样的体质仅有自己拥有。
唯一值得借鉴的例子，便是诞生于七百万年前的谢无涯，三丹同体的根基，只差一步即可缔造出轮回海，奈何穷尽一生之力也没办到。
“融合三千大道，可否成功？”
以前陈青源便有了这个想法，但一直在尝试过程中，没有真正付诸于行动。
“留给我的时间不多了，该进一步推演了。”
诡异黑雾的出现，预兆着新一轮的恐怖风暴即将来临。
陈青源预料不到这场风暴会在什么时候爆发，唯有尽快让自己变得更强，才可在动乱之时有着自保之力，以及庇佑在意之人。
“来！”
做好了准备，陈青源按照心中所想的修炼路线进行实施。
言出法随，虚空微颤。
环绕于四周的道韵弧线，井然有序的朝着陈青源靠近过来。
弧线约有四十多条，代表了古帝之道。
大部分的帝道规则，是陈青源在道衍玄图所悟。
若不是借助着太微大帝之力，他所面临的困境会增加不少，需要花费的时间尤为漫长。
局面如此紧迫，时间尤为宝贵。
嗡！
一缕缕透明的弧线，相继钻进了陈青源的眉心。
旋即，陈青源运转起了自己所创的道经，让帝道玄韵游走全身经脉，最后归于轮回海。
牵引每一条弧线入体，都需十分谨慎。
稍有不慎，肉身便可能遭到反噬。
为了完成这一步，陈青源耗费了十余年的光阴。
诸道入体，皆归轮回。
要是其他的体质，早就被诸帝之道撑破了。轮回海不一样，包容性极强，海纳百川，让身体不受到多大的影响，维持在了一个特殊的平衡点。
陈青源的每一寸皮肤，闪烁起了淡白色的微光。
他的身体，正在发生着微妙的变化。
融道的过程，相当顺利，没发生任何意外。
在此之前，陈青源已经试过多次，只是没进行到最后一步。
嗤嗤！
不久后，陈青源的肉身缠绕起了很多条细小的电流，噼里啪啦，不停闪烁。
将诸帝之道融入己身，以此磨砺道体。
突然，一股强烈的灼烧感席卷全身，仿佛被熊熊烈火烘烤着。
下一刻，灼烧感消失不见了，肉身如坠冰窟，寒意刺骨，侵蚀灵魂。
各种痛感相继袭来，未让陈青源显露出一丝难色，面无表情，好像没发生任何事情。
“强度还不够。”
陈青源自言自语。
这种程度的压力，远远达不到轮回道体的极限。
要想触碰圆满之境，自然要冒着一定的风险，不断冲击肉身的极限，从而寻到打破桎梏的机会。
嘭！
随着帝道规则之力的提升，陈青源的肉身发出了一阵闷响声，某些地方皮开肉绽，流出了几缕无上宝血。
一点儿皮外伤罢了，陈青源淡然自若，毫不在意。
“继续。”
陈青源意志坚定，没有停下来的打算。
道体圆满，是通往无上帝位的第一步！也是最重要的一步！
——
（大概率是冲不上前十了，很多读者懒得投票，可以理解，没这个义务）
（非常感谢投票的道友们，去除每个月固定的一天休息时间，这个月依旧每天三更）

# 第2357章 废物，朝拜

北荒，青宗。
十余年过去了，叶流君等人一直待在这儿，哪都不去。
关于神州目前的局势和陆寒生等人的来历，林长生已然知晓。最初晓得的时候，着实惊了一跳。
花费了很长时间，林长生这才冷静下来。
这些年，叶流君等人并非只是在青宗混吃混喝，偶尔会出面指点一下宗门之人的修行。
帝君讲道，造化不可谓不大。
只不过，诸帝隐匿真容与气息，所以宗门上下除了林长生以外，其余人根本不知。
“一群废物，这都听不懂。”
每当陆寒生出面讲道之时，看着底下一群弟子的茫然表情，恨铁不成钢，冷脸责骂。
众弟子羞愧不已，无力反驳。
“本座再讲简单一点儿，要是你们还不懂，赶紧出门找块豆腐撞死算了。”
除非是陈青源最为亲近的人，否则陆寒生不会给什么好脸色，大声斥责，响彻天地。
严师出高徒，如果连几句贬低之言都听不进去，那就真是废物了，根本没资格踏上修行路。
骂归骂，该教还是得教。
在青宗积累一些名望，结一段善缘，以后大概率能派上用场。
要不是看在陈青源的面子上，陆寒生岂会干这种吃力不讨好的事情。
这段时间，诸帝时常能听见长生蛊惑之音。
他们聚在一起，合力抵御。
如有人神智不清，其他人立刻出手唤醒。
叶流君与容澈的巅峰时期，也不过是触碰到了帝道领域的中期。更何况，此刻的他们还没恢复到鼎盛时期。
因而，叶流君和容澈失神的次数远在其他人之上。
每当他们神智恍惚之时，皆是陆寒生持扇一挥而解。出手相助之后，还不忘嘲讽一句：“真是两个废物，这种程度的法则之音便顶不住了。”
明明很痛恨陆寒生的这张嘴，可是两人不得不黑着个脸开口道谢：“多谢陆兄相救。”
陆寒生摆出了一副上位者的姿态，高傲轻哼：“呵。”
好想打他啊！
看着陆寒生的这般模样，叶流君和容澈相视一眼，皆生出了这个念头。
“长点儿心吧！莫要让本座一直操心。”
陆寒生瞥了一眼两人，又说了一句令人恼火的话。
说完，陆寒生迈着六亲不认的步伐，去找林长生品茶聊天，继续增进感情。
也就是林长生不想过于高调，不然将叶流君等人的消息放出去，必然震动神州万界。
四尊大帝目前坐镇于青宗，传出去不知会吓呆多少人。
所谓的不朽古族，定是瑟瑟发抖。
近日，青宗的山门位置，来了一个道士。
“止步！”
镇守山门的执勤长老，大声一喝。
而后，长老现身，对着登门的这位道士拱手施礼，以表尊重：“道友姓甚名谁？来此作甚？”
“贫道守静，来此朝拜。”
青年道士穿着一件朴素的道袍，看起来十分干净，躬身行礼，表明身份与来意。
“守静道长为何前来朝拜？”
守门长老在心里思考了一会儿，没听过这号人物。不过，他保持着最基本的礼仪，未曾轻视，继续询问。
如今的青宗，底蕴雄厚，地位超然。但是，宗门上下从不仗势欺人，律法森严，任何人不得违背，否则必将严惩。
这是林长生与一众高层苦心经营而得，使得青宗稳步发展，没有留下隐患。
“年少时，曾得尊上指点，看破虚妄，一念入道。经过多年苦修，贫道小有成就，横跨星域无数，厚颜求见尊上。”
守静道士简短说明了原因。
“哦？”
闻听此言，守门长老的面色微微一变。
这事儿牵扯到了尊上，必须得谨慎对待，不可出错。
多年前，陈青源和安兮若去往了一处故地，曾经繁荣昌盛的道观，萧凉枯败，仅剩一些上不了台面的小修士。
不过，道观内的一个小道童倒是有着几分天资。于是，陈青源暗中出手点拨，为其引路，使之看到了广袤无垠的道途。
小道童抓住了那一次造化，潜心苦修，未有一日懈怠。
“道长既然与尊上有些渊源，那就进去坐一会儿吧！请！”
守门长老已将此事汇报给了可以做主的核心长老，伸手指着入口处，面容慈祥，十分礼敬。
“多谢前辈。”
守静道长躬身一拜，缓步向前。
后来，青宗的高层专门接待了一下守静道长，详细聊了一下与陈青源的相关事情，看不出有半点儿撒谎的痕迹。
聊完之后，守静道长还拿出了一枚信物，足可代表陈青源的意志。
陈青源担心自己离开以后，那座道观会受到周边势力的侵扰。
因此，他留下了一样信物，交给了小道童保管，如若道观碰到了危险，可以前往附近的青宗分舵进行求援。
“尊上的信符！”
看到信物的第一眼，这位核心长老难以平静，惊呼道。
“道长，你有这东西，不早拿出来。”
长老苦涩一笑，不再有所怀疑。
“抱歉。”
守静道长略表歉意。
“据我所知，尊上应该不在宗门。所以，道长此行怕是不能如愿了。”
确定了守静道长与尊上有着一定的关系，长老的态度明显有变，和气了许多。都是自家人，应当友好相处。
“这样啊！”
守静道长的眼中掠过一抹失望之色。
“如果你不着急的话，可以在青宗住上一段时间，与同境界修士进行切磋论道，也可前往藏书阁阅览古籍秘典。”
长老邀请道。
“这......合适吗？”
守静道长有点儿不好意思。
“当然合适。”长老笑道：“你得到了尊上的认可，那么就是青宗的朋友。”
“多谢。”
话都说到这个份上了，守静道长要是还扭扭捏捏，反而显得小家子气了，赶忙起身一礼，真诚道谢。
“咱们算是一家人，不必言谢。”长老和蔼可亲：“对了，近期有几位贵客开坛讲道，皆是高深莫测的存在，张嘴一吐便是大道真言。我等凡俗之辈，只需听道一次，即可扫除修行路上的诸多困惑，胜过百年苦修。道长多留一些日子，万万不可错过了这等机缘。”
“好！”
守静道长甚是期待。

# 第2358章 小跟班，看话本

神州秩序虽然紊乱，但目前还影响不到青宗的地界，依旧蒸蒸日上，繁荣昌盛。
青宗的管辖区域，各个阶层互不干扰，制度明确，约束强者。
如果说这个世界上真的有一方净土，那么肯定是在青宗。
年轻一辈崭露头角，闯出了不小的威名。
长孙麟，他是长孙丰烨的亲儿子，生来即是天骄，自幼在青宗学艺，成为了某位客卿长老的亲传弟子。
他依靠着老爹闯出来的那些关系，背景相当深厚。
陈青源和吴君言等一众大佬，都是长孙麟的叔伯。只要这货不犯傻，神州宇宙的局势没有走到最为糟糕的地步，一辈子逍遥快活，羡煞无数人。
很多人眼中的英俊贵公子，却是某个姑娘的小跟班。
“依依姐，我来看你了。”
长孙麟拿着一盒刚出炉的新鲜糕点，大步走向了陈依依的居住地，站在殿外，大声呼唤。
嘎吱！
紧闭的殿门打开了。
长孙麟面露喜色，快步入内。
殿内的布局比较复杂，走了好一会儿，来到了后院湖畔。
湖边矗立着一座古亭，身着一袭雪衣的陈依依，坐在亭内赏景，桌上还摆放着一些笔墨，应是在构思着新的话本故事。
“姐，你最爱吃的桃花酥。”
走至古亭，长孙麟小心翼翼地将食盒放在了桌上，满脸笑容。
陈依依望着远处思考，随口应了一声，没有转头瞧上一眼：“嗯。”
长孙麟非常识趣，站在一旁等待，并未出声打扰。
良久，陈依依有了新的思路，马上记录在册。
思考结束，可以休息一下了。
“傻站着作甚。”
陈依依对着长孙麟说道。
“嘿。”
有了陈依依的这句话，长孙麟咧嘴一笑，才敢落座。
尝了一口糕点，陈依依满意点头：“味道还不错。”
“姐喜欢就行。”
长孙麟笑容谄媚。
“无事献殷勤。”陈依依吃完了一块糕点，喝了一杯茶水，拿出一张洁白的手帕，轻轻擦拭了一下红唇，声音空灵悦耳：“有什么事，说吧！”
长孙麟说道：“我没什么事，就是想姐姐了，过来看看。”
陈依依一眼看破了长孙麟的来意，冷哼一声：“想看最新的话本？”
“嘿嘿。”
小心思被戳破了，长孙麟憨笑着。
“拿去看吧！”陈依依取出了几本初稿，放在了桌上：“还没正式售卖，莫要外传。”
“老姐放心，绝对不会给你添麻烦。”
看着摆在面前的话本，长孙麟如获至宝。
话本的内容，牵扯着诸多强者。放眼当世，只有陈依依可以光明正大的编写。
哒！
就在此时，又有人来了。
“丫头，有空吗？”
人未至，声已达。
“陆叔，您来了。”
听着这道熟悉的声音，陈依依立即起身，一个闪身便来到了殿门外，躬身相迎。
“参见前辈！”
长孙麟被吓了一跳，也赶忙来到了主殿之外，低头弯腰，毕恭毕敬。
这些日子，陆寒生跟青宗的很多人混熟了。
除了林长生之外，他最在意的便是陈依依，毕竟这可是陈青源的女儿啊！
陈依依虽然不清楚陆寒生的真实来历，但可以肯定对方是一尊很恐怖的存在，就连一手建立起火灵古族的叶前辈都多次吃瘪。
另外，陈依依听过陆寒生讲道，困扰多年的境界瓶颈松动，实力有所上涨。
“丫头，你上次给我的话本看完了，还有没有别的？”
陆寒生起初只想与陈依依混个脸熟，不曾想这个丫头居然有着不小的本事，编写了许多有意思的话本，令他深陷其中。
他只在意陈青源的话本故事，看得津津有味，废寝忘食。
“还有，您要不要进去坐会儿，喝杯茶水？”
陈依依笑容柔美，邀请道。
“行，进去喝杯茶。”
陆寒生欣然答应，右手轻轻摇着折扇，大步入内。
两人初次见面的时候，陈依依一口一个‘前辈’，愣是被陆寒生以强硬的态度更改了，叫上一声‘叔父’。
身为小跟班的长孙麟，以前本想着顺势叫一句‘陆叔’，却被陆寒生制止了，直言关系没那么亲近。
你小子又不是我大哥的亲儿子，别跟我套近乎。
要不是看在依依的面子上，陆寒生都懒得理会长孙麟。
“没想到啊！大哥还有这样的往事，啧啧啧......”
湖畔古亭之内，陆寒生一边品茶，一边翻阅着话本，嘴角微微上扬，小声自语。
当着陈青源的面，陆寒生肯定不敢提及话本内容。
闲暇之时，找找乐子就行。
可能挨揍的事情，千万不能碰。
“真有意思啊！”
陆寒生没有施展神念之术，在一瞬间获取信息，而是逐字逐句的观看，享受这个过程。
“第二次遭遇退婚，大哥真倒霉啊！”
看到这个故事的时候，陆寒生的表情相当丰富，扬起的嘴角根本没法压制下去。
说真的，他现在的这副样子，要是被陈青源看到了，断然逃不过一顿痛扁。
“原来红衣女帝是嫂子，下次见面得态度好点儿。”
诸帝相处的时候，安兮若一直称呼陈青源为‘兄长’，且双方没有亲密的动作。因而，陆寒生未曾多想，现在才熟知了陈青源的往事。
还好陆寒生没对安兮若有过冒犯之举，不然哪能安稳的坐在这儿看话本。
“哪天得去拜访一下大哥的师父。”
陆寒生准备抽个时间，前往道一学宫看看恩师。
大哥的师父，那自然就是我的师父。
老陆，咱们强者的尊严呢？
对大哥的长辈问安示好，又不是什么丢人的事。
陆寒生就是这么想的，不认为此事触碰到了自己的底线。
越是了解陈青源的战绩，越是心惊肉跳。
大哥的天资如此变态，未来的哪一天登临了帝位，实力之强，怕不是能捅破整个宇宙。
这么粗的大腿，一定要紧紧抱住，千万不能松手。
“我来此寻求无上造化，已经寻到了。”
有些东西，陆寒生看得十分透彻。
只要跟着陈青源，往后必能看见更高处的风景。
这一天，青宗来了一位不寻常的人物。
青宗的客卿长老之一，王桃花！

# 第2359章 你有资格吗

王桃花风采依旧，穿着一件粉红色的长衫，披头散发，略显骚包。
他的到来，让青宗更为热闹了。
宗主林长生亲自出面招待，相当尊敬。
琼楼玉宇，悬于云端。
前殿有一口清澈见底的灵泉，水面时而泛起几缕道韵涟漪，散发出几圈柔光，玄妙非凡。
殿内装饰精美，一根根雕刻着繁复图案的玉柱耸入云端，琴音不知从何处而来，如潺潺流水，穿梭于云雾之中，传遍了各个角落。
众人齐聚一堂，讲述着各地发生的要事。
酒过三巡，林长生谈到了陆寒生等人。
知晓了此事之后，王桃花无法保持淡定，大惊失色，欲言又止。
“他们都是师弟的朋友，这些年一直住在青宗，时常传道解惑，对宗门的未来造成了深远影响。”
林长生非常感激诸帝，仿佛预见了青宗更为繁华的场景。
再过个上万年，等到青宗的这一批好苗子成长了起来，整体实力之强，必然震动寰宇。
实力强了，自然会萌生出很多的问题。
因而，林长生要想保证青宗的平稳发展，需要制定一系列的规则，将各种隐患抹除。
掌管这么大的家业，责任重大。
“他们在哪儿？”
王桃花这次回青宗，没抱有什么目的性，单纯回来看上一眼，维护一下与青宗故友的感情。
其他宙域的证道之君，岂能不让人心生好奇。
关于陆寒生与沈无云的身份来历，林长生已然知晓。事关重大，他没法透露给宗门的普通长老。
憋了这么久，倒是可以和老王聊一聊。
说出来了，心里舒坦。
“浮华苑。”
林长生说出了一个地名。
这是青宗近些年修建的雅居，占地辽阔，依山傍水，风景优美。
“我去拜访一下。”
王桃花立即起身，迫不及待。
“以和为贵，莫要起了冲突。”
都是自家人，林长生担心发生了不愉快的事情，出言提醒。
“宗主放心好了，我心里有数。”
王桃花保证道。
说完，转身朝着殿外走去，大步流星。
目送着王桃花出门的背影，林长生呢喃细语:“应该没什么问题。”
……
浮华苑，四位帝君暂住于此。
雅苑辽阔，楼阁过百，还有许多美如画的风景，堪称人间仙境。
王桃花来到了此处，好奇心浓郁，提起嗓音，高呼一声:“不请自来，还望诸位道友见谅。”
恰在此时，叶流君和容澈对坐论道，察觉到了王桃花的登门拜访，略感诧异。
“他怎么来了？”
“会不会发生一些有趣的事情？”
两人岂会不认识王桃花，相视一眼，饶有趣味。
哐当！
雅苑的禁制解除了，大门缓慢打开。
这可是在青宗，王桃花无需担心安全问题，沿着这条路直行。
“王道友，在这边。”
叶流君隔空传音。
画面一转，王桃花走到了一处花园，瞧见了两位帝君正在品茗笑谈。
“坐！”
叶流君指着一个空位，笑着说。
都是老熟人了，用不着客套。
王桃花落座之后，与两人打了一个招呼。他与容澈初次见面，多聊了几句，两人皆是青宗的客卿，且与陈青源交好，很快便熟络了。
“听说宗门来了两位贵客，具体是什么情况？”
闲谈结束，王桃花表情正肃，提起了正事。
“长话短说......”
叶流君大致讲述了一下最近发生的要事，且将两位域外贵客的身份来历告知。
听完，王桃花扫除了心中的困惑，低眉沉思。
“沈道友比较正常，好打交道。陆道友脾性怪异，莫要靠近。”
容澈真心告诫。
“来者是客，总得见个面。”
严格意义上来说，王桃花是主，两尊域外帝君是客。
正当容澈还想劝诫之时，附近的一处虚空微起涟漪。
陆寒生和沈无云并肩而来。
今日的陆寒生，穿着一件紫衣华服，袖口绣着一圈云纹，其余地方还有着精致的图案。他还是老样子，折扇不离手，风度潇洒，仪态优雅。
沈无云不注重外表，披着一件深色大衣，神色冷酷，脸上的触角毫无规律的摆动，看起来没那么好相处。
“谁来了？”
有人进来，陆寒生岂会感应不到。
闲来无事，过来瞅上一眼。
“见过两位道友。”
出于礼貌，王桃花向着两位帝君拱手施礼。
毕竟是在别人的地盘，沈无云虽然看破了王桃花的准帝修为，但没表现出轻视之意，点头回礼。
陆寒生依旧稳定发挥，傲然道：“道友？你不过是肉体凡胎，有资格与本座同辈相称吗？”
此言一出，场面转瞬间变化，黑云压城，极度压抑。
王桃花的笑容顿时僵硬住了，眼皮微微颤了几下。
众人面色微变，暗道：“这货又来了！”
关于陈青源的至亲，陆寒生已经打听清楚。所以，他不怕得罪了人，居高临下，稳定发挥。
此地的温度，骤然下降。
骤变的虚空似是被寒意冻结住了，寂静无声。
“老陆，别犯浑啊！”叶流君预料到的画面，果真出现了，既有一丝看热闹的心态，又不想事情闹到了不可收拾的地步，赶紧出言打圆场：“王道友不仅与陈兄相交莫逆，而且曾经主动放弃了帝道之位。”
言外之意，王桃花有资格与诸帝平起平坐。
“粉色衣服，还放弃过帝位。”陆寒生思索了一下，立即找到了相对应的人物：“原来你就是桃花仙。”
神州的风云人物之一，陆寒生自然有过了解。
就算对方是域外至尊，且实力相当恐怖，王桃花也丝毫不惧，冷眼轻哼：“哼！”
“看在你与我大哥交情深厚的份上，勉强唤你一声道友吧！”
陆寒生的这番话像是在施舍，给人一种极度不爽的感觉。
“不必！”王桃花强压怒意，冷声道：“阁下乃是高高在上的帝君，我一介凡俗，岂敢同辈相称。”
“你很有自知之明嘛。”
陆寒生仿佛听不出王桃花这是在讲反话。
众人无语：“......”
王桃花的脸色相当难看，将今日之耻牢牢记住，永生不忘。
万籁俱寂，气氛进一步紧张，宛如画纸上的一摊浓墨，很难将其散开。

# 第2360章 无差别攻击

刚才聊天的时候，通过他人的讲述，王桃花听说陆寒生不是一个好相处的人，最好别接触，否则大概率会被气到。
起初，王桃花还不相信，自认为能够处理好。
现实狠狠给了王桃花一巴掌，顺便还踩了他一脚。
这哪里是不好相处，根本就是嘴欠，太惹人恨了。
这样的人，陈青源怎能深交啊！
老陈，你交友不慎啊！
王桃花满面黑线，竭力压制着怒火，胸口起伏剧烈，双眼泛起了血丝，似是燃烧起了熊熊烈火。
但凡有一丝获胜的可能性，王桃花已经动手了。
奈何双方的实力差距犹如一道天堑，不管王桃花动用什么手段，也无法弥补。
“老陆，你这话过分了啊！”
任谁都看得出王桃花生气了，叶流君打破僵局，严肃道。
“修行世界，强者为尊。”陆寒生一手负背，一手摇着折扇，表情淡漠，阐述着一个事实：“要想不被轻视，那就用自身实力来证明自己。”
“老陆，咱们都是朋友，没必要针锋相对。”
刚开始的时候，叶流君确实很想将陆寒生撕成粉碎，后来相处久了，知道这货就是刀子嘴豆腐心，值得深交。
若不是陆寒生坐镇于此，老叶和老泥鳅大概率已经被长生蛊惑之音侵蚀了。
当然了，人情归人情，仇怨归仇怨，不能混为一谈。
哪天叶流君要是拥有了镇压陆寒生的能力，断然不会等到第二天。
“这不是针锋相对，而是在督促你们修行。”陆寒生站在虚空高处，俯视着众人，清风拂过，衣袂飘飘：“感谢我吧，朋友。”
众人再次无语：“......”
真受不了他！
老陈啊，你赶紧回来教训他一顿吧！
哪怕众人联合起来，也很难将陆寒生镇压。不然的话，陆寒生怎会如此嚣张。
“你说的有几分道理，但还不够完整。”
王桃花仰头看着立于高处的陆寒生，冷肃道。
“不够完整？何出此言？”
陆寒生摇着折扇的右手微微一顿，讶异道。
“自身实力确实是根本。”
王桃花非常赞同陆寒生的这个观点，不管在哪个世界，都是如此。
他话锋一转，再言：“如若自身能力不行，那就看有没有靠山了。只要背后的靠山足够强，一切都不成问题。”
“有点儿道理。”
对此，陆寒生并未反驳，点头同意。
若非有着陈青源的因素，陆寒生不可能对林长生等人这般敬重。因而，有个实力恐怖的靠山，也能在残酷的修行界过上悠闲快活的日子。
“你现在道歉还来得及。”
忽然，王桃花来了这么一句话。
“什么？”
陆寒生万万没料到王桃花会说这样的话，极度是自己听错了，摇扇的动作定格住了，表情一怔，不可思议。
“你道歉，我原谅你的无知。”
王桃花的腹黑程度，绝不下于陈青源。
“啊？”
闻声，陆寒生音调一提，更为惊讶。
在他的眼里，王桃花纯属是脑子抽了，不然哪会说出这样的话来。
陆寒生暗想：“大哥的这位朋友，貌似脑子不好使，真可怜啊！”
除了陆寒生以外，其余三位诸帝却没有流露出不可置信的神情，表情略显怪异，眼里还泛出了一丝期待。
叶流君和容澈相当清楚王桃花的身份，抛开是陈青源的知己死党以外，还是当世的临江侯。
太微大帝麾下的战将，临江侯！
虽然众人不清楚王桃花在太微大帝的心里有着多重的份量，但毕竟有这层关系在，不可轻视，应当尊重。
关于这个信息，陆寒生尚不清楚。他只知道有王桃花这个人，并未深度了解过。
沈无云最先来到神州，对王桃花的背景略有耳闻。
不过，沈无云没有出声提醒陆寒生，很想知道后续会如何发展。
简单来说，诸帝都想看到陆寒生吃瘪的画面。或许，这是一个极佳的机会。
“你确实有着我大哥这座靠山，但咱们之间的一点儿小矛盾，就算惊动了大哥，又能如何呢？”
只要陆寒生不做什么过分的事情，陈青源还真就不好拉偏架。
倘若陈青源过度偏心他人，会让其他朋友心寒。
因此，陈青源真要知道了，顶多是让陆寒生说声抱歉，往后收敛点儿。
王桃花笑了：“呵。”
陆寒生用可怜的眼神看着王桃花，摇头轻叹：“唉！看在大哥的面子上，本座不与你计较。”
“你确定不道歉？”
王桃花本想着过来交朋友，谁料受了一肚子气。以他的性格，肯定咽不下去，必须得想办法找回场子。
“本座不道歉，你能如何？”
陆寒生不以为意，认为这是王桃花气急败坏的无能之举，以此来维护所剩不多的颜面，自欺欺人。
王桃花大声道：“好！”
许是不想让双方的关系闹得太僵，也是为了偿还陆寒生的人情，全身冒着小火苗的叶流君，再三思索，对着陆寒生说道：“老陆，差不多得了。”
“小火人，没有那个实力，就不要开口劝阻。”
陆寒生瞥了一眼叶流君，并不领情。
这个外号一出，直接把叶流君整懵逼了。
小......小火人？
既有轻视之意，又带着一丝莫名的喜感。
证道于数百万年前的叶流君，从未想过有一天会被他人如此称呼。
我就不应该心软！
叶流君面色阴沉，气得体表冒出来的极道火焰不断扑腾，忽明忽暗，极不稳定。
“哈哈哈......”
沈无云实在是没忍住，发出了一阵爽朗的笑声。
有点儿不礼貌，沈无云赶忙憋了回去。然而，当他看见叶流君全身冒火的模样，觉得陆寒生起的这个外号很是恰当，又笑了：“哈哈哈。”
听着老沈毫不遮掩的笑声，叶流君的面色更加难看了。
“自作孽，不可活啊！”
容澈摇了一下头，叹息道。
“老泥鳅此言在理。”陆寒生无差别得罪人，让人气得头皮发麻：“小桃花，不要自找麻烦，知道吗？”
容澈：“......”
老王，有什么手段全使出来，千万别客气，干他！

# 第2361章 真能闹腾，你可以试试

明明是陆寒生嘴巴欠，却认为这是王桃花故意惹事。
最离谱的是，陆寒生觉得自己非常大度，面对弱者的一再挑衅，居然没有动手镇压，暗道：“果然啊，我还是太心善了。”
之前陆寒生多次出手相救，叶流君和容澈心怀感激。不过，陆寒生的这张毒嘴，成功把两人惹生气了，不打算劝阻，任由事态发展。
“有种你跟我走！”
王桃花使出了激将法。
“怎么？要去找我大哥评理？”
陆寒生讥笑道。
“当然不是。”
王桃花立即否认。
陆寒生继续猜测：“难不成找林大哥？”
王桃花再次否决：“不是。”
“哦？那你是什么打算？”陆寒生疑惑了。
“别问这么多，有没有种跟我走？”
如果直接说出了旧土之地，兴许陆寒生便联想到了什么，不敢前往。因此，王桃花藏着掖着，不肯说个清楚。
“呵，有何可惧。”
陆寒生真就吃这一套，‘啪’的一声将白玉折扇收起，一脸肃穆，无所畏惧。
他乃是货真价实的证道之君，镇压了一方大千世界。
如果被王桃花的三言两语给唬住了，那可太丢人了。
“行，咱们走！”
话罢，王桃花一跃而至高空，大步朝着青宗的山门外走去。
“看你能玩出什么花样。”
闲着也是闲着，陆寒生不介意与王桃花折腾一下。目前为止，陆寒生始终认为自己占据着主导位置，一切尽在掌控中。
“走！咱们跟上！”
叶流君、容澈、沈无云，三人相视一眼，皆看出了其他人眼中的玩味与期待之意，快步跟上，不容错过。
临走前，容澈给了林长生一道传音，大致说明了一下情况。
其实，王桃花真想得到陆寒生的尊重，直接掏出随身携带的王侯令牌，即可摆明身份，让其心生忌惮。
可是，以王桃花的腹黑性子，岂能简单作罢，定要使出浑身解数让陆寒生知道什么叫做错误。
知晓了这件事情的林长生，抬头望着远方，苦涩一笑，无奈道：“唉，真能闹腾。”
......
北荒，偏僻之地。
冰冷枯寂的星空，立着一座殿宇。
殿宇四周布置着诸多强大的禁制，常人不可窥视。
陈青源在古殿的某个密室进行闭关，真正融合了诸帝之道，不断磨砺道体，欲要打破肉身的极限，触碰圆满之境。
经过这段时间的修炼，他已伤痕累累，宝血浸湿了衣服，看起来格外凄惨。
即便满身是血，他也没有流露出一丝痛苦的表情，平淡如水，仿若什么都没发生。
于他而言，这种程度的痛苦根本不值一提。
“究竟差了什么？”
陈青源借用诸帝之道对轮回道体进行多次磨砺，可惜没起到实质性的效果。
“难道我推演错误，这样走不通？”
欲达圆满，不是一件易事。
别看陈青源皮开肉绽，鲜血淋漓，实则仅受了一些皮外伤。只要他一个念头，即可在短时间内恢复如初。
轮回道体不仅坚硬如帝兵，而且自我修复的能力也极为离谱。
“或许强度还不够！”
思来想去，陈青源认为是自己还不够狠。
“继续！”
既有决断，那必须要付诸于行动。
于是，陈青源准备全力施展，硬要触碰到前往圆满之境的那一条路。
呜！
旋即，他的脚下出现了一轮宛如圆月的混沌渊海，边缘位置顺时针转动，渊海的核心位置则是逆时针转动。
成千上万缕肉眼不可见的极道规则，自渊海的核心点钻出，而后化作各种锋利之物，击在了陈青源的肉身之上。
铛！
咚隆！
砰砰！
陈青源的身体遭受巨力攻击，道鸣震动，虚空崩裂。
好在这处密室经过陈青源的加固，不然哪里承受得住。
新一轮的磨砺，开始了。
总得尝试一番，才能知道这条路能否走通。
如果实在无用，再想其他的法子。
......
北荒，浩瀚无垠的星空。
一道光芒横穿星海，速度之快，超越了世间常理。就算是当世准帝，也捕捉不到一丝痕迹。
王桃花等人离开了青宗之后，全速前进，未曾停歇片刻。
他们乘坐着一架金碧辉煌的玄舟，加持着帝道规则，一瞬间便可穿过无数颗星辰。
“到底要去哪里？”
赶路数日，还没到达目的地。陆寒生略微不耐烦，走至王桃花的面前，催促道。
“如果阁下怕了，大可转身离开。”
王桃花冷声道。
“你小子要是敢戏耍本座，定要让你吃吃苦头。”
对于王桃花的说话态度，陆寒生甚是不爽。不过，他暂且忍住了，倒要看看王桃花能玩出什么花样来。
叶流君和容澈相视一眼，确定了目标地是在哪里。他们保持沉默，期待着陆寒生吃瘪的画面。
他们心中有一丝忧虑，暗想：“王道友真能让那位出手吗？”
他们只知晓王桃花成了临江侯，别的一无所知。
又多日，玄舟已经离开了北荒，到达了帝州。
“这么远。”
陆寒生眉头紧蹙，真搞不懂王桃花的葫芦里卖着什么药。
一路行来，倒也看了不少风景。
施展神念之术，对神州有了更深层次的了解。
“快到了。”
王桃花站在玄舟的最前端，一身粉色锦袍格外骚包。
“但愿不会很无聊。”
陆寒生每摇动一下折扇，便起微风，吹得发丝来回飘动，潇洒出尘。
“不会让你失望的。”
王桃花笑容锋利。
“如此最好。”
直到现在，陆寒生还没意识到事情的严重性。
“看在你是陈青源小弟的份上，再给你一次道歉的机会。”
距离旧土只剩几个时辰的路程了，王桃花故意挑衅。以他对陆寒生的了解，断然不可能道歉，这么说话，纯粹是为了恶心一下。
“若不是你与我大哥有着不俗的关系，本座一巴掌便可将你镇压。”
陆寒生合上了折扇，表情十分严肃，散发出了一丝威势，不怒自威。
“你可以试试！”
王桃花与之对视，未露一丝怯意，大声回应。

# 第2362章 到达旧土

这一刻，玄舟之内异常寂静，针落可闻。
王桃花和陆寒生近距离对视着，谁也没有退让的意思，针锋相对，水火不容。
压抑沉闷的气氛不断加重，虚空似是凝结出了一层冰霜。
说真的，陆寒生忍耐到了极限，差点儿就动手了。
如果陆寒生出手了，也不会发生王桃花被镇压的画面。因为王桃花随身携带的王侯令牌，有着太微大帝的一丝意志，足可化解世间绝大多数的危险。
“老陆，要到目的地了。”
容澈打破了沉静的氛围。
“哪儿？”
陆寒生还是第一次来到帝州，自然不知身处何地。
“待会儿你就知道了。”
容澈担心自己说出了‘旧土’二字，陆寒生扭头就走。为了防止这种情况发生，暂且隐瞒。
在场之人，没有一个不希望陆寒生吃苦头。
叶流君好心提醒了一声：“老陆啊，等会儿千万别乱说话，不然容易倒大霉。”
“你这话是什么意思？”
陆寒生转头看了一眼叶流君，眉头微微皱起，莫名生出了一丝不安感。
直觉告诉他，自己不应该继续前行。
可是，这关乎到了面子问题，岂能畏缩。
要是被王桃花一个准帝给吓唬到了，传出去多丢人啊！
陆寒生对自身实力很有自信，即使真碰到了什么麻烦，也可凭借手中宝剑扫除。
“没什么意思。”
叶流君敷衍回答，明显不愿解释。
不说算了，陆寒生懒得追问，
过了数个时辰，旧土到了！
来到此地之后，诸帝皆能感受到一股不寻常的压力，面色凛然，心弦微紧。
“这是……旧土！”
沈无云直视着前方的广袤之地，内有一大片相融着岁月法则的红雾，令人窥探不到其中奥妙，望而心惊。
凭借所见之景，沈无云就判断出了此地是何处，眸光幽深，微微闪烁。
“旧土！”
听到这话的陆寒生，心神一颤，倍感不妙。
关于旧土的一些信息，陆寒生还是有所了解的。
相传在百万年前，神州发生了一场惊世之战。大战过后，战场化为了旧土。
有人说，旧土之内隐藏着一位极其恐怖的存在。
太微大帝！
一个瞬间，陆寒生便想到了这些东西。
神州寰宇的这些顶尖存在，陆寒生当然会想尽办法去了解。像王桃花这种人物，没必要浪费时间去深度探究。
但凡陆寒生多调查一下，或是与叶流君等人多聊几句，便会知道王桃花有着怎样的背景。
“为何来这儿？”
陆寒生将目光移向了王桃花，质问道。
“带你见见世面。”
对方的嘴巴毒辣，王桃花自然不会给什么好脸色。
“旧土之事，本座有所了解。不过，这与你有何关系。”
陆寒生轻蔑道。
叶流君和容澈很有默契的对视一眼，腹诽道：“你个憨厚，老王跟旧土还真能扯上关系。”
沈无云秉承着看热闹的心态，事不关己，一言不发。
“不瞒你说，太微大帝是我大哥。”
反正已经到旧土了，王桃花也不藏着了，与陆寒生面对着，似笑非笑。
“啊？”陆寒生微微一愣，而后大笑：“哈哈哈......”
太微大帝是谁，陆寒生自然有所耳闻。
传言中的恐怖存在，怎么可能与王桃花有所关联。
对于王桃花的这句话，陆寒生一个字都不信，放声大笑，被逗乐了。这是他近期听到最有意思的笑话了，实在没忍住。
笑了一会儿，陆寒生发现其余人一本正经，相当严肃，嗅到了一丝不对劲的味道，慢慢收起了玩味的笑意，眯起了眼睛开始思考。
“你们怎么回事？”
陆寒生扫视了叶流君等人一眼，不明情况，直言询问。
“老陆，听哥一句劝，咱道个歉吧！”
可能是想要过一下嘴瘾，也可能是出于一丝好心，叶流君再次劝诫，语重心长。
“本座岂会向弱者致歉。”
对此，陆寒生毫不迟疑地拒绝了这个提议。而后，他补充了一句：“小火人，你别在我的面前摆谱，以你的本事，还当不了我的哥。”
叶流君已经习惯了陆寒生的说话方式，此刻未有一丝恼怒，摇头轻叹，眼中竟然生出了一丝怜悯：“唉！”
其实，众人不清楚王桃花与太微大帝的关系究竟有多深。不过，看王桃花这般胸有成竹的模样，想来真能求得太微大帝出手。
“哦！我知道了！”陆寒生的眼珠子转动了一圈，恍然大悟。
诸帝心头微震，略感不妙，暗道：“难道他看出了什么端倪？打算离开了？”
好不容易到了旧土，要是让陆寒生溜走了，岂不是前功尽弃，白跑一趟，没有热闹可以看了。
接下来陆寒生的一番话，让诸帝打消了这个念头。
他拿着折扇指了一下众人，自诩看破了一切，信誓旦旦：“你们联合起来诓骗我，想要让我知难而退，借此扳回一局，往后便以此事时常调侃。”
陆寒生也知道自己时常欺负诸帝，所以诸帝合起伙来做个局，可能性极高。
众人本以为陆寒生退缩了，没想到竟是这样。
“被我识破了，哑口无言，不知如何辩驳。”
看到诸帝表情微变且一言不发的样子，陆寒生更加确信了自己的判断。
容澈顺着陆寒生的这个意思，面露一丝失望，轻叹道：“啊......对，你的洞察力太可怕了，这都被你看破了，真可惜啊！”
“这等拙劣的手段，你们也使得出来，真丢人。”
陆寒生打心底里不认为王桃花能与传说中的恐怖人物有着联系，所以只当这是一场闹剧。
就算王桃花曾经有资格登临帝位，现在也只是一个准帝。蝼蚁之躯，岂可攀上一座耸入大道巅峰的靠山。
“既然不怕，那咱们就进去吧！”
王桃花大步走在前面。
“计谋已经被我识破了，你还坚持什么呢？难道你以为我不敢进去吗？”
在陆寒生看来，王桃花还在装腔作势，硬着头皮强撑着。
啪哒！
陆寒生岂会退缩，紧随其后。
——
（道友们再投几波票吧！感谢！）

# 第2363章 尽情表演，声泪俱下

跟在王桃花的身后，陆寒生给予了几分赞扬：“你的实力虽然上不了台面，但心性不错，值得称赞。本座倒要看看，你能撑到什么时候。”
王桃花冷笑不语：“呵。”
叶流君等人当然不会停留于原地，一同入内。
踏进了旧土，周身皆是红雾。
越往深处，雾气越浓。
一开始，众人还会斗几句嘴。深入了一段距离之后，那种来自灵魂深处的窒息感愈发强烈，令人全身绷紧，小心谨慎，没心情闲谈。
纵然是陆寒生，此时也是面色凝重，折扇收紧，体表环绕起了几缕剑韵，做好了应付未知危险的准备。
旧土这个地方，王桃花再熟悉不过了。
他大步向前，畅通无阻。
一步无数里，没多久便到达了旧土的核心位置。
这么多不简单的人物踏进了旧土，太微大帝岂会没有察觉。
众人一路走来没遭到阻碍，摆明了是太微大帝的默许。
嗤！
红雾之中，偶有一些电流划过。
哗啦！
时有风起，吹得大雾来回飘动，内有虚影，宛如鬼魅。
呜呜！
每隔一段时间，便有难以描述的古老道音从旧土的各个角落传来。
即便是证道之君，也很难看清雾中所隐藏着的玄奥。
身临旧土，惴惴不安。
“小桃花，你到底是什么打算？本座可没闲心思陪你一直走下去。”
也许是心理压力越来越大了，陆寒生萌生了一丝退意。为了自身颜面着想，他当然不可能表现出来一丝忌惮，而是显得不耐烦，懒得浪费时间。
“到了。”
王桃花目视着前方的一面规则结界，露出了一道深意的笑容。
“有种就进来！”
留下了这句话，王桃花穿过了这层结界，走到了旧土最核心的地方。
“你小子真嚣张啊！”
陆寒生受不了王桃花的这种态度，硬着头皮向前而行。
正前方的禁制波动，明显是古之帝纹。
再往前的那处空间，不会真是太微大帝的道场吧！
诸帝面面相觑，神情相当严肃。
迟疑了一下，陆寒生还是决定跟上去。要是这个时候转头溜了，会被这群弱鸡嘲笑很久。
都走到这一步了，叶流君等人不存在止步。
哒！啵！
几个呼吸的时间，诸帝穿过了这面交织着恐怖帝纹的结界。
进去之后，眼前之景骤然一变。
鲜红色的世界，辽阔无边。
高空悬挂着一颗古星，硕大无比。
古星的表面缠绕着无数缕红雾，还有各种奇怪的符文。
岁月星核！
太微大帝的道场！
诸帝仰头望着岁月星核，如见一座无比巍峨的高峰，面色皆变，心神震荡。
“这是......什么东西？”
沈无云感受到了一股极强的危险之意，满面触角全部竖起，坚硬如铁，微微颤动。
“难道真是......”
容澈和叶流君相视一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色。
陆寒生凝望着上方之物，难以维持住潇洒的仪态，表情惊愕，心海剧烈翻涌。
正当诸帝还想仔细观察一下岁月星核之时，王桃花开始了表演。
咚咚咚！
王桃花快步朝前走了一段距离，仰头哭诉：“帝君啊！我被人欺负了啊！”
声音凄惨，仿佛遭受到了世间最为痛苦的折磨。如果只听声音，很能带动情绪。
实际上，王桃花的脸上却挤不出半点儿泪水，摆明了是在表演。
“就是拿着扇子的这个家伙，态度非常嚣张。我与他初次见面，便受到各种羞辱，差点儿就挨揍了。”
“如果是以前的话，我受了欺负没关系，自己忍着。可是，现在不同了，那个家伙明面上是在欺负我，实际上是在当您老的脸面啊！”
“您是谁啊！傲立于万古之巅的无上大帝，岂容他人挑衅。”
“我本来不想麻烦您老的，可是那个家伙一直欺负我。哪怕我说了您老是我的大哥，那人也不肯善罢甘休，甚至变本加厉。”
“他摆明了是看不起您老，想要践踏您老的脸面。”
“我竭力制止，可是自身实力微弱，没法维护您老的尊严，请您责骂。”
“......”
说着说着，王桃花来了感觉，愣是挤出了两行清泪，声音哽咽。
在场之人全被王桃花的这番操作搞懵了，暂且失去了思考能力，一脸呆滞，眼睛时不时眨巴一下。
王桃花说的这些话，添油加醋，尽力卖惨。
“他是在跟太微大帝诉苦吗？”
回过神来，沈无云保持镇定，小声说。
“应该是吧！”
容澈和叶流君也是第一次见，表情懵逼，不太确定。
咱好歹也是横推一个时代而无敌的存在，有必要整这一出嘛。
目睹了王桃花的这般表演，诸帝再次刷新了对他的认知。
“喂！你在干什么呢？”
陆寒生知晓这个地方不简单，周遭的无上道痕做不得假。但是，他不相信王桃花能够唤出太微大帝，定是在装模作样，想要以这种方式来攻破自己的心理防线，然后心生胆怯，低头道歉。
做梦！
本座修炼至今，什么大风大浪没有见识过，怎会被这种小手段给唬住。
根据陆寒生的推测，这个地方确实与太微大帝有关，意外被王桃花发现了，然后上演了这么一出戏。
陆寒生暗道:“倘若太微大帝还在此处，我等岂能畅通无阻。”
因而，陆寒生断定太微大帝不在这儿，只是留下了一些东西罢了。
“帝君啊，您看看他的样子，当着您老的面都敢凶我。”
王桃花指了一下陆寒生，仰头对着岁月星核的方位，大声哭诉。
“还敢戏弄本座！”
陆寒生怒斥道。
在他看来，要是太微大帝隐居于此，王桃花真有这样的背景，自己早就碰到大麻烦了，怎么可能到现在还完好无损。
“帝君救命啊！他要杀我啊！”
王桃花肯定帝君就在暗处观看着，不然自己一行人哪能顺利进来，大声喊道。
太微大帝就静静地看着王桃花的表演，心中再次懊悔，当年为何要将王桃花收为临江侯呢，这不是搬起石头砸自己的脚。

# 第2364章 一指镇压，老王真贱

太微大帝追悔莫及，时常在心里叹息。
事已至此，无可奈何。
如果陆寒生在别的地方揍上一顿王桃花，太微大帝说不定会暂且封印住王侯令牌的护体道韵。
可是，这儿是旧土。
在太微大帝的眼皮子底下，这要是让王桃花受了欺负，真就是打自己的脸面了。
“唉！”
一道仿若跨越了岁月万古的叹息声，自岁月星核而来。声音明明不大，却传到了旧土的每个角落。
众人听得一清二楚，直击心灵。
骤然，叶流君、容澈、沈无云、陆寒生，皆是面色大惊，全身先是颤了几下，似被电流击中，而后僵硬如木，不可动弹。
仅是一声叹息，便蕴含着超越了世间一切真理的极道奥妙。
这一瞬间，诸帝心神动荡，不可保持冷静。
尤其是陆寒生的反应，最为震惊，不敢置信。
“您要为我做主啊！”
王桃花趁热打铁，又是一声高喝。
做戏做全套，声泪俱下。
嗡！
此地上方的虚空，惊现一轮红雾旋涡。
紧接着，旋涡之眼出现了一根透明的巨指，从天而降。
目标，陆寒生！
噌！
霎时间，极致的寒意涌遍了陆寒生的全身各处，虚空凝固，灵魂冻结。他下意识想要撤离，却发现肉身被定格在了原地，动弹不得。
眼睁睁看着巨指的落下，陆寒生什么都做不了。
他手中紧握着的白玉折扇，同样被压制住了，黯淡无光，无力护道。
陆寒生仰视着恍若从另外一个维度而来的惊世巨指，心里只有一个想法：“我命休矣！”
他的脸上流露出了浓浓的无力感，眼前不受控制的浮现出了过往种种。
直到这一刻，他才明白了王桃花的背后有着怎样的一座高峰。
王桃花的靠山，是传言中的太微大帝！
巨指惊现的那一刹那间，陆寒生确实生出了一股难以言喻的恐惧。仅是一晃眼，惧意尽散，坦然面对。
他如一柄利剑，笔直而立，昂首挺胸。
就算是死，也要尽力维持住至尊之躯的不屈傲骨。
内心深处，闪过一丝悔意。早知王桃花真有这样的关系，必不可能轻视。
罢了，或许这就是我的命吧！
传说中的太微大帝，确实名不虚传。
短短一瞬，陆寒生想了许多事情。
轰隆！
玄指临世，镇压至尊。
陆寒生的所在位置，已然化为了一口巨渊。其本人被镇在了渊底，漆黑如墨，不知具体情况。
王桃花等人就在旁边，却没受到丝毫的影响。
不过，这一幕对众人的心灵造成了极大的冲击。
叶流君等人联合起来，也很难把陆寒生击败。可是，太微大帝本人未显，随意出了一指，就让陆寒生毫无还手之力，生死不明。
近距离得见此景，叶流君等人无不震撼。
以陆寒生的实力，绝对站在了帝道领域的后期。然而，他在面对着太微大帝的时候，宛若蝼蚁，弹指可灭。
大帝之间的差距，竟然如此离谱。
并不是陆寒生弱小，而是太微大帝的能耐过于离谱。
诸帝心惊，表情震撼，忽觉自己渺小如尘埃。
能够登临帝位的存在，皆是一个时代的最强者。相较于真正的恐怖存在，他们根本算不得什么。
良久，沈无云紧盯着不远处的规则巨渊，发出了一道颤音：“老陆，还活着吗？”
“应......应该吧！”
叶流君和容澈相信太微大帝不是一个嗜杀之人，眼里不断闪烁着波光，心中惶恐，还处于惊骇状态。
“好猛啊！”
尽管王桃花非常清楚自家老大的能耐，但这么直观的看到了，还是有些意外，心脏‘扑通扑通’的剧烈跳动，体内气血澎湃沸腾。
有朝一日，如若自己也能达到这样的境界，那该多好啊！
王桃花不禁幻想着。
当然了，他知道这个愿望不切实际。把关系搞好，让靠山更为牢固，才是最主要的任务。
“您老终于出手了，要是再晚一点儿，我恐怕没法侍奉在您左右了。”
几息后，王桃花马上回归了现实，望着岁月星核，喜极而泣。
人生如戏，全靠演技。
比贱，王桃花这辈子还没怕过谁。
在这个方面，即使是陈青源本尊亲临，也得退避三舍。
太微大帝很想给王桃花来一巴掌，念头一起，立即掐断。
王桃花也知道见好就收，不再说那些令人心里不适的话，认真了几分：“帝君，这个家伙虽然很欠揍，但罪不至死。况且，他是陈青源瞎了眼收的小弟，说来说去咱都是自家人，您教训他一顿就行，莫要伤了和气。”
太微大帝：“......”
叶流君、容澈、沈无云：“......”
刚才是谁在哭诉，将陆寒生描述成了一个十恶不赦的凶人。
怎么画风一变，又开始给陆寒生求情了呢。
王桃花的行为举止，让人错愕。
众人稍微思考了一下，便猜到了原因，暗想：“老王不会还想卖老陆一个人情吧！”
这个可能性很高啊！
先让太微大帝教训一下陆寒生，让其明白什么叫做天外天、人外人。
之后，王桃花再出面给陆寒生说好话，不仅消了气，而且还将自己标榜成了一个以德报怨的好人，顺便赚了陆寒生的一个人情。
不管陆寒生心里怎么想，这个人情跑不掉。毕竟，王桃花为他求情是一个事实。
如此一来，陆寒生身心受挫，王桃花大获全胜。
老王真贱啊！
看明白了王桃花的小心思，诸帝忍不住暗骂了一句。
太微大帝怎会不晓得王桃花是何想法，心生一丝无奈。沉默了一小会儿，口吐真言：“准！”
自己选的，能怎么办呢？
如果时间可以倒流，孤一定不会与王桃花沾染太多的因果。
好在太微大帝比较看得开，不然早就被王桃花气死了。
准！
一字落，万法退。
镇压着陆寒生的规则巨渊，肉眼可见的自主修复。
不出片刻，破裂的地面恢复如初，看不出一丝崩碎的痕迹。
原本被镇压着的陆寒生，显现在了众人的面前。

# 第2365章 心有余悸

此时的陆寒生，衣衫褴褛，满面苍白，模样甚是狼狈。
他的表情保持不了淡定，复杂难言。
巨指降下的那一刻，他真的以为自己要死了。
那种不可抵抗的绝望感，远比陈青源带来的要强烈无数倍。
这才是真正意义上的极道巅峰的存在，一念生万道，一念镇寰宇。
这个境界，是陆寒生苦苦渴求的目标。
他很清楚自己有几斤几两，要是没有惊天造化，穷尽一生之力也触碰不到。
虽然刚刚陆寒生被镇压住了，但听清楚了王桃花的求情之言，明知此人不怀好心，却生不出一丝埋怨，只怪自己实力不济，心中五味杂陈。
“老陆！”
“你还好吧！”
“看起来没什么大问题。”
容澈等人立即将目光落到了陆寒生的身上，不停打量，没发现什么伤势。
陆寒生还处于懵逼状态，暂时无法做出回应。
过了好一会儿，陆寒生的面上恢复了一点儿血色。惊起波涛的心绪，稍微稳住了一些。
“多谢前辈手下留情！”
清醒过来的陆寒生，面朝岁月星核，躬身一拜，尊敬有礼。
对待强者，自当要保持最基本的礼数。
太微大帝隐匿不出，并未回应。
“你不感谢我吗？”
王桃花缓步走向了陆寒生，得意洋洋。
陆寒生张嘴欲言，说不出口：“......”
酝酿了一下，陆寒生再言：“多谢道友。”
王桃花眯起了双眼，很是受用：“嗯。”
小人得志的嘴脸，令人作呕。
谁叫王桃花的背后有着一座通天的靠山，诸帝心里再怎么难受，也得忍着，不能表现出来。
“事情闹到这一步，纯属是你的原因。”
简单来说，王桃花不存在背锅。
体会过了被一指镇压的感觉，陆寒生暂时傲不起来，面无表情，沉默不语。
“不过，这也没多大的仇怨，今日过后，就此作罢！”王桃花摆出了一副大度的模样：“正所谓不打不相识，咱们以后相互照应。”
不打不相识，这个词跟你有什么关系。
陆寒生很想怼一句，但形势逼人，不得不接受现实，硬生生憋了回去，轻声回应：“嗯。”
“行了，此事到此为止吧！咱们赶紧离开这儿，莫要扰了帝君的清修。”
王桃花吆喝了一声。
诸帝脸色难看，倍感无语。
明明是王桃花一直在闹腾，居然还反过来责怪别人。
叶流君暗道：“论脸皮这方面，估计只有陈青源能与之比肩。”
“别愣着了，赶紧走吧！”
看着诸帝没有离开的动作，王桃花开口催促。
尚未见到太微大帝，众人当然不想就这么走了。
目前来看，太微大帝今日没有待客之意。
陆寒生稍微整理了一下心绪，知晓自己该做什么。
他上前数步，面朝岁月星核，俯身一拜，高呼道：“晚辈陆寒生，恳求与前辈一见。”
既然知道了传言中的恐怖存在就在此地，若是不见上一眼，多少有些遗憾。
良久，陆寒生未能得到回应。
很显然，太微大帝没这个想法。
王桃花：“走吧！”
诸帝略微失落，不敢久留于此。
正当他们转身之际，一道贯穿了古今岁月的空幽之声从天而降：“近期不便，来日再与诸君煮酒论道。怠慢之处，还请见谅。”
毕竟是四位大帝本尊亲临于此，太微大帝给予了几分尊重。
忽然听到了太微之言，诸帝面色骤变，蓦然回头，纷纷拱手施礼。
这一刻，诸帝对太微大帝生出了一股极强的敬意。
太微大帝是一个知礼数的厚道人，不像王桃花这么恶心。
行礼之后，众人这才踏出了旧土。
到了外面，回到了玄舟之上。
回想起刚才的经历，诸帝心有余悸。
尤其是陆寒生，记忆深刻，此生难忘。巨指临世，心中冒出来的那一份绝望，任何言语都无法形容，身心骤冷，如被幽冥吞噬。
经此一事，众人看向王桃花的眼神有着明显变化。
玄舟深处的一间雅阁，摆着五个雅座。
众人相继落座，品茶闲谈。
“王道友，你是怎么与太微大帝扯上关系的？”
陆寒生对王桃花的态度有了转变，言语客气。
“我是太微大帝麾下的临江侯。”
王桃花以此为荣。
多年前，太微大帝的一道意志找到了王桃花，真诚相邀，却被王桃花果断拒绝了。
最终在太微大帝的坚持下，王桃花勉强答应了。
如今来看，好在是同意了，不然碰到了什么大麻烦，那可怎么办啊！
有大哥罩着的感觉，真不错啊！
“临江侯？”
对于这个职位，陆寒生一无所知。
“太微大帝麾下共有七位王侯，皆可代表帝君的意志。”
容澈开口解释。
“你们知道王道友的这层身份？”
陆寒生恍然大悟，扫视了众人一眼，发出了一道质问。
“知道啊！”
众人异口同声。
“既然你们都知道，为何不提前告诉我，居心叵测啊！”
陆寒生面色阴冷，气愤不已。
“我们提醒了你很多次，是你自己不在意。”
叶流君理直气壮。
“屁！”陆寒生骂道：“你们摆明了是在给我挖坑，如若真心提醒，早就说明白了。”
叶流君反正不承认：“恶意揣测。”
容澈冷哼道：“明明是你自己看不起王道友，怎能怪到我们的头上。”
沈无云附和道：“在理。”
“确实是我的问题。”
忽地，陆寒生话锋一变，表情凝重。
闻言，众人面露一丝诧然，这货开窍了，知道自我反省了。
“我还不够强！”
陆寒生紧握着双拳，冷酷严肃。
“如若我有着横推一切的实力，秩序规则便是由我来定。”
接着，陆寒生又补充了一句。
自责了一番，他想到了一事，郑重问道：“你们说太微大帝麾下有七位王侯，除了王道友之外，还有谁？”
知道了这事儿，那就得问个清楚。
王桃花给出了一个答案：“景王，李慕阳。”
“李慕阳？青宗的客卿长老？”
在青宗待了一段时间，陆寒生听说过这个名字。
王桃花：“是。”
陆寒生追问：“除了你们两个，没别人了吗？”
————
（距离前十近在咫尺，麻烦道友们了，非常感谢！）

# 第2366章 你想赌什么

“还有一个，勉强算是。”
王桃花如实相告。
“什么叫勉强算是？”
陆寒生诧异道。
王桃花：“青宗的客卿长老，守碑人。他祖上是长靖侯，一脉相传。”
“怎么都与青宗有关系？”
当世的很多顶尖强者，与青宗有着密不可分的关系。
“谁叫青宗出了个陈青源呢。”王桃花一语点破了真相，顺便调侃了一下陆寒生：“若不是老陈的缘故，这些日子你会一直住在青宗吗？”
“也是。”
陆寒生并不否认。
“只要老陈不死，青宗和道一学宫便不会衰败。”
某些人成为不了青宗的高层，便想尽办法加入道一学宫。
此言不假，诸帝纷纷点头。
“还有谁与太微大帝有着密切的关系？”
归途缓慢，陆寒生以太微大帝为核心，提出了一系列疑问，刨根问底。
历经了这次危机，陆寒生觉得自己得深度了解一下神州了。要是在发生类似的事情，那就太不妙了。
“黄星衍。”
王桃花道出了一个名字。
“这人是谁？”
陆寒生困惑道。
“太微大帝的子嗣后代。”
王桃花抿了一口茶水，缓缓说道。
这个消息足够劲爆，让陆寒生甚是惊讶：“什么！”
其实，平日里陆寒生稍微上点儿心，想探查到这些信息不是难事。
王桃花说：“他也是青宗的客卿长老之一，尚未触及准帝之境，你自然不会过度关注。”
自从神桥崩断之后，世人再也跨不过神桥第九步的门槛了。
很多盖世妖孽止步于神桥第八步，不管怎么努力都破不开禁锢，无可奈何。
“老陆，你只要虚心求教，我肯定不计前嫌，耐心为你解惑。”
明明王桃花是在场之人实力最弱的那一个，却摆出了一副老大哥的模样。
尽管诸帝心有不爽，也只能憋着，不好发作。
没办法，谁叫王桃花背后有人呢。
陆寒生的遭遇，给诸帝敲响了警钟。招惹了王桃花，不是一件好事。
聊了很久，陆寒生对太微大帝有了新的认知。之后，他换了一个话题：“据我所知，神州之界共有三位极道巅峰，除了太微大帝之外，还有女帝和牧沧雁。”
关于牧沧雁这个人，诸帝时常谈论。
这次的长生之局，便是牧沧雁一手缔造而成。
“王道友对女帝之事，知晓多少？”
挨了一顿揍，陆寒生态度谦和，一口一个‘道友’，不存在丝毫轻视之意。
“你算是问对人了。”
陆寒生的这个提问，正中王桃花的下怀。
啪！
王桃花微微用力，将手中玉杯放在了桌上。
然后，王桃花扫视了诸帝一眼，一脸得意：“我曾与女帝坐而论道，相谈甚欢。”
“什么！”
此话落下，诸帝如遭雷击，眼睛瞪大如铜铃，久经风霜的他们也很难保持冷静，脸上写满了不可思议。
这个信息，叶流君和容澈也是首次听闻，心脏骤停了一下，而后剧烈跳动，似是要冲破胸腔，蹦到星空深处。
老王肯定是在吹牛！
众人如此想着。
在他们看来，王桃花能够和太微大帝扯上关系，已是走了极大的狗屎运，令人无比羡慕。
但凡王桃花说偶然见过传言中的女帝，众人都不会怀疑。
可是，刚才王桃花的言论，说的不是见过女帝，而是与女帝对坐论道。
这不是扯淡嘛！
女帝什么层次，你什么层次，还坐而论道，脸皮真厚。
“老王啊，咱吹嘘能不能收着点儿。你这话说的，谁信啊？”
容澈质疑道。
在场无一人相信，只当是王桃花自我吹捧。
“这年头说实话都没人信。”
王桃花故作无奈的表情，轻声叹息。
“恕我直言，你能求得太微大帝的出手，是因为有着临江侯的身份。与女帝论道，你......有这个资格吗？”
都是老朋友了，叶流君说话比较直白。
其余人虽然不讲话，但对叶流君的这番话甚是赞同。
“你们这是在质疑我？”
王桃花恼羞成怒。
“难道你看不出来吗？”
叶流君反问道。
“小火人！赌什么？”
王桃花觉得这个外号非常适合叶流君，脱口而出。
噌！
又听到了‘小火人’，叶流君的脸色顿时阴沉，体表浮现出了一层透着阴森寒意的烈焰，显然是生气了。
“小桃花，你想赌什么？”
叶流君也不喊‘老王’了，互相伤害。
有一说一，陆寒生挺会取外号的，很符合每个人的性格特点。
“赌家底，你敢吗？”
旋即，王桃花将全身的空间宝器拿了出来，摆在桌上。
桌上放着十几个极品乾坤袋，还有数十个须弥戒。
其内资源，不计其数。
“玩这么大？”
容澈等人看着王桃花的这个架势，面色微变，小声嘀咕。
叶流君本以为拿出几百万极品灵石意思一下，图个乐子，谁知王桃花如此豪横，直接掏出了全部的家底。
一时间，叶流君被唬住了，暂未做出明确的回应。
“不敢赌就别叫。”
王桃花冷哼道。
“有什么不敢的！我就不信了！”
叶流君曾经近距离接触过白发女帝，毕竟自己这条命就是女帝救回来的。根据叶流君的了解，女帝生性孤冷，没可能和王桃花坐而论道，甚至相谈甚欢。
啪哒！
叶流君除了棺材板之外，其余的东西全放在了桌上，怒视着王桃花，大声道：“赌了！”
“咱们总不能去找女帝证实此事的真假吧！”
容澈提出了一个很关键的东西。
赌归赌，谁能证明呢？
王桃花双手插在胸前，自信道：“我自有办法证明。”
“如若你拿出来的证据，无法令我等信服呢？”
叶流君质问道。
“你们肯定会信服的。”
王桃花胸有成竹。
叶流君冷声道：“口出狂言。”
“别说这多废话，一句话，敢不敢赌？不敢的话，那就别质疑我。”
王桃花生怕叶流君反悔，必须得趁热打铁。
叶流君看不惯王桃花的这副嘴脸，拍桌道：“赌！”
“诸位道友要不要下注？”
紧接着，王桃花将目光移向了他人。

# 第2367章 凭什么，非常嫉妒

“你就一份家底，没道理和我们这么多人对赌。”
沉默了半天的沈无云，行事比较谨慎，决定坐山观虎斗，不愿掺和进去。
置身事外，做个见证者就行。
“我可以打欠条，要是输了的话，以后想办法还。”
王桃花思索了一下，给出了一个提议。
“那可不行。”
沈无云直接否决了这个法子。
先不说王桃花能否赌赢，这种空手套白狼的行为，令人十分抵触。
容澈和陆寒生同样是没有下注的意思，坐等看戏。
“别耽误时间，你拿什么证明？”
叶流君表现出了不耐烦的样子，催促道。
“原本我不想显摆，奈何你们一再质疑。”
话毕，王桃花从怀里掏出了一枚留影石，小心翼翼，生怕磕着碰着了。
众人看着王桃花掌心捧着的留影石，面露疑色，不知其意。
嗡！
王桃花输入了一道玄力进入留影石，将其表面的禁制解除。
留影石的表层出现了一圈柔光，即将投影出其内承载着的画面。
王桃花郑重道：“都睁大眼睛瞧好了。”
下一刻，上方的虚空出现了一幅十分清晰的画面。
星空玉桌，两人对坐。
一个是王桃花，另一个则是身着浅色长裙的白发女帝。
女帝如一株冰莲，圣洁无瑕，不可亵渎。
哪怕这只是一道留影，也给了诸帝不小的压迫感。
当看见女帝的傲冷身姿之时，诸帝全失去了表情管理，一个比一个惊讶，眸光不停闪烁。
他们既有震惊，又有困惑。
他们非常不理解，以王桃花的这点儿本事，凭什么能与站在帝道领域巅峰的白发女帝对坐论道。
仅是一眼，叶流君便可判断出这段留影并非作假，乃是事实。因为他曾亲眼见过女帝，且近距离待过一小段时间。
我的家底，没了！
紧接着，叶流君意识到了这一点，浑身难受，面容痛苦。
片刻后，王桃花将留影石收了起来，不再继续。证明自己曾和白发女帝对坐论道即可，后续的内容当然不能给其他人看了。
“这个世界太荒诞了。”
“为什么啊！本座不能理解。”
“以女帝的性子，没道理啊！”
“凭什么啊！”
诸帝紧盯着王桃花，表情相当复杂，实在是想不通。
总而言之，诸帝羡慕了。
如果他们能与极道巅峰的存在对坐论道，必是人生中不可多得的大造化。
他们这辈子也不知道有没有这样的机会。
“别停啊，继续放。”
容澈还想多看一会儿。
就算是隔着留影石，也能窥探到一丝交缠于白发女帝周身的道痕，仔细观摩，或许能对自身修行有所帮助。
“这段留影的何其珍贵，岂能让你们白看。”
王桃花直接拒绝。
随后，他伸出了左手，隔空探向了叶流君的方位。
出于身体本能，叶流君缔造出了一道无形的结界，阻止了王桃花的行为。
“诶！”
见此情况，王桃花马上面露出了一丝不悦，出声示意。
叶流君反应了过来，不管心里有多么的不情愿，都得解除挡在前方的这面结界。
没了阻碍，王桃花很顺利的将这些须弥戒与乾坤袋收入囊中。
叶流君积攒了多年的家底，就这么落到了王桃花的手里。
“你真的全收了，一点儿不给我留？”
看着桌上空空如也，叶流君的心脏像是被无数根利刺扎满了，刺痛难受。
“愿赌服输，难道你要反悔？”
王桃花和叶流君对视着，嘴角的笑容难以掩饰。
“当然不可能反悔。”
当着众人的面，叶流君岂会毁约。
要是没其他人的话，可能不一样。
“你小子是故意给我挖坑。”
回想着王桃花刚才的行为举止，叶流君气愤不已。
“我可没有，别乱说。”
即便这是事实，王桃花也不可能承认。
就算给你挖了坑，也是你自愿的。否则，我还能拿刀逼着你不成。
王桃花毫无心理负担，甚至还有一丝遗憾。
没能让老泥鳅等人跳进来，演技还是差了一筹。
“你个老阴货。”
叶流君咬牙切齿，欲哭无泪。
“赌输了怎么还骂人呢，咱能不能看开点儿。你好歹也是一尊帝君，别这么情绪化。”
王桃花是胜利者，自然体会不到叶流君此刻的悲催心情。
“老子就要骂，你能奈我何？”
叶流君把全身家底都输了，还不能骂上几句，好好发泄一下，那岂不是太憋屈了。
咻！
忽地，十来个须弥戒飘向了叶流君。
本来还想继续咒骂的叶流君，用诧异的眼神看着王桃花：“什么意思？”
“还你一小半，免得说我欺负你。”
咱们都是朋友，哪能把事情做绝，王桃花只想赚点儿资源，不愿将朋友往死里得罪。再说了，这次要是太狠了，下次别人就不上当了。
“没开玩笑？”
叶流君倍感意外，对此表示深度怀疑。
王桃花冷哼道：“骗你作甚。”
“算你还有点儿良心。”
一眨眼，叶流君便把这些须弥戒收起来了，内心得到了一定的安抚，没那么生气了。
“上面禁制，全部解开。”
王桃花将到手的资源放在了一个盒子之内，左手端着，冲着叶流君说道。
“呵，原来是这个打算。”
叶流君冷脸道。
“你赌输了，这是你应该做的。”王桃花淡然道：“而且，就算你不解开，难道我就没别的办法吗？”
话糙理不糙，叶流君无法反驳，拂袖一挥，将落到王桃花手里的帝纹禁制全部抹去了。
如此一来，王桃花便可随意打开到手的这一批乾坤之物。
由于王桃花还了一部分，所以叶流君没好意思再咒骂，只怪自己大意了，一时没忍住便着了道。
话说回来，王桃花是怎么做到的？
即使这家伙走了天大的狗屎运，侥幸与白发女帝对坐论道，可为何能留影记录呢？
偷偷留影，根本没这个可能性。
“老王，你怎么能留影的？”
不懂就问，叶流君说出了诸帝都想知道的一个问题。
众人全看着王桃花，期盼解答。

# 第2368章 还是不对

“不告诉你们。”
王桃花得意洋洋，表情十分欠揍。
诸帝气得牙根痒痒，却拿他没办法。
“只有女帝同意了，留影石才能将此事记录下来。”
这一点毋庸置疑，诸帝实在是想不明白。
就算他们想破了脑袋，也不会知晓其中内情。
当年，太微大帝为了让王桃花心甘情愿的成为麾下战将，许诺有朝一日会让白发女帝与之相见，还可留影纪念。甚至，女帝还赠了一幅亲笔书画。
如今回想起来，王桃花觉得自家老大真好啊！
跟着太微，挺香的。
这样的好事，王桃花差点儿放弃了。
“他凭什么啊！”
诸帝死死地盯着王桃花，眼里满是羡慕之色，恨不得取而代之。
“王道友的气运之高，世上少有人能及。”
沈无云感叹一声。
“狗屎运！”
叶流君嫉妒了。
“王道友，刚才的那一段留影，能否让我们多看一会儿。”
强压住了各种复杂的心绪，陆寒生正襟危坐，面向王桃花，诚恳的请求。
“想得美。”
王桃花一口拒绝。
“我出钱。”
陆寒生眼神真挚，非常渴望。
“你要是这么说的话......咱们得好好商量一下。”
谈到了出钱，王桃花当然不好回绝了，马上挤出了一道笑容，尽显贪财本质。
这副嘴脸，真恶心啊！
诸帝展露出了鄙视的神情，毫不遮掩。
赚钱嘛，不寒碜。
对于他人的看法，王桃花根本不在意。
“咱们先商量一个合适的价钱，等到没人的地方，咱们慢慢观摩女帝的神韵，不能让某些人占了便宜。”
王桃花对着陆寒生说着，意有所指。
叶流君、容澈、沈无云：“......”
如此直白的暗讽，咱们听得出来。
陆寒生点头道：“在理。”
我付了钱，岂能让旁人得了好处。
诸帝又是一阵无语，这都是些什么人啊！
王桃花笑眯眯地说道：“想看就给钱，过了这个村可就没这个店了。下次你们就算给钱，我也不一定愿意。”
老王真的好贱啊！
众人面面相觑，无可奈何。
虽然王桃花的行为非常可耻，但众人内心瘙痒，渴求观摩女帝的留影，如何选择，不言而喻。
......
北荒，某处偏僻之地。
陈青源专心闭关，安兮若则在外面护道。
密室之内，充斥着相当混乱的规则道韵。
虚空的各个角落，刻印着无上帝纹。每一种帝纹，皆代表了一个时代的辉煌。
这些帝纹以陈青源身下的轮回渊海为起点，向着四周蔓延，宛如蜘蛛吐丝，密密麻麻，错综复杂。
经过这段时间的苦修，陈青源将自己搞得不成人形，长发披散，衣服破裂。
满身都是伤口，宝血汩汩流出，蕴含极致道韵，于虚空流动。而后，宝血又回到了陈青源的肉身，慢慢相融。
某些地方的伤势看起来比较狰狞可怖，裂口可见森寒白骨，皮肉外翻，鲜血直流。
“还是不对！”
他已将诸帝之道彻底融合到了轮回道海，以此磨砺道体。可是，道体除了增添伤势之外，始终触碰不到所谓的圆满之境。
要是再这么进行下去，必将动摇根基，后果严重，超出掌控。
陈青源不得不暂且停手，缓慢睁开了眼睛，发出一道极为嘶哑的声音，自言自语：“难道这是错的吗？”
他一睁眼，周遭的虚空骤然凝固。
原本激烈动荡的浩瀚帝韵，皆在同一时刻安静了。
数十年的自我折磨，尚未起到丝毫的效果。
即便是心性如渊的陈青源，也不禁自我怀疑。
“放弃？还是继续？”
用这种方式来磨砺道体，达不到陈青源预想的结果，垂眸深思，略微失望。
“再试试。”
不可轻言放弃。
陈青源决定再坚持一段时间，兴许有所好转。
数十种帝道规则化为了世间无比锋利的刀刃，不停摧残着陈青源的轮回道体，令其伤势加剧，全身很难寻到一处完好之地。
又数年，陈青源收手了。
“还是不行。”
陈青源的双眼宛如深不见底的古渊，幽邃神秘，内有红线划过，透着一丝妖异的味道。
“要么是走错了路，要么是差了一些东西。”
即便再耗费上百年的时间，以目前的这种方式，大概率不会有收获。因而，陈青源需要另想他法。
“融道锻体，应当可行。”
仔细思量了一番，陈青源认为自己的大体方向并未出错。
这些年的苦修，虽然自身境界没有实质性的提升，但实力得到了一定的增幅，不算白费。
钻研诸帝之道，取其精华融入道体。
如今的他，随手一挥便是极道之威。
唯一可惜的是，他未能站在帝道领域来施展这些手段。
登临帝位之时，必将迎来一场蜕变。
“极道盛宴，非去不可！”
要想以常规手段突破至轮回道体的圆满之境，难度太大了，短时间内看不到希望。思来想去，唯有在牧沧雁布置的诡异黑雾，才可找到破境之法。
“孤身进去，无异于羊入虎口。”
按照陈青源原先的想法，等到太微大帝入世以后，再去诡异黑雾，届时牧沧雁就算有所动作，也可借助太微之威进行抵御。
太微大帝什么时候入世，陈青源并不知情。
傻乎乎的等下去，不是一个好办法。
“该去一趟旧土了。”
陈青源做出了一个决定。
“求道太微，取回宝药。”
此去旧土有两件要事，与太微大帝深度探讨一番，拿走属于他的那半株混沌宝药。
多年前，混沌宝药引起了一场巨大的轰动，王桃花面临险境，陈青源甘愿赌上了性命为其护道。
为了表达感谢，王桃花承诺将宝药送出一半。
其实，王桃花不介意将整株宝药相赠，奈何陈青源只开口要了一半。他只想研究药材上面的混沌规则，希望往后可以复制出来。
出去之前，总得把伤势处理好。
只要不是过于严重的情况，都可以称得上是皮外伤，最多三五年便恢复如初了。
哗啦啦！
陈青源大手一挥，数条极品灵脉环绕于身。汲取灵气，开始疗伤。
——
（目前排名第十，感谢道友们的投票。活动在月底结束，根据最终结果来加更。）

# 第2369章 真能舔啊

数年后，陈青源的身体恢复如初，古铜色的皮肤覆盖着一层莹润的柔光。
脱下了破碎的衣服，换了一件墨色长衫。
长发束冠，身姿如玉。
面无表情，威严冷酷。
他一念落下，便将封锁着密室的禁制结界撕裂了。
哒！
向前踏出一步，横渡长空，直达外界。
一瞬间，陈青源便出现在了安兮若的面前。
“兄长！”
数十年未见，安兮若甚是想念。忽然看见了陈青源，面露喜色。
“咱们走吧！”
陈青源上前抚摸了一下安兮若的面颊，触感柔嫩，宛如一块温润的美玉。
“去哪儿？”
茫茫宇宙，安兮若的眼里仿佛只装得下陈青源，明眸如星，温柔似水。
陈青源：“旧土。”
安兮若不问缘由，樱唇轻启：“好。”
只要能和陈青源一起，不管去哪儿都行。
两人携手，即刻出发。
途经青宗，暂且止步。
既是想回来看上一眼，也是察觉到了很多故人的气息。
最关键的一个人，王桃花！
要想取走属于自己的那半株混沌宝药，当然得知会一声王桃花。
入青宗，见故人。
众人齐聚于一处雅居，挺不错的，省得一个个去找。
青山绿水，烟雾弥漫。
有人在湖中央打坐，有人在树下品茶，有人坐在古亭斗嘴。
吱！
虚空微颤，出现了一道竖线。
竖线向着两侧分裂，陈青源和安兮若携手而出。
旋即，众人的注意力全集中了过来，神情皆变，惊讶不已。
“老大！”
陆寒生没了品茗的兴致，‘噌’的一下站了起来，面朝着立于高处的陈青源，喜色涌现，大声呼唤。
“老陈回来了。”
王桃花等人虽然欣喜，但不像陆寒生这么热情。
扫视了众人一圈，陈青源微笑回应。
嗒！
陈青源和安兮若的身体缓慢下降，落到了坚实的地面。
对外，安兮若戴着红色面纱，遮盖容颜，若隐若现。
“嫂子。”
这时，陆寒生朝着安兮若拱手施礼，尊敬道。
突如其来的一声‘嫂子’，让安兮若猝不及防，深深注视了一眼陆寒生，眸中微光波动，樱唇微分却没有发出声音，不知该如何回应。
安兮若虽然沉默不言，但柳眉舒展，未显一丝不悦。
众人捕捉到了这个细节，可以确信安兮若挺喜欢这个称呼的。对于陆寒生的这种行为，他们在心里十分鄙视。
“上次我眼拙，没能认出嫂子，请您不要生气。”
也不知陆寒生本性就是如此，还是因为跟了陈青源，所以才变得这么油嘴滑舌，厚颜无耻。
“无妨。”
对方这般礼敬，安兮若要是无视，多少有点儿不合适。
显而易见，嫂子并不排斥这个称呼，算是默许了，陆寒生暗自窃喜。
“哥，嫂子，你们这边坐。”
就在陈青源出现的那一刻，陆寒生就准备好了两个雅座，摆放在了一个极佳的位置，适合赏景。
老陆真能舔啊！
一道道鄙视的目光落到了陆寒生的身上，不加掩饰。
感受到了他人的异样眼神，陆寒生毫不在意。
我这兄弟挺懂事的。
在陈青源看来，陆寒生非常上道。
落座之后，陆寒生斟茶两杯。
“老陆，你太客气了。”
如此热情，陈青源都有点儿不好意思了。
陆寒生站在一旁，看起来十分真诚：“你是我大哥，应该的。”
尊敬兄长，并非是在践踏自己的尊严。
不等陈青源喝上一口茶水，叶流君大步走来，开始告状：“老陈，你不在的时候，这家伙相当嚣张，咱们差点儿被他气死。”
“有这事？”
陈青源将目光扫向了陆寒生，问道。
“不瞒大哥，算是有吧！”
明明是一道很平淡的眼神，却给了陆寒生极大的压力，恍若被一口混沌玄渊盯上了，随时可能将灵魂吞噬。
“具体是什么事情，说来听听。”
陈青源略感兴趣。
“偶尔斗斗嘴罢了，没什么太大的事情。”
陆寒生不知道从何说起。
“老叶，你哪儿不痛快？”
既如此，陈青源只好将问题抛给了叶流君。
“这家伙浑身上下全是毛病，看着他就头疼。”
叶流君满脸黑线。
“我觉得老陆挺好的。”
陈青源给予了陆寒生一个极高的认可。
听着这一句赞扬之声，陆寒生心头一暖，不禁挺起了胸膛。
“这家伙的嘴，太毒了。”
叶流君还在告状。
“要是看他不爽，你可以把他揍一顿。”
对于这样的情况，陈青源给出了一个建议。
叶流君顿时无语了。
要是我能打得赢陆寒生，还用得着说这些话嘛。
正是因为干不过，所以才找你诉苦啊！
“老叶，咱们要大度点儿。”
陆寒生什么德行，陈青源岂会不知。
正所谓伸手不打笑脸人，陆寒生举止尊敬，办事上心，陈青源没有任何理由对他动手。
“屁！你要是听到老陆的那些话，早就雷霆大怒了。”
叶流君反驳道。
“可我没听到啊！”陈青源笑着说：“老叶，打铁还需自身硬啊！只要你够强，老陆对你的态度绝对不一样。”
只要不闹到生死仇敌的份上，还在可控范围之内，陈青源不存在去理会这样的琐事。
有着陆寒生的搅和，对其他人来说也算是一种好事，起到催促作用，渴望变强的念头与日俱增。
陈青源显然是不想惩罚陆寒生，叶流君没再多言，暗自发誓要努力攀登高峰，等到未来的某一天，定要将这些年的憋屈好好发泄出来。
当年争锋帝位的时候，叶流君都没这么大的动力。
“前段时间，我们去了一趟旧土。”
容澈坐在不远处的湖面之上，声音不大，却能传到每个人的耳中。
“哦？”陈青源眼神微变，略感意外：“为什么去？”
“这得问老王了。”
容澈只是点出这个话题。
然后，陈青源的注意力落在了古亭内的王桃花。
王桃花穿着一件粉色衣服，起身走来：“我与老陆的初次见面，不是那么愉快......”
他用简短的话语，将事情的经过说清楚了。

# 第2370章 自有打算

了解了这件事情的前因后果，陈青源看向陆寒生的眼神带着几分无奈：“你这张嘴啊！迟早惹出祸事。”
“我下次一定注意。”
陆寒生憨笑道。
明眼人都知道，太微大帝是看在陈青源的面子上，所以没对陆寒生造成什么实质性的伤害，仅是出手警告了一下。
“像我一样，稍微低调点儿，不是坏事。”
陈青源语重心长。
此话一出，所有人的目光汇聚在了陈青源的身上。
气氛骤然寂静，略显怪异。
你说这话不害臊吗？
众人很是佩服陈青源的脸皮，睁眼说瞎话。
如果陈青源都算是低调行事了，那么这个世上没几个高调的人了。
“是，我明白了。”
别人可以面露鄙夷之色，陆寒生当然不行了，一副虚心求教的模样，重重点了一下头。
虚伪！
看着陆寒生的这般举动，众人不屑。
接下来的一段时间，陈青源等人聚在一起聊天，偶有笑声，比较温馨。
“你闭关了这些日子，可有收获？”
闲谈结束，容澈对此感到好奇。
“收获甚微。”
陈青源面色淡定，摇头轻语。
“神州之界已无证道契机，你难道不前往混乱界海寻觅机会吗？”
容澈不明白陈青源为何一直待在神州，难不成还没准备好。
“我自有打算。”
关于自成一脉的无上大道，陈青源暂时不想透露出来。
事以密成，不可多言。
“嗯。”
能够感觉到陈青源不愿详说，容澈自然不再多问。
“老王，过来。”
叙旧完毕，陈青源该谈及正事了。
“什么？”
待在一旁的王桃花投来了一道诧异的目光，迟疑了一下，缓步走来。
“半株道药，该给我了。”
陈青源直言意图。
“没带在身上。”
混沌宝药太过珍贵，王桃花一直将它留在旧土。
“研究了这么久，应该够了吧！”
陈青源与王桃花对视着。
“差不多。”
钻研了宝药多年，王桃花还有某些东西无法触及，倾尽全力也办不到，只好作罢。
“那就行。”
后续的路，陈青源需要借助一定的外力。
到了这个境界，极品圣药起不到太大的作用。唯有这株沾染了混沌规则的无上道药，或许能发挥出一定的奇效。
王桃花：“现在就要？”
陈青源正肃道：“嗯。”
虽然混沌道药非常珍贵，但王桃花心甘情愿相赠：“行。”
遥想当初，牧沧雁的一道化身杀至旧土，陈青源提前察觉到了危险，倾尽全力相护。
这样的情分，比起世上的任何宝贝都要贵重。
回到了青宗，不能匆忙离开。
多待十余日，与故友叙旧，与亲人笑谈。
之后，启程前往帝州。
战车之上，仅有三人。
陈青源、安兮若、王桃花。
其余人暂且留在青宗，过着宁静祥和的生活。
原本陆寒生想要跟着，但眼前不自觉地浮现出了自己被一指镇压的画面，心里发怵，就此作罢。
途中，王桃花和陈青源对坐饮茶，提出了一个问题：“你准备取走半株道药，是何打算？”
陈青源言简意赅：“修行。”
“我的意思是，你想以此冲击帝位吗？”
王桃花详细追问。
“帝道之境，谈何容易。”
陈青源摇了一下头，表示没这个想法。
仅凭半株道药便想冲破桎梏，达到无上帝境，无异于痴人说梦，不切实际。
就算是一株完整的混沌道药，也绝对不可能办到。
“神桥崩塌，秩序崩溃。你就算再怎么逆天，也很难在神州找到证道契机。”
王桃花期盼着陈青源能够走到顶点。
一旦陈青源成功了，身为知己好友的他，与有荣焉，百利而无一害。
接着，他又说：“你想效仿三帝同尊的时代，前提是秩序稳固。眼下看来，没这个机会。”
聊到了这件正事，王桃花面容忧虑。在他看来，陈青源除了前往混乱界海寻求契机之外，没别的路可走了。
陈青源淡然自若：“再看吧！”
“我还指望你报仇呢，千万别止步于此。”
王桃花一直记恨着牧沧雁，自知没能力报仇，将希望寄托在了陈青源的身上。
“你真要期盼我成功，那就拿出点儿实质性的东西，嘴上说说毫无作用。”
陈青源的这句话算是明示了。
王桃花岂会听不懂：“呃......”
“也不知道这半株道药能否有所效果。”
就当王桃花没有听懂，陈青源直接点破了。
果然，你小子还是打着这个主意。
王桃花翻了一个白眼，冷哼道：“老陈，你太贪心了吧！”
“什么叫贪心，这是为了保险起见。炼化一株完整的道药，才可发挥出它全部的作用。如果将其分割，效果必然大打折扣。如若在关键时刻，就差了那么一点点，那该如何是好。”
既然将此事摆到了明面上，陈青源不再遮掩，意思明确。
“你拿什么换？”
尽管混沌道药相当不俗，但提升不了王桃花的实力。从一开始，他就想着将整株道药赠给陈青源，这样才不算浪费。
当然了，王桃花不肯白给。
“往后我给你报仇。”
陈青源许诺道。
“就这？”
王桃花不太满意。
“这还不够吗？”
陈青源反问。
王桃花：“我觉得差点儿意思。”
“老陆被你坑了一波，我都没找你算账。差不多得了，咱们之间没必要计较太多。”
众人乘坐着战车，直奔帝州。
“世俗界有句话说得好，亲兄弟明算账。”
反正路上的时间还多，闲着也是闲着，王桃花不介意和陈青源多扯几句，讨价还价。
“你要这么说的话，那可太伤感情了。”
陈青源轻叹一声，故作伤感。
论演技，王桃花还没服过谁。
两人来回扯着嘴皮，路上别有一番趣味。
安兮若注视着这一幕，微笑不语。
......
帝州，旧土。
赶路多日，抵达此处。
经过陈青源一番真情流露的讲述，王桃花同意了将一整株道药相赠。
等到陈青源拥有了足够强的实力，必要替王桃花报仇雪恨。除此之外，未来的某一天，在陈青源的能力范围之内，还得满足王桃花一个要求。

# 第2371章 再临旧土，高深莫测

抵达旧土，径直踏入。
陈青源和安兮若紧握着彼此的手，大步向前。
看得多了，王桃花已经习惯了。
穿过无数重红雾，直达旧土的尽头。
沿途没碰到任何麻烦，非常顺利。
有客来访，太微大帝第一时间便察觉到了，解除了禁制，让他们畅通无阻。
走到了旧土深处，陈青源仰头可见岁月星核。随后，面容肃重，躬身一拜：“不请自来，请帝君勿怪。”
“不用客套。”
太微大帝的声音随即传来。
嗡！哗！
一条红雾桥梁，以陈青源的所在位置为起点，直通位于高处的岁月星核。
见此，陈青源踏上了这座桥，往前走去。
安兮若和王桃花留在了原地，静静地看着这一幕。
哒！哒！
桥梁稳固，没有一丝摇晃。
两侧的红雾时而翻涌，包含着极道之意。
不多时，陈青源走到了桥梁的末端。他距离岁月星核，仅有万丈。
呼哧——
忽然，起了一阵大风。
桥梁分解，红雾随风而动，将陈青源紧紧包裹住了，在短短数息时间构建出了一面封闭的独立空间。
身处于外界的安兮若和王桃花，看不清雾中之景。
独立的浓雾世界，陈青源注视着周身的环境变化，心如止水，未有丝毫慌乱。
这是太微大帝的手笔，不可能存在危险。
如若连太微大帝都不可信，那么这个世界上可就没几个人值得信赖了。
噔！
又数息，陈青源正前方的虚空微微扭曲，出现了一道伟岸的身影。
太微大帝的一道化身，凝聚而出。
其本尊还待在岁月星核之内，暂时不打算入世。
眼下不是最好的时机，还需再等一段时间。
虽然这一道规则化身比较模糊，看不清容貌，但显露出来的威势极具压迫感，令陈青源心魂微颤，如见神明。
“坐！”
太微大帝的声音裹挟着难以言说的极道规则，一语落下，万道簇拥。
言出法随，虚空中出现了两个由红雾交织而成蒲团，相隔数十丈。
陈青源落座在了附近的蒲团之上，直着腰，凝视着正前方的传说存在。
两人处于同一水平面，四目相对，氛围凝重。
即便这只是太微大帝的一道化身，也给人一种深不可测的感觉。尤其是他的那双眼睛，空洞如混沌深渊，眸光涌动之际，即会展现出星辰生灭的宇宙律动。
“你......见过他了？”
沉静了片刻，太微大帝注视着正前方的陈青源，张嘴吐息，声线低哑。
之所以缔造出一个封闭的空间，就是为了谈论一些禁忌话题，确保安全，不会引来某种麻烦。
“他？”陈青源第一时间没能反应过来，眉峰一蹙，面起疑色。下一刻，他便领会到了太微大帝的意思，点头道：“嗯。”
陈青源的眼底深处，掠过一丝惊讶之色。
如此隐秘的事情，居然都瞒不过太微大帝的眼睛。
他的能耐，高深莫测。
他的双眼，仿若可以洞察世上的一切。
“你知道他的存在？”
对于这件事，陈青源生出了极大的好奇心。
“数百年前察觉到了。”
太微大帝将陈青源当成了朋友，如实回复。
两人正在谈论着的‘他’，便是启恒大帝。
“他说，帝位是一道枷锁，越到后面，越难打破。”
聊到了禁忌话题，陈青源心弦拉紧，肃穆道。
“他说的没错。”
太微大帝的声音仿佛从另外一个维度而来，空幽低沉，横跨了万丈山谷，掠过了黄沙平原。
叮嗒！
听到此言，陈青源心中的一根弦丝轻颤了一下，眸色一凝，聚于一点。
捕捉到了陈青源脸上的异色，太微大帝开口详说：“走到了帝道之巅，与这方世界的联系十分紧密。要想窥视更高的风景，必须得斩断这一根无形的枷锁。”
“牧沧雁所做的一切努力，就是为了斩断枷锁，登临仙道。”
太微大帝每说出一个字，周身便有无数颗萤火闪烁，一点萤火，便象征着一颗古星，蕴含着宇宙本源的无穷奥妙。
通过牧沧雁数百万年的苦心布局，足可知晓这一道枷锁有多么的坚固。
陈青源沉默了很久，整理了一下思绪，缓缓说道：“他说，自成一脉，便可摆脱枷锁的束缚，未来可以直登帝道之上的境界，不再受到阻碍。”
“他是对的。”
太微大帝非常认同启恒大帝的观点。
“据他所知，神州的万古岁月，仅有一个人办到了。”
陈青源继续这个话题，深度探讨。
“神族始祖。”
太微大帝一语道破。
“这你也知道？”
陈青源惊讶道。
“不难猜。”
纵观历史的长河，唯有太古神族凌驾于万族之上，每个时代都有着独特的证道契机，立于巅峰，享尽荣华。
直到启恒大帝的出现，才将太古神族打落凡尘。
若说在神州之界，有谁可以达到帝道之上，大概率是神族的那位始祖，这样才比较合乎逻辑。
“我很好奇一件事情，想请帝君解惑。”
陈青源沉吟道。
太微大帝：“讲。”
“你与他，孰强孰弱？”
这个问题，陈青源思考了很久，答案比较偏向于启恒大帝，但还是想多问一嘴，得到一个确切的结果。
“他活着的时候，也许我能与他试个高低。他死后，我远不如也。”
别看太微大帝一直待在旧土深处，这些年掌控到了很多不为人知的禁忌隐秘。
“他死后，你远不如？”陈青源百思不得其解：“什么意思？”
“往后你就明白了。”
再聊下去，便是更深层次的东西了。倒不是太微大帝故意隐瞒，而是陈青源连帝道领域都未达到，知晓这些东西不是一件好事。
“好吧！”
太微大帝都这么说了，陈青源只好压制住这份好奇之意。
有些问题的答案，唯有等到自己的实力足够，才可触及。
“你打算走这条路？”
太微大帝仔细观察了陈青源一眼，能够捕捉到一丝不寻常的道痕。
这缕道痕有一半超脱了神州的本源秩序，还有一半被此方世界的规则紧紧缠绕。

# 第2372章 请求，一剑

以太微大帝的眼力，看得出陈青源目前的身体状况。
陈青源正肃点头：“嗯。”
此次前来旧土，一是获取混沌道药，二是向太微大帝求道。
就算太微大帝不提出来，陈青源也会主动挑起这个话题。
“你有这个资格去尝试。”太微大帝非常认可陈青源的天资，明明他坐在蒲团之上没有移动，但声音却忽远忽近，格外怪异：“这条路，很适合你。”
“时至今日，我还没摸到这条路的门槛。”
能否成功，陈青源心里没谱。他唯一能做的，便是倾尽全力。
不论碰到什么麻烦，都会坦然面对，决不放弃。
“想让我为你指引一个方向？”
太微大帝一眼看破了陈青源的来意。
这不是什么丢人的事，陈青源点头承认：“是。”
“我没走过这条路，给不了你实质性的建议。”
自成一脉的道，唯有依靠自身的悟性，其余人帮不上忙。
就算太微大帝能够推算出一定的路线，也只适合曾经的自己，对其他人没有意义。
多年前，太微大帝让陈青源前往天枢楼，进入了道衍玄图，已是尽了最大的努力。
道衍玄图承载着诸帝之道，陈青源悟性超凡，收获匪浅，而后融入己身，实力得到了大幅度的提升。
“好吧！”
虽然陈青源做好了无所收获的心理准备，但眼里还是出现了一丝失落。
“你应该已经触碰到了，根本不需要让我来指引。”
太微大帝微笑着。
“我已经触碰到了？”
陈青源惊诧道。
当局者迷，旁观者清。
旁人看不到陈青源身上交缠着的特殊道痕，太微大帝却能清晰地捕捉到：“坚定自己的路，一直走下去。”
如此直白的劝告，陈青源怎会听不懂。
“知道了，我会的。”
有了太微大帝的这句话，陈青源信心倍增，坚定了目标，不再有一丝茫然。
“准备好了，随时可入棋局。”
太微大帝知道陈青源还有一份顾虑，直言此事不用担心。
孤在，无需担忧。
言外之意，陈青源随时可以踏入诡异黑雾，如若牧沧雁动手，太微大帝必然会在第一时间相助。
他说出来的这一句话，安全感直接拉满！
“多谢帝君。”
陈青源拱手道谢。
“你我之间，不必言谢。”
太微大帝早已将陈青源当成了可以深交的朋友。
“欠你的恩情，这辈子我恐怕很难还清了。”
一路走来，陈青源碰到了很多次麻烦，若不是有着太微大帝的相助，后果不堪设想。
最为直观的一次事件，烬雪禁区之战！
太微大帝不插手，陈青源和安兮若必死无疑。
当时，白发女帝并未关注此事，等到她反应过来，或许已经尘埃落定，没有回转的余地了。
对于陈青源的真情感激，太微大帝笑而不语。
“帝君，我有一个不情之请。”
来的路上，陈青源一直在思索着，犹豫不决。
如今有了太微大帝的明示，这条路并未走错，信念坚定，有了决断。
太微大帝：“讲。”
“您主修哪一条道？”
陈青源问道。
“证道之前，持剑横行。证道之后，万法皆通。”
太微大帝的言语中透着一股不可置疑的自信。
他是万古罕见的极道存在，有资格说出‘万法皆通’这句话。
当年显现于世的帝墓，内有数十种极道规则，全是太微大帝的手笔。
叶流君进入其中，也参悟到了不一样的火道规则，获益良多。沿着这条路往下去，他甚至能触碰到更高的境界。
从进入帝殿的那一刻起，叶流君才深刻感受到了太微大帝的恐怖。
“求帝君出手，借一道剑意入体。”
陈青源站起身来，朝着太微大帝躬身一礼，十分尊敬，恳求道。
太微大帝一下子便明白了陈青源是何意图，借此锻体：“几分力？”
“您觉得几分力合适？”
沉思了一下，陈青源拿捏不准太微大帝的具体实力，只好将问题抛回。
“三分吧！”
按照太微大帝的预估，这种程度的力量恰到好处，既不会伤到陈青源的根基，又能让他体会到莫大的压力。
“行，听您的。”
陈青源并无异议。
“想清楚了？”
太微大帝需要陈青源的肯定答复，免得后悔。
陈青源毫不迟疑地回答：“当然。”
太微大帝：“给你十息时间准备一下。”
旋即，陈青源让自身状态达到最佳。
十息时间，转眼即逝。
铮！
太微大帝保持着端坐的姿势，尚未有任何动作，周身虚空便已崩碎，凝结出了万千剑纹。
剑罡透明，数量不停增加。
每一道剑罡，都已达到了世间的极限。
世俗剑修若能有幸观摩一眼，必将终身受益。
随后，太微大帝抬起了右手，伸出了食指，向着陈青源轻轻一点。
以指为剑，镇压寰宇。
这一指点出的瞬间，整个世界仿佛在震颤。天地寂灭，万道轰鸣。
帝道巅峰的威压，相伴而起。
这片封闭的虚空，寸寸崩裂。
好在有着特殊的禁制结界，这股惊天之威未曾弥散出去，不然整个旧土都将受到影响，乃至周边的星系。
直面着太微大帝随手而出的一道剑意，陈青源全身绷紧，瞳孔急速收缩，下意识想要出手抵御，不过忍住了这个念头。
引剑入体，方可修炼。
若是倾尽全力挡住了，那有什么意义呢。
锵！
一抹白光闪过，极道剑意落在了陈青源的身上。
撕啦！
刹那间，陈青源的胸膛出现了一道狰狞的伤口，可见散发着晶莹光泽的道骨，以及浮现着道韵符文的五脏六腑。
伤口很大，却无一滴鲜血流出。
剑意钻进了道体，分成了无数缕，快速蔓延到了全身各处。
一股极其强烈的痛感涌出，令陈青源嘴唇紧抿，唇线笔直，十分严肃。
嗤嗤嗤！
痛感还在上升，一阵轻微的震响声从胸腔传出。
遭受着无上剑意的冲击，陈青源的道体不断靠近极限，皮开肉绽，道骨显露。
纵使如此，他也没发出一道痛苦的呻吟声。

# 第2373章 获取道药

注视着陈青源的表现，太微大帝暗暗点头，嘴角微微上扬，露出了一道欣慰的笑容。
在太微大帝的眼中，陈青源最为可贵的不是这份万古罕见的天资，而是不折不挠的意志力。
道心若是不坚定，天资再高也走不到顶点。
陈青源具备了通往巅峰的全部属性，只差一个契机，即可达到无数强者可望不可即的高度，俯瞰寰宇，傲视万古。
“青源，朝着这条路，努力前进吧！”
太微大帝对陈青源寄予厚望，心中自语。
片刻，陈青源逐渐适应了，紧锁的眉头渐渐舒展，道体表面的伤口快速愈合。
不过，伤口愈合之后，没多久便会再次裂开。
循环往复，仿佛永无止境。
这一道无上剑意，很长时间都会留在陈青源的体内。他没打算将剑意快速抹除，而是任由其摧残着肉身。
只要不伤到根本，一切都不是问题。
藏剑锻体，图谋远大。
痛感不再加剧，陈青源完全可以忍受，长身玉立，云淡风轻。
他换上了一件整洁的长衫，表面上看不出任何端倪。
“多谢。”
陈青源又朝着太微大帝行了一礼，表达感激。
这一道太微大帝的化身，容颜虽被未知的规则雾气遮掩住了，但隐约可见一抹微笑：“这一条路具体该怎么走，全靠你自己去摸索。”
陈青源郑重点头：“明白。”
“这样东西，是不是归你了。”
接着，太微大帝转移了话题。抬起左手，向前轻轻一挥。
虚空法则微变，混沌道药赫然显现。
随着这株道药的出现，陈青源的目光立即被吸引了过去。
道药的每一片叶子，皆有超脱世俗的无上道韵在流转，散发着无数缕星辉，承载着世间根本的玄奥之秘。
如此至宝，就连牧沧雁都格外重视，施展大神通之术，以自身帝血凝聚出了一道化身，入世抢夺。
还好是在旧土，还是有着陈青源的出面，不然王桃花难逃一劫，有十条命也不够死的。
看着这株混沌道药，陈青源笑而不语，算是默认了。
“此物于你有着大用，留给其他人就是浪费。”
太微大帝口中所说的其他人，大概率是指王桃花。
这么多年，混沌道药一直交由太微大帝保管，可他却没有占取分毫。一来他心正，不会抢掠自家人的东西；二来混沌道药虽然无比珍贵，但对他没什么太大的作用。
嗡！
混沌道药本不应该存于世间，乃是牧沧雁打破了这个壁垒，将仅剩不多的源始道叶送往了神州各地，任其汲取天地玄气，自然生长。
无数年来，牧沧雁培育出了八株混沌道药，只差王桃花手里的这株道药，就可达到九之极数，距离长生仙道进了一大步。
可惜，事与愿违。
得不到此物，牧沧雁不想再耽搁时间，让本就摇摇欲坠的神桥就此坍塌，开启了新的纪元。
“去吧！去追寻你自己的道吧！”
太微大帝鼓舞道。
“告辞。”
陈青源隔空一探，将这株宝药握在了掌中，藏于道体的某个位置，待到时机合适便可将其炼化。
诚挚一礼，转身而行。
随着陈青源的落步，这一处封闭的独立空间分裂开来。
四周的红雾聚在了一起，构建成了一条桥梁，一端落在了陈青源的面前，一端直达下方。
沿着雾桥，陈青源缓步前行。
结界解除，安兮若和王桃花看见了自高处而来的陈青源，脸色皆有微变，欣喜居多。
“事了，咱们走吧！”
陈青源直接把王桃花当成了透明人，对着安兮若柔声说道。
安兮若端庄得体，颔首道：“嗯。”
两人很自然地牵起了彼此的手，相视一眼，面露微笑，同步向着旧土之外而去。
见此一幕的王桃花，微微一愣，而后转身看着陈青源渐行渐远的背影，大声喊：“喂！你就这么走了？”
“道药我已经拿了。”
陈青源没有回头，说明了一下情况。
王桃花鄙夷道：“难怪。”
“你去哪儿？”
发现陈青源没有停步的打算，王桃花吆喝了一声。
陈青源平淡道：“棋盘。”
“棋盘？”
这个答案，让王桃花明显一怔。转念思考了一下，恍然大悟。
“你疯了，这个时候过去。”
王桃花大声呼唤，满是担忧。
陈青源意志坚定，大步向前，不再开口回复。
“帝君，您不阻止他吗？”
此时前往牧沧雁缔造出来的诡异黑雾，不是明智之举。王桃花不愿看到陈青源身死道消的画面，转头望向了岁月星核，询问原因。
“孤在，无需多虑。”
太微大帝的声音传到了王桃花的耳中。
“懂了。”
有了太微大帝的这句话，王桃花的脸上立即没了忧色。
“您要入世了吗？”
王桃花仰望着，期盼道。
“时机未到。”
太微大帝暂时没这个意图。
“我要是过去凑热闹，应该不会出事吧！”
如此盛世，王桃花岂能错过。
对于王桃花的问话，太微大帝不作回答。
“帝君，如若我碰到了危险，您老一定要拉一把啊！”
王桃花生于三百万年前，真实年龄远大于太微大帝。可是，他在太微大帝的面前像是一个小跟班，笑容谄媚。
说了一些拍马屁的话，王桃花扭头走向了外面，前往棋局之地，定要亲眼见证。
星空中，陈青源和安兮若并肩前行。
“兄长，你的身体......好像有点儿不对劲。”
紧握着陈青源宽厚温暖的手掌，安兮若敏锐察觉到了一点异常，之前还没有，从旧土出来以后便有了。
出于关心，这才开口询问。
“我向太微大帝求了一剑，以此锻体。”
陈青源没想着隐瞒，解释了一下。
“疼吗？”
安兮若知晓了原因，星眸浮现一抹担忧的微光，柔声细语。
“不疼。”
陈青源给了安兮若一个放心的眼神，且将她软嫩的玉手紧握了一下。
两人没有说太多矫情的话，直奔诡异黑雾。
在他们的身后，王桃花紧随而来。

# 第2374章 修行

帝州，上临星系。
这片区域死寂沉沉，已无任何生命星辰。
极少数人位于此处星系的边缘位置，司徒临、南宫歌、姬拂霜、顾空，以及一部分寿命将要走到终点的老家伙。
诡异黑雾占据的位置，比起先前大了很多，且还在扩张，仿若要蔓延到星系的各个角落，缔造出一个史无前例的特殊界域。
陈青源再临此地，心境略有不同。
他一出现，瞬间吸引了在场之人的注意力。
“此行有何目的？”
远在某处虚空的顾空，立即显现出了真容，数步而至陈青源的的面前，黑衣冷峻，声音带着一丝磁性。
“准备入局。”
陈青源直言来意。
此言如一道惊雷，重重劈在了顾空的头上，使他表情凝重:“于你而言，是否太早了？”
顾空有心劝诫，不希望陈青源半路夭折了。
“不早。”
若是之前，陈青源心有顾虑，不会过早入局。有了太微大帝的暗中庇护，情况截然不同。
顾空很清楚陈青源的性子，不再出言劝阻，最多再提醒一句：“你要想好，莫要冲动。”
感受到了顾空的这份关切之意，陈青源内心一暖，对着他微微一笑：“嗯。”
“可有知汐前辈的消息？”
陈青源对于这件事情非常重视，这些年时刻惦记着。
谈到了知汐，能够明显发现顾空的脸色改变了，十分沉重，摇头不语。
音信全无，让人忧愁。
可以肯定的是，知汐应当没有生命危险。似她这样的存在，如若真有个什么三长两短，大道秩序必有感知，从而显化出诸多奇异之景。
诡异黑雾之内，依旧可见范辰的身影。
范辰来自未知的大千世界，虎背熊腰，身材魁梧。自他踏进了黑雾之后，意识便沉沦了，至今没有苏醒。
他站在一块莲花道台之上，毫无规律的移动着。
“这些年没什么变化吗？”
陈青源凝望了一眼黑雾的方向，沉吟道。
“没有。”
顾空一直待在附近，给出了一个确切的答复。
注视了一段时间，陈青源转头看着安兮若，心中已有决断，轻声道：“兮若，你留在这儿。”
安兮若想要紧随，准备说话。
陈青源出言打断：“你在旁边，我会分心。”
“兄长一定要小心。”
安兮若不愿成为陈青源的心理负担。
“会的。”
陈青源伸手触摸了一下安兮若的面颊，温柔道。
话罢，他转身向着诡异黑雾而行。
目视着陈青源渐渐靠近黑雾的背影，安兮若朱唇紧抿，期盼一切顺利，莫要出现意外。
本来在较远处的司徒临等人，全过来了。
他们看到了陈青源的举动，皆流露出了惊诧之色。
“此举有些冒险。”
“这是他的决定，无人可以更改。”
“陈青源不是一个冲动的人，他这么做肯定有他的道理。”
“近些年的规则秩序越来越乱了，而且还有很多缕不寻常的法则波动。”
众人望着那一片浓郁的黑雾，颇有一种黑云压城的危机感。
近期，司徒临察觉到了许多的未知法则波动。据他推断，应是其他宙域的顶尖存在，正从混乱界海的各个方位而来，目标地皆是神州。
所谓的极道盛宴，即将拉开序幕。
陈青源披着一件白色大氅，身材修长，英姿伟岸，如仙临凡。
他面朝着诡异黑雾，阔步向前，每一步落下都极为沉稳，没有丝毫迟钝。
哒！噔！
不多时，陈青源走到了黑雾的边缘位置。
立即止步！
相距不过百丈，陈青源能够清楚看见正在翻涌着的每一缕黑雾，内有非比寻常的帝道规则，藏匿着惊天杀机。
他暂时没有进去的打算，准备在外面多观察一番。
棋盘之上，目前只有范辰一个人。
陈青源现在进去，没有太大的意义。
他要在这儿窥视黑雾的规则，等待万界宙域的顶尖存在。
锵——撕拉——
每隔一段时间，陈青源的身上便会泛起一丝凌厉剑意，摧残着道体，布满了伤痕。
太微大帝应该是看得出陈青源的轮回道体达到了各种高度，出手恰到好处，既能让陈青源磨砺道体，又不会伤到他的根基。
身心上的痛苦，是唯一的副作用。
“他的意识为何还没苏醒？是因为实力不足，还是由于渴望长生的执念太深？”
陈青源的目光一直跟随着雾中的范辰而移动，思忖道。
按照陈青源的猜想，大概率是范辰自愿陷入其中，将所见之景当成了现实，认为自己正在接受着长生道韵的洗礼。
眸光深邃，思索良久。
陈青源轻挥衣袖，将周身的破碎法则扫除，开辟出了一个比较平稳的虚空，盘坐于虚空，面向雾海。
身处于雾海的边缘位置，耐心等待。
铮！嗡！
藏剑锻体，面色不改。
由于太微大帝的这一缕剑意，导致轮回海之内的诸帝道韵也蠢蠢欲动，化为涓涓细流，流淌到了全身各处。
面对这样的情况，陈青源并未压制。
几天后，陈青源所承受的压力明显增加，宛如遭受着凌迟之刑。
不仅是肉身在被折磨，灵魂也是一样，万剑撕裂，扭曲重组。
陈青源的气息略微紊乱，周身出现了各种奇异的现象。
先是荡漾起了一条波澜壮阔的星海，转而碎裂如沙。
身下隐约有一轮形似邪眼的渊海凝聚而出，海面盛开起了成千上万株透明的道莲。
数十种帝道符文刻在了四周的虚空，轻盈飘动。
位于远处的司徒临等人，望着这个画面，无不面露震撼之色，直观感受到了陈青源的本源道威。
仅是一缕玄威，便有着镇压寰宇的恐怖力量。
“他将众多帝道规则相融于体，肉身居然承载得住，没被撑破。”
“天资盖世，万古难觅。”
“他这是想做什么？在最危险的地方悟道修行？”
“不可思议！”
众人知晓陈青源实力恐怖，但没料到已经达到了这种地步，周身环绕着数十种不同的帝道玄纹，威压如混沌古渊，深不可测。

# 第2375章 来了新的客人

陈青源拥有着的实力，完全超出了所谓的神桥之境。甚至，就连古往今来的众多帝君也远远不及。
他的道，前无古人。
他的路，艰难程度远超证道。
他的一道意念，融入于体的极道规则便会随之改变，有时如丝丝缕缕的流水，环绕于身。有时如白雾薄纱，披在肩头，为自身增添几分玄妙之感。
锵！
左侧有利剑虚影，铮鸣响彻，切割长空，锋利无比。
铛！
右侧有长刀竖立，杀气冲天，杀意实质化了，凝结出了一条浩瀚汹涌的血海。
数十种极道规则，皆以陈青源为中心，不断变化，展现出最强的一面。
这些帝道玄纹仿佛有着自己的灵智，都希望能得到陈青源的重视，成为他主修之道，借此攀升到无上领域，与有荣焉。
陈青源所在的这片区域，无数缕玄光闪烁，璀璨如星，像是构建出了一个独立的星海世界。
众人遥望着这一幕，心神震撼，很难保持冷静。
“这家伙真变态啊！”
王桃花已至此地，凝望一眼正在盘坐修行的陈青源，眼里满是惊骇之色，小声嘟囔，
“他只需再往前迈出一步，便可跳出棋盘，成为执棋人。”
姬拂霜穿着一套华贵的衣裳，对于陈青源展露出来的风采，生平仅见，着实钦佩。
“这一步最关键，牧沧雁不可能眼睁睁看着陈青源成功，必会从中阻挠。”
顾空冷肃道。
“相信他，会创造奇迹的。因为他本身就是一个奇迹，超出了世俗常理的范畴。”
越是了解陈青源的过往，越是觉得匪夷所思。就算神桥崩塌，秩序动荡，姬拂霜也坚信陈青源能够走到顶峰，缔造出一个前所未有的极盛时代。
“道友这么看好老陈，莫不是对他有别的心思。”
反正闲着，王桃花故意挑起了一个有意思的话题。
顿时，众人的目光全聚集在了姬拂霜的身上，神色微变，八卦之意甚浓。
即便是司徒临与南宫歌这样超凡脱俗的人物，也不禁流露出了几分好奇之意。
安兮若虽然没有太大的反应，但明眸深处爆射出了一道锐利的寒芒。
“本座对陈道友，十分钦佩，仅此而已。”
说真的，姬拂霜很想给王桃花来上一巴掌，但她忍住了，只是冷漠瞪了一眼。
王桃花平淡回应了一声：“哦。”
他这副事不关己的淡定模样，让人恨不得一巴掌将其镇压。
若非王桃花的背后站着太微大帝，不知道挨了多少揍。
背靠大树好乘凉，不管是哪个时代，都是如此。
不知不觉，过了数月。
对于他们这种层次而言，不过是眨眼之间。
陈青源待在黑雾附近的虚空，盘坐修行，未曾受到未知之力的干扰。
执掌棋局的牧沧雁，岂会不知陈青源就在家门口。不过，他暂时没想着对陈青源动手，而是做着最后的准备。
任凭陈青源如何挣扎，也改变不了已定的局面。
另外，牧沧雁在陈青源的身上察觉到了一丝太微大帝的道韵波动，十分忌惮，不敢轻举妄动。
还有一种可能，陈青源是一个鱼饵。
最后关头，牧沧雁非常谨慎。
呜——
神州的秩序规则忽然起了一阵剧烈的波动，身处高处的顶尖存在，皆在此刻有所感知，眉头微蹙，神情凝重。
新的客人，来了！
这场极道盛宴的序幕，即将拉开！
北荒与混乱界海的交界处，规则动乱，一片死寂。
一股极其恐怖的力量从界海而来，将上百颗星辰轰成了粉碎。
几个呼吸之后，一尊来自其他宙域的大帝，跨越无尽界海，登临神州。
来者傲立于星空之中，中年男子的人族外貌，身高十尺，负手而立，着一件深紫色的锦袍，全身涌现着一股极致的凶威。
最值得注意的是，他的这双眼睛像是连接了幽冥地府，散发着令人毛骨悚然的阴冷幽光，仿佛可以吞噬灵魂，不可与之对视。
面无表情，神色冷漠！
他叫潘然，以杀证道。
死在他手里的生灵，何止亿万。
他发现了不远处的诡异黑雾，也聆听到了长生蛊惑之音。
潘然虽然听见了蛊惑之音，但双眼清明，暂未失去神智。
由此可见，他的实力应该在范辰之上。
咚！
只见潘然往前踏出了一步，横跨星空亿万里。
一念之间，现身在了附近的一处生命星辰，对着此地很多修士施展了搜魂之术，短短一瞬便对神州有了一个大体的了解。
知道了神州的大致情况，潘然的冷漠面容浮现出了一丝异色。
“此地比我料想的要复杂很多。”
潘然学会了神州的说话方式，喃喃自语。
被他搜魂的那一批修士，运气好的话能留住性命，根基受损，一生止步于此。运气不好，直接暴毙。
对于世俗蝼蚁的性命，潘然根本不在意。
以杀证道，漠视苍生。
“纵然是一场阴谋，孤也会欣然前往。”
潘然没有沾染飘荡于界海边缘的那一缕诡异黑雾，撕裂星空至此，打探所处之地的具体情况。
他要主动前往帝州，参加这场历史上从未有过的极道盛宴。
一边朝着目标地前行，一边切身感受着这方世界。
“同类的气息。”
没走几步，潘然捕捉到了数缕同层次的帝道规则，即刻止步，探去一道目光。
他的幽眸仿佛贯穿了整个宇宙，直达源头。
跨越了无尽星海，他看见了一片仙山福地。
主殿之外的山门，赫然写着两个大字——青宗。
唰！
潘然转移了方向，决定先去一趟青宗。之后，再往神州。
与此同时，身处青宗的陆寒生等人，不久前便隐约觉得宇宙星空有一丝异样波动，此刻更是感知到了有极强者正在窥视，全身一紧，表情凝固，如临大敌。
“是谁？”
“何人窥视？”
陆寒生、沈无云、叶流君、容澈，四位帝君坐镇于青宗，本在煮酒论道，相谈甚欢，因遭到他人窥探而没了兴致，唇线紧抿，眉头紧锁。

# 第2376章 来者不善

诸帝嗅到了危险的味道，神情一个比一个凝重。
“应该是他界来客。”
叶流君从未感受过这股气息，判断道。
“胆敢以一己之力窥视我等，对自身实力很有信心啊！”
陆寒生觉得尊严受到了一定的挑衅，表情不悦。
“怎么做？”
沈无云没什么想法，看看这些好友有何打算。
“做好万全准备，切莫让青宗遭受到了无妄之灾。如若青宗有什么闪失，咱们可没脸见陈青源。”
容澈发表了看法。
“即刻将青宗的主城之地庇护起来，提前防范，免得出了意外。”
陆寒生说了这句话之后，立刻踏至高空，双手结出了一缕帝道玄印，朝着青宗盖压下来。
旋即，这一缕帝道印记形成了一个巨大的透明屏障，将青宗及周边的许多星辰覆盖住了。
咻！
叶流君等人纷纷踏至高处，施展全力，让这一面庇护屏障变得更加坚固。
相处了这些日子，有着陈青源这个纽带，诸帝已经结为了朋友，平日里相互打趣和斗嘴，遇到外敌自当站在同一阵营，齐心协力应对。
关于此事，青宗的绝大多数人根本不知，生活节奏如旧。
事关重大，诸帝当然得将这件事情告诉给林长生。
知晓了有未知的顶尖强者即将赶至青宗，林长生面露忧色，而后朝着诸帝躬身行礼，真诚道：“宗门安危，拜托诸位了。”
“林宗主请放心，只要我等不死，定保青宗无恙。”
倘若青宗遭殃，叶流君没脸和陈青源相见。
“林大哥莫要担忧。”
陆寒生赶紧上前将林长生扶了起来，尊敬道。
不再客套，林长生转身回到了宗门主殿。他望着星空深处，沉默不语，眉峰缠绕着的这一抹凝重之色，久久挥之不去。
数日后，谛佑星系的秩序相较于之前更为紊乱了。
诸帝皆在这一刻觉察到了异常，知晓那位他域来客即将现身。
四张雅座横在一排，陆寒生等人相继落座。
在他们的正前方，还有一个空位，专门给这位来客准备的。
不管来者是何目的，礼数应当到位。
噔！
此处星空骤然崩裂，一道全身透着极致杀意的身影，随之显现。
潘然仿佛是从棺材里爬出来的死人，气息幽冷，冻结灵魂。
他一出现，立即让陆寒生等人投来了郑重的目光。
双方相互打量，毫不掩饰。
四位帝君近在眼前，也没让潘然流露出一丝惧意，淡漠如初。
神州之地可能存在着长生之秘，所以潘然对于此界有着众多帝君并无意外。毕竟，他能被吸引过来，其他人也是如此。
“老陆，该你发挥的时候了。”
叶流君传音道。
“这货不简单，不好发挥。”
仅凭对方释放出来的凶威，陆寒生便不敢心生小觑，手中折扇紧合，面色肃重，如浓墨不可散开。
陆寒生暗想：“此人的实力，大概率不在我之下。”
“欺软怕硬。”
叶流君再次传音，讥讽道。
“狗屁！”陆寒生辩驳道：“这叫做谨慎。”
“你什么时候变得这么谨慎了，不是你的风格啊！”
叶流君质疑道。
“人要学会成长，不能一成不变。”
陆寒生反正有理。
“你就是怕了。”
叶流君不依不饶。
“先搞清楚对方的来意，急什么。”
陆寒生回复道。
叶流君鄙夷道：“借口。”
陆寒生受不了叶流君的这些嘲讽之言：“老叶，你要是再多嘴，事后小心我揍你。”
遭受威胁，叶流君只好闭嘴。
两人的这一段秘密谈话，就此停止。
氛围沉静，略显压抑。
整理了一下思绪，还是由陆寒生出面，探查一下对方的来历：“阁下从何而来？怎么称呼？”
潘然听到了陆寒生的这番话，不予回答。
等了半天，对方没有回应，陆寒生略微尴尬，再问：“阁下难道听不懂这方世界的语言？”
“要想知道孤的名讳，尔等应当先自报姓名。”
潘然直立如孤松，张开嘴唇，声线低哑。
在场之人皆是帝君，潘然却以‘孤’自称，并且还是一副居高临下的态度，将自己放在了上位者的高度，给人一种极为不适的感觉。
要是搁在以前，陆寒生早就骂起来了。
可是，在被陈青源教训了一顿，以及在旧土被一指镇压，他的心态发生了一点儿微妙的变化，收敛了脾性，不再那么莽撞。
这人既然敢这么说话，定是有着几分本事。
陆寒生等人保持沉默，暂未开口。
他们一共四人，要是被对方一个人压制住了，那可就有点儿丢人了。
来者不善啊！
感受着对方的凌厉君威，众人已然做好了大干一架的准备。暗中运转起了帝道真经，随时可以出手。
僵持了一小会儿，潘然不想浪费时间，抬起左脚向前一踏，释放出了本源帝威，开始施压。
轰咚！
强大的帝威从潘然的身上呼啸而出，如滔天巨浪，向着前方压去。
陆寒生等人依旧坐着，眼神一凝，愠怒轻哼，同样展现出了自身威势。
双方的威压不断碰撞，交锋之处的空间爆裂成了碎末。
一言不合就动手，此人绝非善茬。
诸帝紧盯着面前的潘然，暗道不妙。
他们融合起来的君威，居然没能压过潘然。双方分庭抗礼，仅从气势上来说，难分高低。
“要是老陈在这儿，一巴掌就可将他镇压。”
碰到了麻烦事，叶流君很是思念陈青源。
想当年陆寒生那么臭屁嚣张，还不是被陈青源降服了。
“我大哥若是在此，岂能容你放肆。”
陆寒生同样冒出了这个想法，多么希望陈青源就在附近。
可惜，陈青源目前位于帝州，不清楚发生在此地的事情。就算知道，三五天也赶不回来。
轰隆——
数个呼吸，由于帝威的激烈交锋，这方星空承受不住，轰然炸裂。
好在周边的生命星辰已被陆寒生等人施展手段庇护了起来，不然就凭这股余威冲击，不知要死多少生灵。
“阁下想做什么？”
陆寒生持扇而立，大声质问。

# 第2377章 评价一般，好嚣张啊

“试试你们有多少的能耐。”
面对着诸帝的凌厉目光，潘然神色不变，漠然道。
“所以呢？”
陆寒生继续质问。
潘然语气平淡，像是在阐述一个无关紧要的事情：“一般。”
众人听着潘然的这个评价，脸色难看。
所谓‘一般’，虽不是骂人的话语，但羞辱性极强。
尤其是他们联合起来，全力施展威压，居然没法将潘然压制住，确实是有些丢脸。
“阁下是专门来找事的？”
陆寒生可以肯定对方并未达到帝道领域的巅峰，否则刚刚的帝威碰撞，他们已经被震慑住了，不可能抗衡得住。
对方来者不善，陆寒生当然不会给什么脸色，右手紧握着白玉折扇，斜在身侧，做着持剑的姿势，随时准备动手。
“打听消息。”
就算眼前的这些人一同出手，潘然也无所畏惧。双手负背，淡然自若。
陆寒生直视着潘然，冷声道：“什么？”
“有关于神州的所有信息。”
一路行来，潘然多次搜魂，确实掌控了神州的基本情况。不过，普通修士触碰不到真正的核心秘密，唯有询问顶尖强者才可获取。
“阁下的态度，不像是来打探消息的。”
若非没有太大的把握可以把对方拿下，陆寒生已经动手了，哪会多言。
潘然：“我该是怎样的态度呢。”
“最起码得懂点儿礼数吧！”
很难想象，这句话是从陆寒生的嘴里说出来。
“诸位的能耐，还达不到让我以礼相待的地步。”
扫视了众人一眼，潘然毫不避讳，表达出了内心深处的看法。
听着潘然的轻视之言，陆寒生等人面起怒色，眼神狠厉，君威剧烈起伏。
“狂妄！”
以陆寒生的性子，岂能一笑了之。
你最好真的拥有着可以碾压一切的绝对实力，否则必将付出惨痛的代价。
忍无可忍，无需再忍。
陆寒生把白玉折扇握紧成剑，蓄势已久，一剑劈砍。
锵！
剑势喷涌，淹没长空万万里。
一记极道剑意的虹光，直达潘然的面前。
眼看着这一剑就要斩在潘然的身上，却见他抬手一挥，凝聚出了一道帝纹符印，形似盾牌。
咚隆！
符印盾牌，直接挡住了陆寒生的全力一剑。
潘然站在原地，纹丝不动。
“老子看你很不爽！”
紧接着，叶流君一跃而至高空，双手举着一块漆黑色的棺材板，怒喝道。
他直接调动全身玄力，极道火焰燃烧而起，仅需一缕火苗，即可焚烧虚空，寂灭万法。
棺材板的表面，也泛出了一层幽蓝色的火焰，透着极致的森寒之意。
轰！
叶流君从上往下，全力一拍。
铛！
潘然早有防备，头顶也凝聚出了一道帝纹符印，扛住了叶流君的悍然一击。
自家伙计都动手， 沈无云和容澈不存在站在一旁看戏，道威尽显，纷纷出手。
容澈从左侧杀出，施展本命道术，一掌横扫，惊现一只巨龙手掌，遮盖星空，似要将整个宇宙囊括于掌心。
沈无云从右侧攻击，催动本命之器极冥天甲。
独面诸帝的含怒攻击，潘然依旧保持着漠然神色。
铮！
虽说潘然没把这些人过于放在心上，但也不能无视。举起右手向着身侧一探，握住了一柄青铜剑。
他手里的这柄剑，饮了无数生灵的鲜血。
青铜剑显现出来的这一刻，这方星空猛地一颤，且被染上了一层血色的薄纱。
唰——
潘然持剑一扫，凶威如海，荡漾八方。
杀向潘然的众人，全被震退。
这片星空，轰然坍塌。余威蔓延到了亿万里之外，好像把这个世界一分为二。
纵然青宗的这片区域有着诸帝之道的庇护，也发生了一定程度的动荡。还好影响不大，可控范围之内。
“不能在这儿开战！”
附近即是青宗的主城区域，还有很多的生命星辰。
陆寒生等人有着不小的顾虑，再加上潘然展现出来的实力超过了预想，面色沉重，不停思考着解决之策。
见这些人暂且停手，潘然也没进攻的意思。他此行只是为了打探消息，而非屠戮。
潘然左手负背，右手握着青铜剑，想到了一件事情，肃冷道：“听说青宗出了一位不得了的人物，能以准帝之境比肩大帝，世人称其为尊上，是真是假？”
“当然是真的。”
陆寒生大声说。
双方相隔了数万里，对于这等层次的人物而言，仅是一步之遥，近在咫尺。
“让他出来，孤想见上一眼。”
比肩大帝的妖孽，潘然很想看看，究竟是杜撰出来的虚假之事，还是真有这样的能耐。他说出这话的时候，带着命令的口吻，居高临下，不容忤逆。
“想见我大哥，你恐怕还不够格。”
要不是担心局面失控，对青宗造成了不可预计的后果，陆寒生肯定说了一堆难听的话。
“你大哥？”
潘然的这一双幽色渊眸，掠过了一抹讶异之色。
陆寒生以此为荣：“是！”
“有点儿意思。”
根据潘然的了解，陈青源并无亲兄弟。这么来说，陆寒生心甘情愿称呼陈青源为‘大哥’，那么陈青源定是有着过人之处，传言大概率是真的。
“我这人说话比较直，要是我大哥在这儿，最多三巴掌就能让你认清现实，不敢这么摆谱。”
说出此言，陆寒生不禁回忆起了自己的遭遇。
“哦？”潘然的眼睛微微眯起，对陈青源这个人产生了浓厚的兴趣。
通过陆寒生的这句话，潘然得知了陈青源不在此地，略感失望。
“此方世界的长生契机，究竟是怎么回事？”
潘然提出了一个最重要的问题。
陆寒生等人暂未回话，皱眉深思。
“趁着孤现在没有动怒之前，诸位最好如实回答。”
见这些人迟迟不作回应，潘然的气势陡然一涨，压碎了周身虚空，范围不断扩大。
此人真的好嚣张啊！
通过潘然展现出来的实力，确实有嚣张的底气。
如若在别的地方，或是孑然一身的时候，陆寒生定会和潘然玩命，看谁能笑到最后。

# 第2378章 出剑！

待在青宗的这些时日，陆寒生或多或少生出了一些归属感，做不到不顾后果的厮杀。
望着潘然手握青铜剑的身姿，陆寒生感受到了不小的压力。直觉告诉他，真要生死之战的话，自己大概率是落败的那一方。
纵然如此，陆寒生的脸上也没显露出一丝恐惧和怯弱。
他只是嘴欠，绝非怕死。
同为剑修，且都是以剑证道的大帝，陆寒生心痒难耐，很想论道一战。
“换个地方，咱们过上几招。若能让我满意，必会为你解惑。”
陆寒生提出了一个要求。
潘然丝毫不惧，直接答应：“好。”
叶流君等人没料到陆寒生会这么干，神色严肃，眸含担忧。
“老陆，小心啊！”
平日里众人可以红着脖子吵架，真遇到了麻烦事，一致对外，真心关切。
按理来说，镇压一世的帝君，心中皆有一股不服输的傲气，聚在一起，很难真正融合。
可是，有着陈青源这个因素，诸帝相处融洽，即便某些时候产生了摩擦，也不会触碰到各自的底线。
“此人绝非善茬，一定要谨慎对待。”
“不可小觑了对方。”
“如若不敌，想办法脱身。”
众人暗中传音，提醒陆寒生莫要大意。
他们很清楚两位证道剑帝的相遇，很难不发生摩擦，所以并不阻止陆寒生的行为。
听着这群好友的关切之语，陆寒生的心里荡漾起了一缕暖流。
曾经的陆寒生，眼里只有强弱之分，孑然一身，无拘无束。来到神州以后，与陈青源结下了不解之缘，人生的轨迹发生了改变，体会到了不同的感觉。
这样的感觉，还不错。
“来！”
陆寒生冲着潘然喊了一句，转身冲向了星空深处。
前往附近的一处荒芜区域，足够发挥了。
潘然紧随其后，没被陆寒生甩开身位，并且双方之间的距离，一直维持不变。如此来看，潘然的实力绝不在陆寒生之下，不然很难办到这一点。
如此状况，诸帝岂能傻站在原地，赶紧跟了上去，定要观战。
星空深处，死寂枯冷。
这片荒芜的地带，很适合交战。
陆寒生和潘然遥遥对视，各自的剑势不断攀升，像是要把这方区域撑爆。
远处，叶流君等人正在观战，聚精会神。
“这一战，孰胜孰败？”
容澈眉峰蹙起，目光凝重，呢喃道。
“此人给我的感觉，比老陆要强不少。”
叶流君对这一战的结果，不是很看好。这是事实，应当认真面对，不可自欺欺人。
星空深处，寂冷凝霜。
“出剑！”
潘然将自己放在了一个高位，示意陆寒生先挥剑，睥睨寰宇，言语冷漠。
对于潘然的这种轻视态度，陆寒生并不恼怒。大战之前，他的心变得格外平静。
几息后，陆寒生提起了手中折扇，剑意如亿万座火山喷发，直冲星空尽头。
斩！
他提剑一斩，剑光如瀑，横开星空，一分为二。
白玉折扇，其名月影。
月影轻颤，溅射出了亿万星辉。
直面着从正前方杀来的陆寒生，潘然虽然还是冷漠的表情，但多了一丝认真之色。握着青铜剑的右手，向前一横。
寻常肉眼不可见的剑道青光，从剑锋而起，宛如海啸，吞噬宇宙。
轰！刺啦！
下一刻，两种截然不同的极道剑意碰撞了。
这片漆黑的星空忽然亮如白昼，交锋处的空间扭曲碎裂，接着便形成了无数个规则异常的黑洞，将剑芒吞噬，让战场再次陷入了无尽的黑暗。
万道寂灭之景，时隐时现。
剑意狂啸，星空崩裂。
轰隆！
一阵不亚于上百颗星辰爆炸的巨响，震动战场。
恍惚间，闪过了一幅宇宙终末寂灭异景。
锵！
剑势如凶兽咆哮，双方的战意都被点燃了。
陆寒生和潘然很有默契，同时向着对方迈出一步。
横跨星空无数里，双方的距离瞬间缩短，仅有十余丈。
两人不约而同，持剑一挥。
看似是在比拼着剑术，实则是大道规则的碰撞。
剑招朴实无华，刺、点、劈、格等等。
近身搏杀，出招迅猛。
以他们的所在之地为核心，形成了一个巨大的法则旋涡。
砰！砰！砰！
白玉折扇与青铜剑的交锋，激起了一片剑韵玄光，好似九天瀑布，垂落人间。
两人厮杀了数十个回合，尽情施展着各自所领悟到的剑道真意。
刚开始，陆寒生还能与潘然抗衡。仅是十余招过后，便落入了下风，被迫防御。
潘然不断猛攻，手中青铜剑仿佛携带着星河伟力，每一击落下，都会将陆寒生震退数十万里，握着白玉折扇的右手剧烈颤抖，余力蔓延到了肉身各处，撕裂的痛感极为强烈。
不等陆寒生稳住身形，潘然继续进攻。
锵！轰咚！
潘然提着青铜剑，宛如从幽冥地府走出来的凶神，煞气滔天，血海翻涌。持剑竖劈，分裂长空无数里，凌厉的剑势涌向了宇宙深处，像是要把这个世界终结。
陆寒生大感不妙，倾尽全力进行抵挡。
立刻把白玉折扇横立于身前，做出了格挡的姿势。
咚！
裹着万道星河之力的青铜剑，狠狠劈砍而来。只见陆寒生的身体猛然一沉，快速下坠。其身下的这处虚空，瞬间坍塌，化为一处看不到尽头的诡异深渊。
由于潘然的这一道攻势过于恐怖，陆寒生的身体已达极限，根本招架不住，右手猛地弯曲，手腕断裂，血肉四溅。
右手脱力，折扇还在坚持，扛住了大部分的凶威，希望能为主上减轻负担。
铮铮铮！
折扇震颤，表面出现了一道细微的裂口。
陆寒生岂会将压力全留给自身的本命佩剑，左手接过，仰头嘶吼：“啊！”
他把体内的磅礴帝威灌输到了宝剑之上，咬牙坚持。
他的身体已然被深渊吞没，并且还在极速下坠。
数个呼吸的时间，对陆寒生而言尤为漫长。虽然他扛住了对手的这道剑威，但右手的骨头全部粉碎，血肉模糊，鲜血浸透了衣裳。

# 第2379章 爱信不信

显而易见，陆寒生败了，没法与潘然继续争锋。
“老陆败了。”
叶流君、容澈、沈无云，面色沉重，双手握拳。
虽然他们料到了陆寒生不是对手，但没想到双方的差距如此明显。
百余个回合都没有，便已落入下风，难以抗衡。
众人不禁深深凝视了一眼位于战场的潘然，即便很是忌惮，也没生出退意，立刻运转道经，做好了死战的准备。
潘然的这一剑应是动用了全力，要让陆寒生深刻意识到双方的差距。
把陆寒生彻底压制住了，潘然不再有所动作。倒不是他仁慈，而是不想浪费时间。
叶流君等人就在旁边，倘若潘然想要将陆寒生置于死地，他们断然不会坐视不理。双方一旦死战，潘然即使不惧，也会感到有点儿头疼，不好全身而退。
潘然费尽千辛万苦赶来神州，是为了站在更高的山峰，乃至触碰长生之道，不想中途出现了差错。
如无必要，还是减少一些麻烦比较合适。
“可还满意？”
潘然站在战场深渊的上方，俯视着渊内的陆寒生，傲视群雄，幽眸冷厉。
陆寒生的右手虽然还在，但几乎全部坏死。
手臂上残留着对手的杀伐剑意，进一步摧残，甚至还要蔓延到身躯各处。
反正整只右手已经废了，与其耗费心神去抹除残存不散的剑意，不如斩断。
此念一落，陆寒生便付诸于行动。
行事果断，毫不拖沓。
刺啦！
一道寒芒闪过，陆寒生直接把右手齐肩而斩。
右臂与身躯脱落以后，崩散成了虚无。
切口光滑，没有一丝瑕疵。
自断右臂的一瞬间，陆寒生就凝结出了一道符印，附着在了伤口，未有一滴鲜血喷溅而出，将伤势稳住，不至于恶化。
看见陆寒生如此果决的动作，潘然的眼底深处闪过一丝钦佩之色。
这般风采，才配称得上是剑修。
叶流君等人注视着这个画面，面色微变，着实被吓了一跳，没想到老陆对自己这么狠，说砍就砍，没有丝毫迟疑。
“还不错，比我强。”
陆寒生与潘然对视着，神情淡然。
说完这话之后，他赶紧换上了一件干净的玄袍，整理了一下凌乱的头发。
啪！
左手拿着折扇，手腕轻轻一抖，扇子打开，来回摇摆。
随着扇子的摆动，带来了几缕清风，把陆寒生鬓角的发丝吹了起来，飘逸感十足。
头可断，血可流，风度不能少。
玄袍的右边衣袖，空落落的。
要不是陆寒生面色苍白，且自斩伤势严重的右臂，不知情的人大概率会以为他是胜利者。
叶流君等人本来做好了与陆寒生共进退的决心，只要潘然还敢出击，必会在第一时间援助。忽地，他们瞧见了陆寒生的这个行为，表情一僵，嘴角微微抽搐，一时语塞：“......”
老陆，都这个时候了，你还有心思整理个人形象啊！
不愧是你啊！
众人对于陆寒生的这个小癖好，有了新的认知。
潘然也是微微一愣，根本没想到陆寒生会来这么一出。不过，他很快调整好了心态，冷淡道：“该回答我之前的问题了。”
“长生之秘，乃是人为。”
陆寒生认可了潘然的实力，愿意为其解惑。
潘然面露疑色：“人为？”
陆寒生摇着折扇，缓缓道来：“布局者，名为牧沧雁，他是神州的本土生灵，证道于六百余万年前......”
简单讲述了一下目前的神州局势，能说的基本上都说了。
通过陆寒生的这番叙述，潘然对神州的了解程度更深了几分。他早就猜到了长生之秘是一个陷阱，但没想到其中的水这么深。
“此局，可解？”
潘然沉思了许久，眸光微抬，再次与陆寒生对视，声音低沉。
“反正我没办法。”
对于这件事，陆寒生表示自身能力不足，也不清楚其中内情。
每隔一小段时间，诸帝的耳畔便会响起长生妙音，使得灵魂微颤，迫切想要寻到源头的所在地。
“陈青源的实力如何？”
抛开了长生之秘，潘然目前最关心的便是陈青源这个人。
据他搜魂而知，陈青源把到手的证道之位送给了红颜知己，并且还拥有着镇杀古帝的强悍实力，这等逆天的存在，前所未见。
“比我强。”陆寒生微笑着，阐述一个事实。语气一顿，再言：“也比你强。”
潘然对此深度质疑：“孤不信。”
以准帝之躯可以比肩众多帝君，已是万古罕见，甚至仅此一例。潘然能接受陈青源是一位无冕之君，但不相信他会强过自己。
潘然距离帝道领域的巅峰，仅有一步之遥。
虽然这一步看似很近，但实则隔着一道难以逾越的天堑。
尽管如此，潘然的实力也明显强过陆寒生等人。
或许，潘然足可比肩鼎盛时期的六指神王。
“爱信不信。”
陆寒生懒得辩解，一副无所谓的态度。
这货迟早会碰到陈青源，届时自会接受这个现实。
如果陆寒生扯着脖子争论，潘然定是不屑一顾。
可是，陆寒生的表现太过平淡了，这让潘然有种莫名的心悸，眉头轻轻皱了一下，不被他人察觉。
“太微大帝是什么人？”
前几日搜魂了某位神桥修士，潘然知晓了不少关键人物，可惜仅有只言片语，不可一窥全貌。
“证道于百万年前的绝世大帝。”
提到了太微大帝，陆寒生脸上的微笑立刻凝固住了，折扇紧合，肃然起敬。
不久前，陆寒生还亲身体会过太微大帝的恐怖实力。那样的经历，刻骨铭心，此生不忘。
“他还活着吗？”
潘然又提出了一个问题。
“不知道。”
陆寒生面色不变。
牵扯到了太微大帝，他不愿透露任何信息。
潘然看不出陆寒生是否在说谎，沉思片刻，不再提问。
若非叶流君等人虎视眈眈，潘然很可能还要动手，把陆寒生彻底镇压，施展极道秘术，强行搜魂。
通过别的方式去了解吧！
陆寒生显然不想多言，潘然只好另觅他法。

# 第2380章 干他！

不管潘然有着什么想法，目的地肯定是帝州。他确实能在一定程度上抵御长生妙音，但做不到完全隔绝。
既然问不出什么有用的东西了，潘然没理由待在这儿，缓慢转身，欲往他处。
“喂！”
陆寒生紧盯着潘然的背影，呼唤了一声。
潘然脚步一顿，回眸一眼，全身弥漫着森冷之意，似从地狱爬出来的凶神：“嗯？”
“吾名陆寒生，你呢？”
干了一架，聊了好一会儿，陆寒生还不清楚对方的名讳。
此前陆寒生问过，但潘然没有回复。
经此一战，潘然对陆寒生产生了几分佩服，虽然实力不如自己，但是一位不俗的剑修。因而，他沉默了几息，正肃道：“潘然。”
话音落下，身侧的虚空出现了‘潘然’这两个字，一闪而逝。
原以为对方胜了，会摆出一副傲冷的姿态，要么嘲讽几句，要么扭头就走。实际情况，与料想的截然不同，潘然认可了陆寒生，愿将名讳相告。
嗖！
行事干脆，潘然一步千万里，消失在了星空深处，很难捕捉到他的踪迹。
“老陆，你还好吗？”
危机解除，容澈等人紧绷的心弦慢慢松缓了下来，缓步靠近，关切问候。
“还行，死不了。”
陆寒生一脸淡定，仿佛这件事情不值一提。
“伤势不轻，没个百余年的时间，很难痊愈。”
叶流君估算了一下。
“短短百年，不过弹指一挥间。”
右臂虽然断了，但还伤不到陆寒生的根基。若是动摇了根本，他不可能这么平淡。
“这人不好对付啊！”
沈无云和陆寒生的实力相差不大，即使有着极冥天甲的护体，也只是能拖延一些时间，改变不了最终的结果。
“被老大揍一顿就老实了。”
陆寒生像是预见到了未来，嘴角微微上扬，甚是期待。
“老陆，虽说你这伤势要不了性命，但还是尽快稳住比较合适。”
叶流君劝诫了一句。
“知道了。”感受到了来自好友的这份关心，陆寒生心里生出了一抹暖意。不过，他的嘴巴还是那么毒辣，突然来了这么一句话：“皇帝不急太监急。”
这是凡间王朝的俗语，陆寒生下意识脱口而出。
生在神州的叶流君，怎会不知道此言是何意思。
霎时，叶流君脸上的关心荡然无存，有的只是愤怒，全身冒起了幽蓝色的极道火焰，似要将这方星域焚烧成虚无：“陆寒生，你他娘的才是太监！”
“老叶，别这么激动，我就随口一说。”
陆寒生一副没事人的表情，微笑道。
“平时我打不赢你，让你碎几句也就算了。现在你可受伤了，收敛点儿，知道吗？”
叶流君威胁道。
“恕我直言，即便我受伤了，也可单手将你镇压。”
对于弱者的威胁，陆寒生丝毫不惧，左手握着折扇，不仅没有一丝收敛，而且还大声挑衅。
“那咱们试一试！”
一语落下，叶流君直接取出了棺材板，准备大干一场。
“来啊！”
陆寒生气势骤起，根本不怂。
“两位道友，这货太欠揍了，现在是一个很好的机会，要不要一起？”
其实叶流君心如明镜，哪怕陆寒生受伤断臂，自己也很难将其击败。因此，他要将容澈和沈无云绑在同一辆战车之上，郑重发出了邀请。
容澈和沈无云犹豫了，总觉得这么干有点儿不合适。毕竟，陆寒生才受了伤，理应好好疗养。
然而，陆寒生接下来的话，让两人下定了决心。
“老泥鳅，你可别跟着小火人胡闹。”
明明身体情况不佳，陆寒生还是要过一下嘴瘾。
“老沈，你要是敢落井下石，事后我必然找你算账。”
陆寒生转头对着沈无云说道，言语间的威胁之意十分明显。
但凡陆寒生说话客套点儿，沈无云都不至于掺和进来。
不由得，沈无云想到了与陆寒生初次相见的画面，面色不悦，帝威起伏。
“干他！”
话罢，叶流君双手拿着棺材板，狠狠拍了过去。
同一时刻，沈无云和容澈也出手了。
老陆实在是太欠揍了，必须干他！
于是，三人迅速将陆寒生围了起来，不再废话，直接动手。
“你们来真的啊！”
看着从各个方向攻来的好友，陆寒生没了刚刚的嚣张气焰，全身绷紧，被迫防御。
有危险的时候，咱们是你最坚强的后盾，确保你性命无忧。
没了危险，那咱们就是你的危险。
今日，叶流君等人要是不把陆寒生痛扁一顿，实在是咽不下这口气。
他们一边出手，一边关注着陆寒生的状态。如果陆寒生的伤势出现了进一步恶化的迹象，他们自会停手，以免将事情闹到了不可收拾的地步。
在此之前，他们决定把这些年受的气，尽情发泄出来。至于事后会否遭到陆寒生的报复，暂且不去思考，先爽了再说。
“你们这群混蛋，真打啊！”
陆寒生本以为他们是在开玩笑，闹一闹就算了，谁知他们越打越起劲，自己渐渐招架不住了。
“老叶，我的衣服被你弄碎了！”
由于众人的合力进攻，陆寒生总有避不开的时候，后背硬吃了一下叶流君的棺材板，衣服爆裂成了碎渣，背上也出现了一个十分显眼的红印子。
“你们还不停手的话，我可翻脸了。”
陆寒生还在威胁，不肯说出低头的话。
“老容，用你的龙爪，攻他下三路。”
看着狼狈不堪的陆寒生，憋屈了许久的叶流君开怀大笑，一边猛攻，一边给容澈支招。
“好！”
容澈也挺配合，当真转变了路数，不停朝着陆寒生的下三路出招，搞得陆寒生十分难受。
......
帝州，上临星系。
陈青源依旧盘坐于诡异黑雾的边缘区域，盘坐悟道。
他的身下是混沌渊海，四周繁星点点，无数条承载着帝道规则的弧线，按照着某种特定的规律而飘动。
他的体表时常出现裂痕，转眼间又修复好了。
司徒临等人就这么观望着，等待着局势的进一步变化。

# 第2381章 这条路不好走

陈青源的每一次吐纳，周边的帝韵符文必然随之出现波动。
缠绕于身的气息，时而暴躁，时而平静。
正下方的混沌渊海，内有万道乾坤，变化莫测，复杂玄奥。
他在诡异黑雾的附近闭眼参悟，相当于是在牧沧雁的眼皮子底下干这事。然而，牧沧雁默许了，并未出手制止。
反正神桥已经崩塌了，陈青源再怎么折腾也翻不起浪花。因此，牧沧雁不予理会，专心处理着自己的事情。
这片地界，宁静了一些时日。
在场之人的心脏，一直高高悬起。他们非常清楚，这是暴风雨到来前的平静，暗流涌动，危机四伏。
“契机应在混乱界海，为何他孤坐于此？意欲何为？”
顾空思考了许久，始终想不明白陈青源的真实意图。
“他不会做出蠢事，定有自己的考量。”
姬拂霜很是相信陈青源的个人能力，未来必可打破桎梏，荣登君位。
“效仿三帝同尊的时代，宇宙秩序最起码要稳固吧！可是......”
顾空忧心忡忡，欲言又止。
他真不想看见陈青源失败的画面，所以心中才格外焦急。
“他在走自己的路。”
自从司徒临重塑天书之后，便走到了一个常人不可想象的高度，所见之景，就连无数帝君也触碰不到。
观察了这么久，司徒临得出了一个结论。说出来的时候，眼眸浮现着类似于阴阳八卦的玄纹，刻印于瞳孔之上，已达超脱，介于现实与虚幻之间。
但凡司徒临的个人实力再强上一些，甚至有机会窥探长生仙道的某些隐秘。
“自己的路？”
众人听闻，纷纷看向了司徒临，眸光微微变化，似懂非懂。
司徒临有些避讳，不再多言。
能够点出一句，已经足够了。
见司徒临沉默不言，众人表情凝重，垂眸深思。他们虽然站在了山顶，但还有很多东西触碰不到，所以理解不了司徒临此话蕴含着的深意。
“若成，他将成为一个新的神话。”
司徒临注视着陈青源的伟岸身影，眼有期待和钦佩，呢喃道。
“他的因果痕迹，已经不能推演了。”
这时，南宫歌说出了一个很重要的事情。口中所言的他，正是陈青源。
搁在以前，虽然陈青源的情况比较特殊，但多少还能看出一些因果迹象，推算出一部分前尘往事。
然而，南宫歌近期尝试了十余次，皆以失败告终。
陈青源仿佛身处于浓雾之中，不论南宫歌动用什么手段，都无法窥视到其真身，虚幻如梦，命轮不显。
如果南宫歌强行窥视，大概率会遭到未知之力的反噬，危及性命，异常凶险。
“他快触碰到了自己的路。”
司徒临对此并不感到意外，或许他也暗中推演了一下陈青源，有所发现，郑重其事。
“惊艳绝伦，震铄古今。悠悠万古，何人能及？”
南宫歌和司徒临待了这么久，尽管未能达到推演之道的超脱境界，但也了解到了很多的禁忌之事。
两人的谈话，全是在讲述着陈青源的无上风采，惊叹钦佩，不可思议。
身为古之帝君的姬拂霜和顾空，居然有种云里雾里的感觉。
他们很想知道司徒临究竟想表达什么意思，可看得出司徒临不愿深度解释，只好紧抿着嘴唇，强忍着这份好奇心。
他们竖起了耳朵，一直听着司徒临和南宫歌的对话，每个字牢记于心，希望能够从其中捕捉到一些关键的信息。
“这条路不好走。”
南宫歌感叹过后，对陈青源的未来产生了一丝担忧。
“正因为不好走，所以才意义非凡。”
要是这条路比较容易，万古岁月不知会诞生出多少的无上存在。
“牧沧雁应该也能看出一些端倪，居然不出手阻止，倒是怪了。”
南宫歌肃穆道。
“他忌惮太微大帝，不想节外生枝。另外，他不相信陈青源可以成功，毕竟太难了。”
这是司徒临的看法。
“还有一个很关键的因素，陈青源走的路和牧沧雁截然不同，两者并无实质性的利益冲突。”
要是陈青源会消耗牧沧雁苦苦布局而来的核心资源，就算有着太微大帝的外在威胁，也定要将陈青源镇压，不允许这样的情况发生。
“牧沧雁谋划了数百万年，推演了无数次，弥补了各种漏洞，坚信自己不会失败。”
曾经牧沧雁多次对陈青源下手，担心有所变数，将潜在威胁扼杀于摇篮之中。
如今到了最后关头，牧沧雁距离成功仅有一步之遥，不会将重心放在陈青源的身上，没这个必要了。
由于太微大帝的这一缕剑意，很好掩盖住了混沌道药的气息。若非如此，牧沧雁说不定会寻找机会对陈青源出手，尝试着将这株道药抢走，让长生布局更为稳固。
“未来如何，无法看清。”
南宫歌估算不出这场盛事会朝着什么方向发展。
局势混乱，未知莫测。
“一个节点的变化，便会影响整个时代的走向。”
莫说南宫歌了，就连司徒临也推断不出来。
两人又聊了几句，慢慢止声。
这片地界，再次陷入了诡异的寂静。
太安静了，让人心生不安。
听完了两人的对话，姬拂霜和顾空更为困惑了，眉头紧皱，越想越头疼。
罢了，莫要想这么多，就当一个见证者吧！
待到时局变化，答案自然会摆在眼前。
与其耗费这个心神，不如静下心来想一想自己该如何应对接下来的风波。
姬拂霜和顾空相互协助，这才没被长生妙音蛊惑。一人神智不清，另一人赶紧出手阻拦。
不过，这样不是长久之计。
随着时间的流逝，可以明显感知到蛊惑之音的力度在加强。到了最后，肯定会以身入局，不可能置身事外。
又数月，一股凶威从远方而来，肆虐这方星空，掀起了无数重规则风暴。
来自其他宙域的顶尖存在，登临舞台。
来者，潘然！
身着一袭深紫色锦袍，模样与人族无异。具体是什么种族，暂不知晓。

# 第2382章 震撼人心的场面

潘然的到来，即刻吸引了在场众人的注意力，纷纷望向了凶威的源头，相隔无尽虚空而注视。
横跨了无数星系，潘然直达长生妙音的源头地。
他一边赶路，一边深度了解神州的风土人情和历史记载。
现身此地，潘然自然觉察到了众多强者的气息波动，冷漠的面容闪过一丝忌惮之色，定要谨慎行事。
让他心悸的不是这些强者，而是透着无尽玄妙之意的诡异黑雾。
“来了个不得了的人物啊！”
仅凭这股凶威，顾空便自愧不如，心神一紧，如临大敌。
“煞气很重，不是善茬。”
姬拂霜面色如霜，朱唇轻启，声线空灵。
“他的目标是长生之道，我们不主动招惹，应该不会发生冲突。”
司徒临瞥了一眼来者，较为淡然。
唰！
一眨眼的时间，潘然已达上临星系的边界处。
潘然和姬拂霜等人的距离，不过百万余里。对他们来说，相当于近在眼前。
双方相互打量，毫不遮掩。
明明潘然是孤身一人，却用着侵略性的眼神注视着众人。以他的眼力，自然能发现姬拂霜和顾空的身上皆沾染了岁月腐朽的气息，应是使用了某种手段存活至今的古老至尊，很难恢复至鼎盛时期，不足为虑。
接着，潘然又审视了几眼司徒临，不敢小觑。尽管司徒临不是帝君，但却给了潘然一种飘忽不定的感觉，似是不存于这方世界，非常怪异。
他把目光慢慢移向了南宫歌，感知出了与司徒临相同的道韵波动，很可能同出一脉，气息稍弱，也不是凡俗之辈。
也对，能够站在此地的存在，岂是寻常人物。
潘然面色不改，冷漠如初。
再然后，潘然将目光移向了诡异黑雾。
盘坐于黑雾附近的陈青源，映入到了潘然的眼帘之中。
数十种帝道符文环绕而动，身下的混沌冥渊透出了一股极致的超脱道韵，凌驾万道之上，似有一股开辟天地的伟岸玄韵。
混沌冥渊的各处，大道青莲绽放，时隐时现。
以陈青源为核心，方圆千百万里，飘荡着无数条形似霞光彩带的神虹，极韵无边。
剑道真意、凌厉刀威、锐利枪芒、洪荒古鼎等等。
玄奥无边的诸道，尽皆臣服。
望见如此景象，潘然再也控制不住自己的表情，漠然退散，震惊不已。
这是何等伟岸的场面啊！
潘然这辈子还是头一次见到这样的场景，心神震荡，双眼瞪大，无以言表。
遥望一眼，如见巨峰。
自己站在巨峰之下，微末如尘。
又注视了一会儿，潘然觉得这座巨峰有些虚幻。
定睛观察了一眼引起这等异景的核心人物，也就是陈青源。
“准帝！”
潘然大惊失色，不可置信。
来到神州，这还是他首次失去了表情管理，心海翻涌起了无数巨浪，泛白的嘴唇在轻微抖动，瞳孔也在小幅度的快速震颤。
一介准帝，竟然驾驭了数十种帝道真意，缔造出了诸多恐怖恢弘的道韵异景。
这是真的吗？
不会是我的错觉吧！
这个瞬间，潘然宁愿相信是自己的问题，也不敢相信眼前所见的这一幕。
太过梦幻，太过离谱。
内心惊骇，短暂失去了思考的能力。
呆傻了几个呼吸，潘然想到了一个可能性，心中高呼：“莫非他就是陈青源？”
搜魂所得的记忆画面，有着陈青源的画像，与此刻所见之人极为相似。再加上准帝之境能够构建出这等伟岸之景，当世恐怕只有陈青源了。
蓦然间，潘然想起了前不久和陆寒生的对话。
陆寒生说：“我老大要是在这儿，最多三巴掌就能让你认清现实。”
当时的潘然虽然不是嗤之以鼻的态度，但也差不了多少。
今日目睹了陈青源的无上风采，潘然的心里生出了一股难以言喻的敬畏感。不管他如何压制，都无济于事。
来自灵魂深处的敬畏，不断涌流而出，化作涓涓细流，弥漫到了全身各处。
唯有亲身体会，才可明白什么叫做传奇。
神州之地流传着的关于陈青源的那些消息，并无半分虚假。
在潘然看来，世人所知的信息，远远表现不出陈青源的恐怖。
“世上竟有这样的人，匪夷所思。”
眼见为实，潘然不得不接受。
数十个呼吸过后，他慢慢稳住了躁动不安的心绪。
接着，他暂且收回了探向陈青源的目光，朝着姬拂霜等人缓步一踏。
一步迈出，横跨星空百万里。
双方的距离瞬间被拉近了，仅有十余丈。
对于潘然的忽然靠近，众人十分警惕。
“道友。”
不管对方是什么来头，先行礼待不会有错。姬拂霜像是成了众人的代表，面朝着潘然，态度友好，打了一个招呼。
潘然刚才探查过众人的底细，可以确信姬拂霜的实力乃是最强。
姬拂霜最为鼎盛的时候，实力应当不弱于潘然。
至于现在，自然不敌。
应该是想要打探消息，所以潘然不是那么孤傲，将自身煞气收敛了几分，点头回礼。
“我名姬拂霜，道友如何称呼？”
为表尊重，姬拂霜率先道出了自己的姓名。
“潘然。”
既然打算通过柔和的方式来探查信息，潘然自当要回话。
“从何而来？”
姬拂霜顺势再问。
“历轩界。”
潘然沉默了一会儿，给出了一个答复。反正这不是什么秘密，说出来也无妨。
众人将这个信息记住了，暗暗琢磨：“历轩界，潘然......”
打了一下招呼，表明没有恶意。潘然没有询问顾空等人叫什么名字，而是望向了诡异黑雾的方向，沉肃道：“他是陈青源吗？”
姬拂霜郑重点头：“是。”
没有猜错，果然是他！
潘然面色不变，心脏却轻轻颤了一下。
如果可以，他真不希望这人是陈青源，最好是某位恐怖古帝的化身。毕竟，一个准帝展现出了这样的风姿，实在是让人接受不了，世界观被彻底颠覆了。
凝望着陈青源的伟岸身影，潘然多次张嘴，却不知该问些什么，思绪有点儿混乱。

# 第2383章 不惧危险，大步向前

众人能够看到潘然的神色变化，深有体会。
想当初他们初次见到陈青源的时候，也是大为震撼。
不过，他们还是理解不了潘然的真实心态。
仔细一想，姬拂霜算是亲眼看着陈青源一步步走到了这样的高度，虽然震惊，但见证了过程，慢慢接受。
反观潘然，直接看到了站在大道顶端的陈青源，一时间思绪崩塌，既惊恐，又茫然。
“潘道友，在想什么呢？”
见潘然迟迟不语，姬拂霜打破沉寂的氛围。
“他是真实存在的吗？”
潘然一直望着陈青源，越看其周身环绕着的帝韵符文和各种异景，越是心惊胆颤，虚幻感极为强烈，不应该存在这个世界。
“似他这样的人物，根据神州目前的历史记载，仅此一例。”
对于潘然的这个反应，姬拂霜并不觉得奇怪。
域外来客看见了陈青源，要是保持着绝对的淡定，那才是有点儿问题。
“他真不是什么大帝转世？”
潘然提出了一个疑惑。
“应该不是。”姬拂霜认真回答：“他曾经欲登帝位，征战神桥而陨落。这次重来，风采远胜往昔。”
听到这个回复，潘然再次陷入了沉默。
大千世界，无奇不有。
难怪神州之地会出现长生大道的契机，人杰辈出，远超他界。
“道友应该对神州有了大致的了解，不用我为你解惑。关于历轩界的文化历史，能否聊一聊？”
姬拂霜很好奇其他的大千世界是何风景，真心求问。
“星域无数，万族林立。大致情况与神州一样，当然也有一些不同之处，孕育出了神州未有的族群，以及各种奇珍异宝......”
“历轩界，没有所谓的仙骨禁区，也无彼岸之地。不过，倒是有类似于彼岸的特殊区域......”
“无尽岁月，各族之间的争霸非常激烈，这一世我登临帝位，所杀生灵不计其数。”
看在姬拂霜曾是一位强者的份上，潘然将历轩界的一些东西讲述出来，不涉及自身秘密，无关紧要。
司徒临等人就在一旁，耐心听着。
通过潘然的这番叙述，众人的识海中大致勾勒出了一幅不同于神州的广袤无垠的宇宙之景。
“道友从历轩界至此，耗时多久？”
姬拂霜再问。
潘然的心里虽然还在翻江倒海，但表面恢复了淡漠，看不出什么情绪波动：“三百余年。”
能够听到长生蛊惑之音，且横跨混乱界海而毫发无损，定然不是初登帝位的存在，实力强大，非同一般。
“他在做什么？”
轮到潘然提问了。
“悟道。”
姬拂霜顺着潘然的目光，看向了陈青源，给出了一个肯定的回答。
在这个地方悟道？
潘然眉头微蹙，疑惑不解。
此地明显是一处巨大的陷阱，在这儿悟道不是一个好的选择。
要么陈青源是蠢蛋，要么故意为之。
陈青源能够走到这个高度，行事不可能愚蠢。
“永恒之道，长生不灭......”
这时候，潘然的耳畔又响起了一阵直达灵魂深处的长生妙音。
不仅是他，姬拂霜等人也听到了。
众人的心弦再次一紧，暗中施法进行抵挡，不想沉沦于其中。
然而，潘然却没有抵御，反而沉下心去聆听，去感受。
近距离听着长生妙音，感觉比起之前强烈了许多倍。
恍惚间，潘然仿佛看见了一条广阔且没有尽头的道路，圣洁无瑕，造化无量。
灵魂深处似是响起了一道声音：往前走，走到这条路的尽头，便可获得长生，尽享逍遥。
仅是一个刹那间，潘然就清醒了过来。
可是，他很快又沉浸其中。
“我来此，不就是为了这场造化。如若因为未知的危险而退避，那么奔赴过来有什么意义。”
潘然不惧危险，甘愿入局。
以他的洞察力，自然看见了诡异黑雾之内的范辰，情况应当一样，被长生造化吸引了过来。
危机不可怕，可怕的是没有勇气去面对。
倘若缺失了这份一往无前的信念，即便造化近在眼前，也没资格去触碰。
“败了，无非一死！”
要是潘然畏惧死亡，就不可能大老远跑过来。
从某种角度来看，潘然和陆寒生的脾性有着一些相似之处，都是不要命的存在。
陆寒生之所以不入诡异黑雾，是因为他已经找到了自己的惊世造化，没理由以身犯险了。只要老实待着，做好自己应该做的事情，未来的某一天，必可看到更高的风景。
噔！
一念起，大步行。
潘然直面着诡异黑雾，耳畔环绕着长生之音，昂首挺胸，阔步向前。
锵！
走了几步，潘然握住了青铜剑。
右手提剑，威风凛凛。
他不再遮掩自身威势，煞气如海，呼啸八方，将整个宇宙染上了一层暗红色的道光，幽冷压抑。
司徒临等人望着潘然大步前行的背影，颇有一种壮士一去兮不复还的感觉。
不管潘然是怎样的人，至少这一刻赢得了众人的尊敬。
无惧凶险，尽显证道之君的无双风采。
这样的人，不管生在哪个时代，哪一个大千世界，都不可能默默无闻，定有一番大作为。
一步无数里，没多久便走到了诡异黑雾的所在区域。
潘然止步了，倒不是心生怯意，而是被陈青源震慑住了。
再往前一小段距离，充斥着因为陈青源悟道而起的规则。
虽说陈青源在悟道，但对周围的变化时刻有所感知。毕竟在牧沧雁的地盘，他不可能全身心的投入，做好了应付一切难题的准备。
域外来客近在咫尺，陈青源缓慢睁眼。
睁眼之时，环绕四周的帝道符文全部失去了光泽，各种奇异的景象猛然一沉，像是臣服，不敢亵渎。
面容冷峻，五官宛如刀削而成。
眸如玄渊，承载万道真意。
别看陈青源盘坐于虚空，保持着打坐的姿势，但他却能平视站在正前方的潘然，甚至是给人一种居高临下的俯视感。
咚！
忽然被陈青源注视了一眼，潘然难以保持冷静，全身下意识绷紧，心脏也随之剧烈一震。

# 第2384章 敬畏，请求

这是一双怎样的眼睛啊！
眸中荡漾起了一条横跨古今岁月的时间长河，宇宙星图，万道乾坤，尽在长河之中。
时而如黑洞，可将万界星辰吞噬。
时而现阴阳，内含无尽奥妙。
陈青源一睁眼，尊威尽显，震颤诸天。
与陈青源对视了一眼，潘然本能握紧了青铜剑，像是被一头非常恐怖的凶兽盯上了，全身紧绷，心魂不安。
原本潘然还有着几分自信，若拼尽全力一战，应当能和陈青源分个高低。可是，这一眼过后，他便得到了一个确切的结果。
与陈青源一战，我必败无疑。
连对方投来的一记眼神都险些承受不住，谈何与之争锋。
即便明知不敌，潘然也摆出了一副随时接战的姿势。
一位顶尖帝君，面对一个准帝而严阵以待，神色紧张，这要是搁在以前，说出去根本没人信。
如此荒唐的一幕，话本都写不出来，却实实在在的呈现在了如今的大世舞台之上。
极道盛世，前所未有。
陈青源越是恐怖，潘然的心里越是苦涩，控制不住的想起了和陆寒生的那番对话，没想到现实真如陆寒生所言那般，令人心头堵塞，咽喉似被一只巨手锁住了，窒息感愈发强烈。
“道友，请坐。”
打量了几眼过后，陈青源紧闭着的嘴唇缓缓分开，口吐真言，道莲绽放。
言出法随，身前的虚空出现了一个淡白色的蒲团，由各种帝道真纹凝聚而成，玄妙无边。
本来做好了拼命一战的潘然，听着陈青源的相邀之语，绷紧的心弦微微一颤，动作迟疑了一下，还是决定向前走去。
走至蒲团的位置，缓慢落座。
四周尽是帝纹，前一刻化为潺潺流水，下一刻化为带着几缕霞光的弧线。
变化莫测，不可预料。
陈青源打量着来客，面无表情，自报姓名，语气平淡：“陈青源。”
就算是坐着，潘然也一直握着青铜剑，不敢松开一下。紧握宝剑，会给他带来一丝安全感：“潘然。”
“从何而来？”
陈青源的说话语气非常淡漠，毫无威势，但却给人一种不可忤逆的压迫感，渗透到了灵魂的每一寸。
近距离观察着陈青源的容貌，感受着深不可测的气息波动，潘然面色肃重，沉吟了一小会儿，如实答复：“历轩界。”
“历轩界......”陈青源微微垂眸，呢喃了几遍。而后，抬头再看向了潘然，又问：“历轩界是何风景？道友能否详说？”
换做是一般人，潘然肯定冷漠相待，不予理会。可是，问话之人是陈青源，给足了潘然心理压力，使他很难拒绝。
要是潘然提前几百年过来神州，倒是能和陈青源稍微斗上几轮。现在的话，比较难了。
表面上，潘然已达帝道领域的后期，距离巅峰只差一步之遥。可是，这一步可能终其一生也迈不过去。
“历轩界这方浩瀚宇宙，主体分为八大板块......”
接下来的一个多时辰，潘然将历轩界的整体情况详细告知，势力划分、种族数量和来历、历史人物等等，毫无保留。
跟姬拂霜聊天的时候，潘然只是随意说了一些东西，算是敷衍了事，懒得多言。
此刻他面对着陈青源，无比郑重，没有放过任何一个细节。
说完之后，他甚至拿出了一个空白玉简，将刚才讲述的东西全部刻印了进去，顺便还绘出了成千上万张图画，包括了神州未有的族群模样，各种极具代表性的建筑，千奇百怪的物品等等。
对方是这样的态度，让陈青源很难不生出几分好感，收下了这枚玉简，真诚道谢：“多谢道友。”
观大千世界之景，悟超脱神州之道。
陈青源要走的路，首先就是要看清真正的世界，方可扫除前方的重重迷雾，寻到适合自己的正确方向。
“我有一事请求。”
潘然如此友好，既是对陈青源有着难以压制的敬畏感，也是带有着目的性。
不久前，他与陆寒生等人交锋之时，以‘孤’自称。此时和陈青源面对面交谈，滔天煞气被压在了体内，磅礴君威温和如水，不起波澜。
陈青源微笑道：“请说。”
“我入神州便知晓了阁下，原以为是世俗愚昧，不知大帝意味着什么，才会将阁下与大帝相提并论。今日一见，方知是我见识浅薄，如同井底之蛙。”
潘然的这番话，完全认可了陈青源的风采，自愧不如。他很实在，承认自己最开始没把陈青源当回事。
他继续说：“我想与阁下试上一剑，不知可否？”
身处此地，潘然的灵魂深处产生了一阵悸动，自知与陈青源一战，绝无获胜的可能性。
明知结果，他还是想和陈青源碰一下，切身感受陈青源的强大，以及直面内心的忌惮，不容有丝毫退缩。
求道者，应当迎难而上，不因任何磨难而退步。
为此，可以舍弃生命，无怨无悔。
潘然能够走到今天，自知杀孽过重，不管最后是怎样的下场，都当坦然面对。
“可！”
这样的要求，陈青源岂会拒绝之理。
听到了陈青源的同意，潘然紧绷的面容显露出了一道笑意。
“剑名碧尘。”
接着，潘然将青铜剑横在了身前，轻轻放在腿上。垂眸抚摸，追忆过往。
“我自幼习剑，以杀证道，所杀生灵数以亿万计。粗略一算，已经活了五万八千余年。”
身为剑修，唯有在最认真的时刻，才会自我介绍一番，还要郑重说出宝剑的名字。
这是尊重对手，也是尊重自己。
“五千年前，我领悟出了新的剑意，期盼有朝一日能更进一步，奈何苦修多年，未有任何进展。”
潘然继续说着。
按照他的说法，一旦将领悟到的剑意推演至大成，大概率能冲到帝道领域的巅峰，成为一尊真正意义上的足可傲视万古的无上剑帝。
“我为它取名，冥霞！”
提到自己所悟的绝顶剑意，潘然微微挺起了胸膛，吐字缓慢，铿锵有力。

# 第2385章 紫钧剑归来

青铜剑名为碧尘，所悟极道剑意为冥霞。
潘然这般介绍，是想施展出自身最强的一招，毫无保留，尽情展现。
陈青源明白潘然是何打算，表情略微肃穆。
别看潘然明面上说只试一剑，实则将全身底蕴尽数施展出来。
既如此，陈青源肯定不能敷衍应对，自当全力出手。唯有这样，才可保证自身的绝对安全，同时也是对潘然的尊重，满足对方提出来的这个请求。
这样一来，后果便会超出了把控范围。
简单来说，潘然有着身死道消的危险。
难怪他刚才这么郑重，做好了赴死的心理准备。
“你确定吗？”
看懂了对方的意图，陈青源沉肃道。
“确定。”
潘然不假思索的点头道。
“好。”
对方的意志这么坚决，陈青源体内的鲜血不由得沸腾了起来，音调微起，自当奉陪。
“试剑之前，我得跟你说一件事。”
潘然想起了一事，不准备隐瞒。
陈青源看着对方的眼睛，没有丝毫胆怯，想来不是故意拖延时间，真有事情相谈：“何事？”
“数月前我与你的朋友有过摩擦，他叫陆寒生。与之一战，将其打伤。因伤势不轻，他自断右臂。”
在这个时候说出这件事，潘然生怕陈青源手下留情。
“没死就行。”
陈青源面色不变。
只要没闹出人命，都是小问题。
以陆寒生的性子，受点儿磨难也是应该的。
本以为陈青源会勃然大怒，没想到反应如此平静，这让潘然略感诧异，搞不清楚这是为何。
按照常理而言，自家兄弟被外人打伤了，陈青源应当大怒，不说直接动手，最起码也得骂上几句。
可是，陈青源知晓此事之后，只是轻飘飘的说了一句‘没死就行’。
好奇怪啊！
潘然眨巴了一下眼睛，不太理解。
算了，理解不了也无所谓，还是将重心放在要事之上吧！
“你修剑，我便以剑相待。”
以剑切磋，这是陈青源对潘然最大的敬意了。
陈青源周身的帝道法则，其中便有极道剑韵。因而，潘然并未感到惊讶，肃穆致谢：“多谢。”
“听闻阁下的佩剑名为紫钧，能否有幸一见？”
潘然这句话，是想让陈青源动真格的，莫要留手。
若是他死了，全赖自己实力不济。若他没死，便可通过与陈青源的这一剑切磋，从中参悟更高的剑道境界。
刀尖上起舞虽然很危险，但在生死之间来回游走，往往会有所顿悟。
“自当满足。”
陈青源正有此意。
数年前，紫钧剑便已修复如初。
多年来，它一直待在北荒的福城，在炼器大师林源的呕心沥血之下，总算是恢复如初，再无瑕疵。
紫钧剑成功修复，对林源表达了一番谢意，而后破空离开，感知到了剑主陈青源的所在方位，直奔帝州。
到了帝州的上临星系，紫钧剑一直盘旋于某处虚空，不去打扰，等待着召唤。
修理紫钧剑的这个过程，林源的炼器之术得到了极大提升。尤其是当紫钧剑彻底复原之后，他顺势跨入到了一个全新的境界。
毫不夸张的说，林源足可比肩祖师。
在给他一些时间，定可锻造出很多的顶尖宝器。
“来！”
诡异黑雾的边缘位置，陈青源一声落下。
敕令，剑来！
隐藏在附近数年的紫钧剑，立刻破空而出，宛如一道虹光，划破了死寂混乱的星空。
陈青源缓慢抬起了右手，掌心朝着下方一握。
身侧本来空荡荡的，可随着陈青源的这么一握，恰好握住了一柄剑，仿若凭空出现。
铮铮铮——
重回主上的身边，紫钧剑轻微震动，发出一阵喜悦的剑吟声。
陈青源右手握剑，将之横在了胸前，左手指尖轻轻抚摸，感受着宝剑的独特韵律。
本在轻颤的紫钧剑，当陈青源的指腹触碰之际，马上归于平静，让主上更好的触摸。
“伙计，有些年头没见面了。”
轻抚过后，陈青源低眉轻语，嘴角微扬，眼中饱含情绪。
锵！
紫钧剑忽然一震，剑啸长空，欲与主上相伴同行，征战一生。
嗡！铮铮！
不远处的潘然，在看见紫钧剑出现的这一刻，神色凛然，手中青铜剑觉察到了同层次的宝剑，既有兴奋，又有忌惮。
“剑名，紫钧。”
感慨了一下，陈青源抬眸看着潘然，横剑而道。
“请！”
旋即，潘然不再端坐，站起身来，右手持剑而立。
他调动着全身帝威，煞气化作了熊熊烈火，以自身为核心点，荡漾八方，要将寰宇吞没。
陈青源暂未展现出磅礴之势，心无波澜，面色平静。
哒！
为了更好的施展剑术，潘然朝着身后退了一步。横跨界域数十万里，周遭的虚空轻微震荡了几下。
“请！”
等到对方准备好了以后，陈青源这才缓慢起身，左手负背，右手握着紫钧剑。
四目相对，剑势交锋。
两种不同的剑势开始碰撞，将这方空间撕裂成了无数个碎片。
位于上临星系边缘地带的众人，远远观望着这一幕，聚精会神，期待局面的进一步发展。
“这是要动手啊！”
由于陈青源和潘然刚才的对话，是在陈青源的规则领域之内，远处的众人并未听到，所以不了解具体情况，只能猜测。
“借此机会，可以看看陈青源的实力究竟达到了什么地步。”
顾空眯起了双眼，目光热切。
“虽然结局已定，但过程不容忽略。”
司徒临相信陈青源的实力，断然不可能落败。
倘若陈青源在这种时候输了，对自身的悟道之路会有着极大的影响。那股奋勇向前的信念，必然受创。
“安道友，你怎么看？”
有热闹可以看，王桃花将双眼睁大，不容错过任何一个细节。他的目光直视着即将开战的方位，顺嘴问了一下旁边的安兮若。
“兄长不会输。”
身着一袭红衣的安兮若，明媚动人。她的声音清冷如冰弦拨动，丝丝缕缕，钻入耳中，渗透心魂。

# 第2386章 他真的很强

论道切磋，一触即发。
陈青源等待着潘然的出手，保持着持剑而立的姿势，唇线如一条直线，肃穆不语。
潘然还在蓄势，欲要施展出此生最强的一剑。
如此，就算身死道消，人生也不留遗憾了。
十余个呼吸过去了，双方的剑势将这片区域搅得一团糟。终于，潘然的眼神陡然一变，身体爆发出了更为强劲的凌厉之势，准备出剑了。
青铜剑又是一阵铮鸣，若滚滚瀑布从天而降，砸在苍茫大地，发出轰隆隆的巨响。
只见潘然将青铜剑抬起，手腕用力，向前一斩。
锵！唰！
幽光自剑锋而出，先是一条弧线，将长空切碎，而后幽光弧线不断扩大，化为一道巨大的光幕，吞噬星空，以世间极致的速度逼向了陈青源。
剑道，冥霞！
这是潘然苦修多年参悟到的剑意，尚未大成，却已拥有着镇压寰宇的滔天剑威，令在远处观望着的司徒临等人纷纷露出了紧张惊讶之色。
剑意如幽冥巨海，浩浩荡荡，覆压星空万万里。
巨海之内的任意一滴水，便能将星辰压垮，焚灭万道。
这一剑若是大成，就意味着潘然触及到了帝道领域的巅峰。只是，他还有这个机会吗？
对方出招，陈青源自当不能傻站着。
剑威虽盛，但还不至于让陈青源惊慌失措。他依然是云淡风轻的表情，谪仙般的风姿，心如止水，未起波澜。
就在潘然蓄势出剑的这一瞬间，陈青源便知晓了该用多大的力度来应付。
确实是认真对待，可不会动用最恐怖的底牌。
多年前，陈青源未曾使用人皇剑，便顶住了牧沧雁的全力一击而不死。当时的他，实力便已经很恐怖了。
正是因为那次大战，紫钧剑严重受损。
历经一番波折，好在宝剑修复如初，能够与陈青源再战寰宇。
现如今的他，隐约触碰到了自己的道路，实力远胜从前，已经无限接近于帝道领域的巅峰。
待到他破开境界桎梏，君临天下之际，大概率便能与太微大帝等人平起平坐。
如此风采，史书上未曾有过记载。
要是陈青源此刻动用真正的杀招，潘然必死无疑。
因而，等着潘然先出手，根据实际情况做出回应。
“黄泉。”
陈青源嘴唇分开，轻吐一词。
语落，剑起。
紫钧剑嗡鸣一声，随着陈青源的手腕挥动而爆射出了一道森寒锋利的剑意幽光。
他悟剑道多年，领悟剑招十四式。
十四式：浮光掠影，红尘如梦，月落星河，雪寂，葬轮回等等。
黄泉一剑，并非最强，也非最弱。
一剑若幽海，像是托着一座透着极致寒意的地府，降临世间，审判苍生。
幽海动荡，上有漆黑雄伟的地府古殿，内有亿万骷髅在挣扎咆哮，如此恐怖的异景，常人不可得见。
达不到一定的高度，只会觉得平平无奇，什么都没发生。
下一刻，陈青源和潘然的剑道真意正面相撞了。
一剑黄泉，一剑冥霞。
皆是包含着非同一般的死寂道韵，牵扯到了一丝生死轮转的奥妙。
发现潘然的剑道韵味，陈青源故意挥出了有着异曲同工之妙的剑招，倒不是羞辱，而是真心论道，为其指引。
有一个前提，对方能够活下来。不然的话，所谓指引就是一个空谈。
胜负如何，从一开始便注定了。
明知不敌，潘然还是要试上一剑，要么于战斗之中参悟玄法，要么给自己举行一场体面的葬礼。
至于退缩苟活，岂是我辈剑修应有的风采！
“啊！”
在陈青源抬手出剑的那一刻，潘然便知自己输了。同为剑修，只需对比双方凝聚而出的剑韵，就可判断出结果了。
然而，潘然嘶哑长啸，泛着浓密血丝的眼睛依旧坚定，不仅没有心生怯意，反而还将全身剑势灌输到了这一招之上，摆明了是要搏命。
赌上性命，看能否挡住陈青源的这一剑。
轰隆！
两者交锋，激荡起了亿万层无比恐怖的剑韵涟漪。
战场之地直接坍塌，空间如琉璃破碎，裂纹无数，数之不清。
交锋的区域凝聚出了寂灭之光，吞噬着周遭的一切。寂灭光球不断膨胀，骤然崩裂，爆发出了震动寰宇的‘轰隆’巨响，可怕的余波朝着各个方向扩散。
幸亏上临星系已经没了生命星辰，否则不知有多少无辜的生灵遭逢大难。
开战之地距离诡异黑雾很近，他们交手的剑道余威虽然非常强大，但对黑雾产生不了一丁点儿影响。
嗤嗤嗤！
战场的核心处，潘然倾尽全力，毫不保留，手中青铜剑剧烈震颤。
光暗交织，电闪雷鸣。
这片星空不断爆炸，帝道规则像是刹那烟火，绽放璀璨，转瞬崩散。
万道湮灭，犹如末日。
尽管潘然使出了浑身解数，也依然扭转不了乾坤，眼睁睁看着自己的滔天剑威被陈青源一剑荡灭，心底不禁涌出了一股浓郁的绝望感。
他真的......好强啊！
临近死亡的这个瞬间，潘然的双眼浸出鲜血，透过了崩裂的万重虚空，隐约看见了陈青源的伟岸身姿，冒出了这个念头。
忽地，潘然的耳畔仿佛又响起了陆寒生的那一句话：“要是我大哥在这儿，最多三巴掌让你认清现实。”
潘然苦涩一笑，心中暗道：“不需要三巴掌，一剑足矣。”
人外有人，天外有天。
此言果真不假，是我夜郎自大，不知天地有多么辽阔，不知真正的强者是何风采。
死在这样的强者手中，乃是一种莫大的荣幸。
我的结局，挺好的！
为了施展出‘冥霞’一剑，潘然将全身的玄力抽空了。此刻面对着来势汹汹的黄泉一剑，已经无力抵挡。
燃烧本命精血，也起不到实质性的作用，顶多还能挣扎一下。
双方的实力差距过大，即便把精血消耗完毕，也没什么意义。
死亡袭来，坦然迎接。
嗡！刺啦！
黄泉至，万道避。
哧！
霎时，剑意贯穿了潘然的胸膛，无数的死寂剑意钻入其体内，将其五脏六腑震成了肉泥。

# 第2387章 生死一线，还不错

潘然身体出现了一个巨大的血洞，许多部位裂开，皮肉脱离，白骨裸露。
肉身千疮百孔，凄惨至极。
他的瞳孔涣散，黯淡无光。
他的灵魂被送往了黄泉，游离于幽冥地府的死寂世界。意识被困，所见之景全是枯败腐朽的阴暗画面，引渡黄泉，奈何往生。
沿着这条幽寂凄冷的道路，直达冥府，了却此生。
潘然下意识往前走了一段距离，道心坚定，意识逐渐清醒。
待他神智归来，发现灵魂被锁在了这方虚幻的压抑世界，赶紧扫视了四周数圈，苍茫无边的地府平原，仅有他一人，极致孤寂，无人诉说。
他知道这是陈青源的剑道真意所化，可却寻不到出去的法子。
“时间长了，魂飞魄散。”
潘然可以感知到自己的灵魂正在遭受着剑意冲击，目前还能抵挡，不过支撑不了太久。
他确实不惧死，但还有一线生机，不应该放弃。
更重要的是，潘然在这一方特殊的剑意世界发现了一样东西。
一缕曙光，十分微弱。
那是他苦苦寻觅了多年的通往帝道巅峰的方向。
这片幽冷死寂的剑意世界，让潘然感受到了一丝温暖，心中想着：“他这是在为我指路吗？”
如果陈青源想要杀了潘然，再提高几分力度，或是动用更强的剑招，没必要施展出与潘然有着一些相同韵味的剑意。
“一个准帝，为我扫除前路的迷雾，让我看清了顶峰之道。”
潘然的心，颤了几下。
他可是站在帝道领域后期的存在，距离顶峰仅差一步之遥啊！
他这样的顶尖帝君，放在历史长河之中也极为少见。
然而，他对前路有所困惑之际，却是一个准帝出手引路。
搁在以前，打死潘然也不相信。
潘然本以为陈青源打破了世俗常理的认知，表现出了不弱于众多大帝的实力，已是万古罕见，耗费了一些心力才让自己接受。
此刻，陈青源一剑黄泉，将潘然送到了一个可以看清真我的特殊剑域，这样的能耐不是一般情况上的实力差距，而是对大道的领悟根本不在同一个维度。
简而言之，不论修为境界，只讲对剑道的认知，陈青源立于山顶，潘然最多在半山腰。
双方相差甚远，身处于两个不同的世界。
“他真的是准帝吗？”
潘然迷茫了，不敢相信陈青源能在神桥第九步的境界，取得这样的无上成就。
陈青源的成长速度，就连太微大帝看了都十分震惊，更何况他人。
“历史长河的璀璨群星，与他相比，黯然失色。”
直到这一刻，潘然才真正明白了陈青源的强大。即便放在所有的大千世界，也是古今唯一，无人能及。
难怪身为剑修的陆寒生，会心甘情愿的跟着陈青源。
潘然不禁自问，若是陈青源向自己发出了相伴而行的邀请，有理由拒绝吗。
“道，就在前方。”
知晓了这方黄泉剑域之中暗藏着的机缘，潘然直视着前方的无数座巍峨古殿，皆由极道剑韵所化，时隐时现，神秘莫测。
前面既有机缘，也有凶险。
要么成功悟道，要么烟消云散。
来此求道，向死而生！
他的心魂没有生起一丝对死亡的恐惧，意志坚定，不容动摇。
他如茫茫大海之上的一叶浮萍，漂浮了多年，挺过了诸多风浪，终于在今日看见了一座勃勃生机的岛屿。
他要靠近岛屿，登上岛屿。
然后走到岛屿的最高峰，踏上顶端！俯瞰苍生！
能否成功，就看潘然自身的造化了。
......
诡异黑雾的附近，陈青源提剑而立，面无表情，冷峻凛然。
战场的另外一端，潘然保持着持剑的姿势，肉身僵硬，意志沉沦。
“是生是死，看你自己的命数。”
陈青源望了一眼潘然，呢喃自语。
锵！
右手松开，紫钧剑自主入体。
拂袖一挥，把交战而起的剑道余威尽数抹除。顿时，这片区域恢复了平静，破碎成渣的茫茫虚空正在自主修复。
远处的众人目睹了这一幕，表情皆有变化，惊讶不已。
“一剑败敌。”
身着黑袍的顾空，紧盯着陈青源的身影，瞳孔收缩于一点，显然没有预料到这场战斗这么快就结束了。
“他的成长速度，太恐怖了。”
根据姬拂霜的推测，再怎么也得十来个回合，陈青源才可将域外来客击败。
实际情况并非如此，远超想象。
众人可以肯定潘然不是寻常之辈，唯有姬拂霜的鼎盛时期可以与之相比。这等强者，却被陈青源一剑镇压。
目睹此景，众人的表情无法控制，心神剧烈震荡，难以置信。
即便是最信任和最了解陈青源的安兮若，星眸深处也不禁闪过了一抹异色。
“只要他跨出了这最为关键的一步，定可缔造出一个史无前例的盛世！”
要说之前司徒临认为陈青源有着三成概率能够成功，那么现在最少有五成了。
打破万界宇宙既定的根本法则，走出一条独属于个人的通天大道。
陈青源距离正式踏上这条道路，已经越来越近了。
收剑入体，坐回原位。
继续打坐，向着自己的目标慢慢前进。
陈青源的体内依然有着太微大帝的那一缕剑意，不断磨砺着道体，暂无消散的痕迹。当然了，也是陈青源故意将这缕剑意留在体内，不愿排除。
氛围宁静，像是在酝酿着一股足可颠覆万界宇宙的暴风雨。
一晃眼便过去了半载，陈青源的周身环绕着诸多帝道规则，时有奇异之景显化，似在诉说着他的伟岸不凡，衬托出他的出尘仙韵。
这些时日，潘然的身体被定格在了那处虚空，生机波动不稳，气息十分紊乱。他的情况比较复杂，好像是在生与死之间来回跳动，只要一脚踩空，便会坠落死亡深渊。
“还不错。”
数日后，陈青源捕捉到了一丝来自潘然的异常波纹，睁开了眼睛，仔细观察了一下，喃喃自语。
过了数个时辰，潘然的身躯轻微动了一下。

# 第2388章 感激

潘然的意识被困在了黄泉剑域之内，历经半年，看破虚妄，重归现实。
他的身躯颤动了几下，涣散的眼神重新了色泽。
游离于生死之间，如梦初醒。
他醒来的第一时间，便是看向陈青源，眸中思绪万千，极度复杂。
他的滔天煞气，在面对着陈青源的时候，如云烟而散，难以成势。
“道友，可有收获？”
陈青源恰好投来了一道比较平和的目光，嘴角含笑，看起来比较和善。
“多谢阁下指点迷津。”
潘然往前走了几步，手握青铜剑，持剑礼而躬身，真心感激，十分尊敬。
“这是你自己的天资，我只是顺势而为。真要感谢，就谢你自己道心稳固，信念坚定。”
陈青源没有过分干预潘然的人生走向，随手出了一剑进行引导。
如果潘然死了，陈青源不会有半分伤感，出于对一世之君的敬意，为他准备一副棺材，埋葬于星空深处。
如果潘然成功了，则是他悟性超群，剑心坚如磐石。
“如无你，我恐怕触碰不到这个境界。今日的指点之恩，我定当铭记于心。”
很多时候，差的就是一个契机。潘然虽然是以杀证道的凶帝，但恩怨分明，非常感激陈青源的一剑指引，往后有机会的话，一定偿还。
“给道友一个建议，先找个安全的地方，把伤势养好，再来此地。”
陈青源仿若坐在山巅，俯视着前方之人。
张嘴吐出的每一个字，皆有超脱之意，天音临凡，蕴藏玄奥。
“明白。”
潘然确实醒了过来，可肉身非常糟糕。要是不及时稳住伤势，后果相当严重。以他目前的身体状况，踏进诡异黑雾跟找死没什么区别。
经过陈青源的出剑指引，潘然已经看清了自己接下来应该走什么路。只需稳扎稳打，不出现什么意外，未来大概率可以达到帝道领域的巅峰，最次也是一只脚跨过去。
“谢谢。”
走了几步，潘然回过身来，又朝着陈青源鞠了一躬，真诚感谢。
别看他伤势严重，五脏六腑全成了血雾，但根基如初，没出现动摇的迹象。
很显然，这是陈青源手下留情了。
行了一礼，潘然转身而去，消失于远方，踪迹难以捕捉。
经过此事，他对陈青源的敬仰已达天际，深刻明白了什么叫做万古唯一的妖孽，钦佩之意难以言喻。
潘然此次受伤严重，要想痊愈，没个大几百年是不可能的。
送走了这位客人，陈青源准备继续参悟自身之道。
悟道之前，望了一眼星系边界的众人。
准确来说，是看向了安兮若。
陈青源和安兮若遥遥相视，眼里倒映出了对方的身影，满是柔情。
他们不需要传音交流，一切尽在不言中。
对视一眼，陈青源收回了目光。
将思绪整理妥当，静心凝神，开始演算轮回道体如何才能达到圆满之境。
......
转眼数年，神州各地的秩序愈发动荡。
很多生命星辰因为自身所处的秩序平衡被打破了，脱离了原有的运行轨迹，要么被黑洞吞噬，要么坠落至宇宙深处，要么能量紊乱而炸裂。
这样的例子有不少，死伤生灵何止亿万。
神州太过辽阔，虽说各地出现了秩序暴动，但影响不到整体。
这一次牧沧雁掀起来的风波，使得好不容易达到某个平衡点的秩序再次失控了。
范围囊括了神州的亿万星系，就算安兮若等人想要出手稳固，也很难办到。
今日是西疆的某个星系暴乱，明日是东土的某个角落。
没有预兆，没有规律可言。
总体局势还算过得去，站在顶点的这一批存在自然不会耗费心神去干预。倒不是无情残忍，而是无可奈何，这个世界就是如此残酷，充满了危险。
唯一的好处，那些倒霉的家伙不会受到丝毫折磨，星辰崩毁，一同湮灭。
近日，混乱界海出现了一阵激烈厮杀的帝威波动，有一部分蔓延到了北荒的边界。
没多久，两股正在拼杀的磅礴威势减弱了。
一男一女，相继从界海走出。
男的穿着一件蓝色的衣裳，身材矮小，贼眉鼠脸。尤其是他的牙齿，明显凸起，模样甚是丑陋。
女的着一袭天蓝色长裙，如瀑青丝用一根发簪盘紧，不施粉黛，姿容绝世。她虽然打扮朴素，但举手投足之间尽显上位者的威严。
两人来自不同的大千世界，恰好在这个时间节点靠近了神州，感知到了对方的气息波动，于界海的某个位置碰面交谈。
刚开始还好，后面这个形似老鼠的帝君暴露出了本性，色欲熏心，趁机偷袭：“本座这辈子还没尝过女帝的滋味，不知是什么味道。”
“混账！”
好在这位女帝警惕性极高，一直提防着对方，没让他得逞，因而展开了一场大战。
由于两者的实力相差不大，难分胜负。
争斗了几天，谁也奈何不了对方，只好作罢。
登临神州之地，两人动用秘术，尽快熟悉此界的情况。
“道友，本座有一门双修之术，你我若是共同修行，能让实力有着显著提升。”
偷袭不成，鼠帝只好厚着脸皮邀请。
狗屁的双修，就是馋人家身子了。
“滚！”
若非奈何不了对方，这位女帝定要将他扒皮抽筋。不过，仇已经结下来了，今后只要让女帝找到了机会，必然不存在心慈手软。
“似你这般卑劣之人，居然能够证道，真是可笑。”
女帝讥讽道。
“本座出身食星鼠，生来天资不凡，同时代争锋，未逢敌手。”
鼠帝一脸自豪。
在他所生活的大千世界，食星鼠的地位相当高，并不觉得容貌丑陋，反而以此为荣。
每个种族的审美观都不同，他不认为自己丑，但在其他人眼里却比较恶心，令人作呕。
“垃圾。”
女帝一脸冷漠，眼中泛着杀意，呵斥道。
“我观道友还是处子之身，没体会过当女人的滋味。不如让我来帮帮你，一定让你满意，绝不后悔。”
鼠帝贪财好色，很想和眼前的这位女帝亲密接触。说话时，他在贪婪的吸食着女帝身上的芳香，面露陶醉，色欲更浓。

# 第2389章 交战，看戏

“你找死！”
登临神州之后，这位女帝本想着深入其中，进一步了解，谁知鼠帝又开始言语羞辱。
对此，女帝忍无可忍，再次动手。
她一念落下，身侧出现了九柄短刃。
短刃的尖端对准了鼠帝，寒意彻骨，像是浸了一层毒药，森冷骇人。
咻咻咻！
随即，女帝朝着鼠帝发起了进攻，杀意腾腾，撕裂星海。
鼠帝知晓女帝的实力自己相差无几，所以言语才敢轻浮。他立刻出手应对，动作干脆利落，未有一丝慌张的表现，脸上还挂着色眯眯的笑容。
杀！
遇见了鼠帝这号人物，女帝觉得非常晦气。要是不把对方杀了，难解心头之恨。
“本座跟你耗到底！”
本打算探寻更高处的风景，现在女帝只有一个想法，将眼前之人镇杀，方可心念通达。
两尊帝君的全力搏杀，没多久便打沉了这方星空。
声势浩大，影响深远。
这么大的动静，镇守于北荒的陆寒生等人，岂会察觉不到。哪怕他们待在青宗，也能发现宇宙间的秩序出现了异常的动荡，稍微推算一下，便知晓了原因。
“走！去看看！”
陆寒生兴趣大起。
容澈说道：“老陆，你的伤还没好，这么想去凑热闹啊！”
陆寒生一脸无所谓：“死不了，怕什么。”
先前他们围攻陆寒生，搞得陆寒生实在是头疼，被迫求饶，这才告一段落。不过，陆寒生记住了这次遭遇，往后挑个合适的机会，一一回报。
嗖！
不再废话，陆寒生冲入星空，直奔法则汹涌的来源地。
叶流君等人当然不可能待在原地傻站着，身形一闪，追赶上去。
这些年他们一直待在北荒，除了拖延进入棋局的时间以外，便是要守住这片地域的稳定，防止出现不可预计的动乱。
说白了，他们要镇守青宗，只要不是帝道巅峰的存在亲临此界，一切都不成问题。
之所以这么卖力，陆寒生等人并非是因为心善，而是陈青源的缘故。
没多久，一行人赶到了交战地。
好在这儿靠近混乱界海，生命星辰极为稀少。要不然的话，大帝层次的交战，引发的后果相当严重。
他们隐匿于某处星空，观察着正在交战的两人，认真交谈。
“两个弱鸡，用不着担心。”
瞅了一眼，陆寒生的心里便有了答案，眼神轻蔑，没当一回事。
许是怕其他人不理解，陆寒生补充了一句：“这两人的实力跟老叶差不多。”
叶流君顿时满脸黑线：“......”
前一秒说这两人是弱鸡，后一秒便说他们和叶流君的实力相差不大。
这不是歪了个弯来讽刺叶流君，嘴巴真欠啊！
前不久的那一顿打，还是没让陆寒生收敛。
“这娘们长得还行，先天姿容，没有经过整改。”
陆寒生仔细打量了一眼这个女帝，以上位者的姿态评价道。
“这货太丑了，污了我的眼睛。”
接着，他瞥了一眼鼠帝，赶紧将目光收回，一脸嫌弃。
“照他们这种打法，几个月也分不出胜负。他们实力相差不大，唯有死战到力竭的状态，看谁先露出破绽。”
沈无云站在帝道领域的后半程，观察了几眼，推断道。
“只要不对周边的星系造成影响，让他们多闹腾会儿。反正咱们也闲着，就当看戏了，打发时间。”
陆寒生已经将右臂重塑，可以做一些日常生活中的基本动作，但没法战斗，还需百余年的时间才可彻底复原。
他摆出了桌椅，拿着一盒新鲜出炉的糕点，又泡了一壶上等的香茶，慢慢品尝，惬意十足。
叶流君等人有样学样，一字排开而坐。
大战激烈，这片区域已然化为了废墟。
这尊女帝始终压制不住鼠帝，最多伤到了他的皮毛，甚是气愤。
“我们之间的实力差距甚微，乃是天造地设的一对，理应双修，共谋大道，道友何必如此抗拒呢？”
鼠帝明知对方看不上自己，还是要这么说话，摆明了是要占便宜，故意激怒。
很多时候，愤怒会冲昏了头脑，影响了判断。
当然了，登临帝位的存在，不存在犯这种低级错误。
不过，鼠帝反正不吃亏，该说就说，毫不避讳。要是真有那么万分之一的概率让女帝失了分寸，那么鼠帝趁势出击，将其擒拿，往后的日子肯定非常有滋有味。
“肮脏的家伙，本座定要将你斩杀！”
女帝驾驭着九柄短刃，不断进攻，怒斥道。
“你办得到吗？”
鼠帝大笑，满是嘲讽。
可能是不想浪费时间，鼠帝欲要脱身，前往他处。等到他实力有些精进，再来‘邀请’女帝双修。
唰！
鼠帝锁定了一个方向，撕裂空间，一步迈出。
“想逃！”
看出了鼠帝的意图，女帝赶紧冲杀过来，欲要阻止。
“下次再见，我一定用实力将你征服。”
鼠帝最强的本事不是厮杀，而是身法。他铁了心要走，同层次的强者根本留不住。
正是因为有着这样的底牌，所以鼠帝才敢一再挑衅女帝。
话罢，鼠帝的身影从原地消失，气息归于虚无，任凭女帝如何搜寻也很难找到。
女帝恼怒，双手握拳，斥声道：“我一定要宰了你！”
正当女帝以为鼠帝全身而退之际，忽有一阵‘轰隆’之声。
原本身形消失的鼠帝，出现在了这处星系的边界地带。
“什么东西？”
鼠帝撕裂空间的途中，撞到了一个未知的玄界，难以破开，不得已显现出了真容。
不远处的女帝，不知道鼠帝碰到了什么情况。见到仇人没有脱身，她愤怒的面容上出现了一道满是寒意的笑容，一步跨越了星空无数里，再次杀来。
瞥了一眼就要冲来的女帝，鼠帝没了刚才的淡然神色，略显慌张。
咚！
鼠帝朝着身旁的虚空用力挥出了一拳，果真有一面特殊的玄界，挡住了去路，且将拳威反弹了回来，险些受伤。
“你们在这儿闹腾可以，去别的地方不行。”
突然，一道戏谑之声不知从何处而来，惊得两位域外帝君全身一紧，森寒之意涌遍全身，且在刹那间蔓延到了灵魂深处。

# 第2390章 顶不住了

实力上的差距，两位域外帝君争斗了好一会儿，根本没发现就在旁边看戏的陆寒生等人。
这面无形的拦路玄界，正是陆寒生的手笔。
近期陆寒生吃了很多憋屈，今日碰到了两个弱者，当然得好好摆谱，调整一下心态。
说是弱者，其实是和陆寒生相比。
真实情况，这两位当真不弱，皆不是初登帝位的状态，已达帝道领域的中期。
“谁？”
鼠帝惊慌，扫视周围数圈，未能发现声音的源头，声音尖利刺耳，包含着一丝对于未知事物的忌惮，甚至是惧意。
女帝停住了脚步，暂时没对鼠帝动手，全身裹着一层厚重的帝道玄芒，以此进行防御。她表情凝重，神念笼罩了这片疆域，警惕心拉满。
女帝虽然不言，但面色紧张，做好了拼命的准备。
哗——
附近的一处虚空出现了轻微波动，陆寒生解开了隐匿之法，显现出了真容。
叶流君等人自然也暴露了，坐而品茶，慵懒惬意。
“他们是......”
两位域外帝君看到了忽然现身的陆寒生等人，心头大震，很难保持镇定。
扫过一眼，发现出现的这四个人全是大帝，冲击感相当强烈，有种羊入虎口的危机感。
“见过诸位道友。”
鼠帝震惊过后，急忙反应了过来，向着陆寒生等人拱手施礼，面带笑容，看起来很好相处的样子。
陆寒生居高临下的审视了一眼鼠帝，并未回礼。
这人不仅是一个弱者，而且人品还相当有问题。以陆寒生的性子，不存在给他什么好脸色。
通过刚才的观望，陆寒生等人知晓了两尊域外帝君为何交战。
色迷心窍可以理解，活在这个世上，每个人都有一定的癖好。色不是错，错的是使用这种低级恶心的办法，丢了帝君的脸面，让人打心底里看不起。
“两位从何而来？怎么称呼？”
陆寒生手握折扇，面色严肃。
来到了他人的地界，且形势相当紧迫，刚来的两尊域外帝君自知要低调行事，不易得罪人。
迟疑了一下，两人自报来历。
“苍玄界，赵蝉。”
身着天蓝色长裙的女帝，简要说明了一下自己的来历。
“归罗界，郑平。”
贼眉鼠眼的这位帝君，身材矮小，相貌丑陋。以他之能，明明可以施展改变身形的秘术，但没这么做，认为自身的本体相貌很是不错，没必要改动。
“你们怎么闹，那是你们的事情，本座不会插手。但是，若敢影响到了无辜生灵，本座不介意花费一些力气，将尔等镇压。”
对待弱者，陆寒生依然是曾经的脾性，俯瞰的姿态，言语冷漠。
人在屋檐下，不得不低头。
纵然是镇压了一方大千世界的帝君，也明白这个道理。
赵蝉和郑平耗费无数苦心赶至神州，是过来寻求机缘，而非自找麻烦。
尽管陆寒生的这番话有些不那么顺耳，他们也不好出言反驳，只能点头答应：“明白。”
陆寒生在说出警告之言的时候，隐隐散发出了一丝君威。
感知到了陆寒生的帝道玄威远在自身之上，赵蝉和郑平自然得老实点儿，不敢冒犯。
“既然碰面了，那咱们就聊一聊。”
陆寒生对于其他的大千世界带着几分好奇之意。
“来者是客，两位请坐。”
这时，叶流君抬手一挥，正前方出现了两个雅座。
老叶是一个讲究人，懂得最基本的礼数。
“多谢道友。”
赵蝉朝着不远处的叶流君拱手道谢，而后瞥了一眼郑平，暂且只能将杀意隐藏，看往后能否寻到报仇的机会。
郑平向着众人一礼，很是客气：“多谢。”
若非众人看了好几天的热闹，说不定会以为郑平是一位知礼数、好相处的道友。
正常情况下，他们在踏出混乱界海的时候，会沾染一缕诡异黑雾的法则，从而进入一个特殊的状态，气息隐匿，直达帝州的极道盛宴之地。
可是，赵婵和郑平一同登临了神州，发生了冲突，开启了一场大战，因而出现了一丝意外。
众人齐聚于此，谈论着各自所在世界的情况。
表面看来，融洽和气。
实际上，每个人心里都有计较，不被他人所知。
“长生......”
聊了几个时辰，直击灵魂的长生妙音，环绕于在场每个人的耳中，使得他们脸色骤变，难以保持平静。
“稳住心神！”
沈无云一声大喊，面上的触角全部竖起，而后剧烈震颤，紧张至极。
“这次的蛊惑力度，远超从前。”
陆寒生立刻运转起了心法，让自己的神智保持清醒状态。
此次传来的长生妙音，就连沈无云和陆寒生都感觉到了十分吃力，更别提其他人了。
一晃眼，叶流君、容澈、赵蝉、郑平，皆已双眼无神，身体裹上了几缕常人不可见的黑雾。
“有点儿顶不住了。”
望着前方的广阔星空，沈无云似是瞧见了一片混沌霞光，缥缈虚无的长生之道正朝着自己招手。
明知这是幻象，可沈无云却抵挡不住，逐渐沉沦。
赶赴神州，觅求大道。
如今，大道近在眼前，怎能不让人心神荡漾。
“那个家伙准备动真格的了。”
陆寒生的身体各处闪烁着极道符文，全力抵御，可始终没法抹去环绕于耳的勾魂之音，随着时间的流逝，渐渐支撑不住了。
哒！哒！
几息后，叶流君等人纷纷起身，沿着声音而来的方向，大步前行。他们的动作比较僵硬，表情露出了几分诡异的喜色。
“老陆，怎么办？”
沈无云本想拦住叶流君等人，将他们唤醒。
可是，此次的诱惑之音非比寻常，沈无云没在瞬间沉沦，已是倾尽了全部，很难分出心神去援助他人。
“反抗越激烈，咱们承受的压力越大。”
陆寒生和沈无云对视着，眼里写满了焦急凝重之色。
除非他们自断道心，没有追求更高大道的念头。
不然的话，他们再怎么抵抗都没用，迟早会踏入棋局。
沈无云急切道：“你是什么想法？”

# 第2391章 神智清醒，不留遗憾

陆寒生发现叶流君等人的踪迹已经不可捕捉到了，内心悬起了一块巨石，局势极为严峻，窒息感扑面而来。
“入局！”
目前来看，只有这一条路可走了。
因为长生造化而来的诸帝，没有选择的权利。在他们的内心深处，本就渴望得到无上机缘，若非如此，这些无形的音波规则岂能穿透心魂。
“入局？”
沈无云眉头紧皱，忧心忡忡。
“你觉得咱们能置身事外吗？”
话毕，陆寒生不再全力抵抗这股诱惑之音，朝着声音的源头而去。他让自己处于清醒状态，脚步却没有停下。
看着越走越远的陆寒生，沈无云一咬牙，跟了上去。
……
与此同时，神秘未知的混乱界海，其内的各个角落惊起了一阵规则风暴，异常恐怖。
来自各大宙域的顶尖存在，听到了更为强烈的仙音，眼神热切，争先恐后。他们都认为自己得到了天地眷顾，不然怎会触碰到长生机缘。
无论前方有着怎样的凶险，也阻拦不了各界诸帝的步伐。
有人于界海深处狂舞，尽情释放着自身的道威，气吞寰宇，放声高呼:“大道无上，唯吾独尊！”
有人锁定住了神州的方位，无比兴奋：“无数先贤追求的长生，近在咫尺。”
有人自信爆棚：“吾一定能走到顶峰，笑傲万古。”
类似的画面发生在界海的诸多位置，这些顶尖存在虽然从不同的大千世界而来，但目标一致，皆是神州。
可能是陈青源的逆天资质，给予了牧沧雁一定程度上的心理压力，所以加快了布局的进程。可能是牧沧雁已经准备好了，不想耽搁时间，将长生机缘的道韵提高了几分，引得各界至尊蜂拥而至。
总之，距离极道盛宴的开启之日，已经不远了。
帝州，上临星系。
诡异黑雾，其内目前只有一人。
身躯魁梧的范辰，站在道台之上，于雾中飘动，行踪不定。
雾外，陈青源盘坐悟道，万千符文如涓涓细流围绕于身，九霄神光若天幕瀑布洒落，混沌冥渊之内荡漾着岁月长河，生于周身的大道青莲不断绽放和枯萎。
他每一次吐纳，体表便有玄光泛起。
他每一根发丝，都蕴含着可斩星辰的伟力。
他如一尊亘古长存的神魔，身下是冥渊，上方有神纹。二者同处于这片星空，居然没有相互排斥，以一种很诡异的方式达到了平衡。
这个平衡点，正是陈青源！
阴阳轮转，水火相融。
万道规则，随心而动。
陈青源盘坐于大雾之外，却给人一种高悬于三十三重天的错觉感。
强如一众古帝，亦是心生仰望，情绪复杂，三言两语难以道清。
长生妙音的力度忽然加强，影响到了无数强者。
就在附近的顾空和姬拂霜等人，所受影响最重。
比较诡异的是，安兮若却能保持清醒，道心坚定，未产生一丝动摇。她脚踩红莲，天渊禁区的道场异景于身后忽隐忽现。
安兮若稳住了自身，欲要出手拦住顾空和姬拂霜，可惜失败了，暗道一句：“不妙。”
在这儿看戏的王桃花和司徒临等人，因为不是证道之君，所以受到的干扰力度极小。
说白了，王桃花目前连帝君都不是，根本没资格去触碰更高的境界。
司徒临不一样，他已达到了推演之道的超脱境界，游离于虚幻与现实之中，眼神清澈，从始至终都没受到影响。
南宫歌虽未触及超脱，但无限接近，再加上自身修为比较可怜，堪堪迈入了神桥，不存在以身入局。
长生之音传来的那一瞬间，司徒临本想调动天书之力，布置出一面特殊的界域。转念一想，这种法子治标不治本，拖延不了太久的时间，意义不大。
“有他在，应当无事。”
司徒临望着周身环绕着神魔虚影的陈青源，喃喃自语。
短短十余息，顾空和姬拂霜鬼使神差般走到了诡异黑雾的附近。
如若姬拂霜位于鼎盛时期，倒是能够抗衡这次的法则音波。奈何属于她的时代已经过去了，只能接受现实。她没什么太大的野心，希望可以成为极致盛世的见证者。
铛！嗡——
正当两人还要往前之际，陈青源附近的一口古钟异象微微震动，发出一道洪亮的震响声，余韵袅袅，久久不散。
顿时，顾空和姬拂霜眼前的无上大道之景崩碎了，清醒了过来。
看到自身所处之地，两人微微一愣，而后明白了情况。
“多谢道友相助。”
姬拂霜向着陈青源行了一礼，表达谢意。她欠了陈青源很多的人情，债多不压身，心里没什么太大的波动，日后能还上最好，还不上也无所谓。
顾空深深注视了一眼陈青源，心情略微复杂。
遥想初见之时，他一根手指头就能摁死陈青源，转眼间，陈青源已然站在了大世顶峰，一道规则异景的波动，便可使自己脱离危险，轻而易举，不费吹灰之力。
唉！
想得越多，感慨越深。
顾空心中长叹一声，既是钦佩陈青源的天资，又对自己多年来实力难以精进而倍感无奈。
“前路危险，两位道友想清楚了再决定。”
陈青源不会故意阻拦他人之道，只是让两位朋友在清醒的状态下做出选择。
如此，不管最终的结果如何，最起码是自己的选择，不会后悔，不留遗憾。
“极道盛宴，岂有不入之理。”
姬拂霜沉思了一会儿，平淡的口吻透着坚决的意志，不容动摇。如若她没有一丝的念头，也不可能受到蛊惑。
这是一场囊括了宇宙万界的阳谋，史无前例的盛宴！
入局之后，可见其他至尊的本源道韵，只要悟性够高，必可在短时间得到巨大的收获。
即使自身实力不济，成了他人的垫脚石，那也算是推演无上大道的参与者，与有荣焉。
“哪怕成为一粒棋子，也好过浑浑噩噩的活着。”
顾空从一开始就想好了，不会逃避。
之所以一直没有进去，是因为盛宴尚未真正开始，没必要这么早入局，不如多观察一段时间。

# 第2392章 真变态啊！

现在的情况明显不一样了，法则音波愈发恐怖，诸天强者想必要不了多久便会齐聚于此。
盛宴将至，可以入局了。
六百余万年前的三帝同尊，顾空对自己的定位很清楚，沾了知汐的光，这才有了君临天下的机会。
那个时候，知汐的首先目标并不是顾空，而是同时代的剑神离瑾舟。不过，离瑾舟败给了知汐，未能横扫一世，认为自己没资格同行，果断拒绝。
之后，知汐找到了顾空，共谋大计。
虽然顾空确实是沾了光，但不可否认他的天资。若他没有证道的资质，知汐绝不会找他。
可是，在后世之人的眼中，顾空的存在感相当低，史书上的记载也比较普通。甚至，很多人认为他是一个好运者，捡了一个帝位。
一直以来，顾空很想证明自己不是弱者，奈何远远比不上知汐，光芒一直被遮盖住了。
此次的极道盛宴，顾空想试试能否攀登高峰。
生与死，并不重要。
入局论道，才是关键。
“祝愿两位扫除前路迷雾，更上一层楼。”
陈青源真心祝福。
顾空和姬拂霜点头回应，沉默不言。
然后，两人很有默契，径直踏进了诡异黑雾。
唰！
随着两人的入内，黑雾卷起了一阵轻微的规则风波。吹来了两块道台，非常精准的落到了两人的面前。
踩在道台之上，正式入局！
他们的身上泛着无数缕柔光，帝道本源的规则运转，就此呈现于道台四周，不可掩盖。
唯有入局之人，才可看到其他人的本源规则。
“曾与道友数次论道，没想到还藏着这么多东西。”
顾空瞟了一眼姬拂霜的所在位置，看清了对方的道，惊讶了一下，而后出言打趣。
“道友还不是一样。”
姬拂霜回应了一句。
两人相视一笑。
入了棋局，再无秘密。
多日后，此地更为热闹了。
咚！咚！咚！
战鼓声好像是从历史长河的尽头而来，古老悠扬，震天动地。
声音不是来自某一个方向，而是四面八方。
秩序震荡，万道颤鸣。
这一阵战鼓声，像是极道盛宴的前奏曲，激扬沸腾，每一下都狠狠敲击在了心脏上。
身上缠绕着几缕黑雾的叶流君等人，来到了此地。
“散！”
察觉到了一众好友的气息，陈青源口含天宪，一字落，禁锢散。
哗——唰啦！
本来处在沉沦状态的叶流君等人，纷纷醒来。
众人苏醒之后，知晓了是何原因，面色紧张。
“大哥！”
陆寒生虽然跟了过来，但一直保持着清醒。看见了被万道规则簇拥着的陈青源，他高呼一声，生怕别人不知道双方的关系，以此为荣。
大哥的实力好像又有所提升了！
远远一观，陆寒生便有一种在仰视高山的感觉，并且山顶还被浓雾遮掩住了，莫说触及，就连窥视的资格都没有。
“终究还是着了道。”
叶流君和容澈轻叹一声，对自身实力略感失望。明明他们已经很努力在抵御了，可惜还是失败了。
“老陈，你......你是不是又参悟到了什么东西？”
叶流君和陈青源相交莫逆，值得托付性命的那种。
“略有收获。”
陈青源保持着盘坐的姿势，微笑回应。
“你小子真变态啊！”
得到了确切的回复，叶流君身上的小火苗扑腾了几下，这话既表达了心中震撼，又有称赞之意。
“确实变态！”
容澈附和了一声。
这才多少年没见，居然又感悟到了新的东西。这等天资，曾经闻所未闻，见所未见。
悠悠万古，某些帝君穷尽一生之力，也跨越不到帝道领域的中期。
反观陈青源，离谱至极。
来的这一批人之中，还有刚至神州的两位域外至尊。
相貌丑陋的郑平，姿容绝世且气质灵动的赵蝉。
两人醒来之后，不停打量着自身所处的环境，心神绷紧，甚是警惕。他们起初发现了很多的帝纹规则，本以为是数十尊顶尖存在聚在一团，仔细一看，才知晓是某一个人所为。
心头震颤，暗呼此人定是一尊无上大帝。
尤其是陆寒生等人对陈青源的态度，相当尊敬，更加坐实了这个猜测。
然而，郑平和赵婵定睛一瞧，发现了更为惊人的东西。
执掌诸帝之道的那个人，貌似是一个......准帝？
不可能！
肯定是我看错了！
郑平和赵婵虽然结下了死仇，但在这方面却出奇的一致，达成了共识。
再看几眼，结果还是没变。
陈青源的境界没有任何变化，但对大道的感悟却一直在提升。
换言之，仅凭修为境界来衡量陈青源的实力，绝对是一个错误的选择。
他快要打破宇宙规则的桎梏，踏上自己的路了。因而，境界只是表面，可以直接忽略。
两人刚来神州就打架，后被陆寒生威慑住了，转而又来到了这里，根本没时间去了解神州的具体情况。所以，两人此刻非常懵逼，搞不懂眼前是何局面，更不明白陈青源的底细。
“老陈，如果危机来临，你一定要护着我。”
当着众人的面，叶流君向着陈青源求助，大大方方，毫不避讳。
“竭尽所能。”
陈青源给不出保证，只能尽力而为。根据他的推断，牧沧雁耗费了这么大的力气将诸帝聚集到一起，只想参悟诸帝的核心之道，取其精华，融入己身。
牧沧雁尚未成功之前，入局之人应该不会有危险。
“有你这句话就成。”
叶流君安心了。
“大哥，别忘记了我。”
凝望了一眼诡异黑雾，陆寒生莫名心悸。
说实话，陆寒生的主观意识已经不想进去了，因为他找到了自己的无上造化，抱紧陈青源的大腿就行。
可是，陆寒生的潜意识还是很想触碰更高的境界，不愿错过摆在面前的无上造化。要想止步，除非斩断欲登顶峰的念头。
真这么干了，道心必然有损，代价太大了，陆寒生承受不住。
陈青源神情淡然，应了一声：“嗯。”
此时，正在观察四周状况的郑平，看见了非常醒目的一道红衣倩影，目光被吸引住了，眼底深处掠过一丝贪婪的本性。

# 第2393章 一剑斩杀

郑平虽然竭力掩藏，但还是流露出了一丝本性。
一道令人不适的目光落到了身上，安兮若岂会没有察觉。
轰！
安兮若立即锁定住了郑平，一股极致的寒意从体内呼啸而出，冻结了四周虚空，且让在场众人嗅到了一丝危险的气息。
“我对道友并无恶意。”
感受到了这一股震颤灵魂的压迫感，郑平赶忙垂眸，态度谦和，不敢表现出一丝亵渎之意。至于他心里怎么想的，外人可就不知道了。
安兮若冷眼看着郑平，寒意不减。
刚才那一丝淫邪的眼神，绝非错觉。
由于郑平与陆寒生等人一同前来，所以安兮若多少有些顾虑，不愿对自家人出手。
“你居然敢对我嫂子起了邪念，该死！”
不等其他人反应过来，陆寒生率先发难，朝着郑平一声呵斥，调动全身玄威，向其盖压而去。
轰咚！
郑平的实力和陆寒生差了一大截，这股道威袭来之际，直接将他压得身体一沉，不可动弹。
看见陆寒生此番举动，安兮若对他的好感又增添了几分。
懂事儿，上道！
让安兮若诧异的是，陆寒生对郑平动了一丝杀意，难道他们不是同伴？莫非是凑巧碰到了一起？
“怎么回事？”
隔着一段距离，安兮若对着陆寒生问道。
声音虽然平淡，但清晰传到了远方。
“嫂子，前不久这两人来到了神州......”
陆寒生用君威压制住了郑平，暂时没有下一步动作。然后，他对着安兮若微微拱手，如实回答。
包括郑平和赵蝉为何厮杀的原因，以及两人的大致来历。
随着陆寒生的这番阐述，在场之人明白了。
这个贼眉鼠眼的家伙，骨子里就是色胚。尤其是对实力强劲的女性，有着近乎变态的欲望。
“嫂子，你打算怎么处理？要不要我杀了他？”
从一开始，陆寒生就很不喜欢郑平，不仅容貌丑陋，而且全身裹着一层令人厌恶的阴暗气息。
此前没有正当理由对郑平下手，现在这货竟然敢冒犯安兮若，那就不能轻易放过了，必须得严惩。
“这是我族的身体本能，并非有意要冒犯道友。”
郑平挣扎了许久，始终破不掉陆寒生的威压禁锢。没办法，他只好开口求饶，将自身姿态放得很低。
见安兮若一直沉默，郑平继续恳求：“我愿赔礼道歉！”
“请道友见谅！”
“我愿献上随身携带的全部资源，将归罗界的各种信息告知。”
“......”
好不容易赶到了神州，所谓的长生机缘近在眼前，郑平不想就这么结束了生命，因而低下了高傲的头颅，不停求饶。
起了色心不是什么问题，安兮若不至于小题大做。关键是郑平的眼神并非是动了色欲，而是夹杂着一丝凌辱亵渎的味道。
那一刹那间，郑平的心里肯定在幻想着很龌龊的画面。
“兄长以为如何？”
安兮若将决定权交给了陈青源。
从众人谈话的那一刻起，陈青源便动用了万象命轮秘典，瞳孔显现出了一点血光，不断打量着郑平。
施展瞳术，没在郑平的身上捕捉到更深层次的因果痕迹。另外，此人的身上交缠着一股浓郁的淫邪气息。
“杀了吧！”
陈青源面无表情，一语落下。
这句话，直接定下了郑平的结局，不可更改。
“是！”
老大发话了，陆寒生立即执行，行动迅速，没有一丝的迟疑。
郑平惊恐，本想继续求饶，却已经来不及了。再者，就算他求饶一万遍，也起不到一丁点儿作用。
轰！
陆寒生左手握着折扇，爆发出惊天剑势。旋即，施展全力，一剑砍向了郑平，出手狠辣，毫不留情。
大难临头，郑平燃烧帝源精血，可惜双方的实力相差太大，此举毫无意义。他引以为傲的身法，连施展的机会都没有。
撕啦！
剑光闪过，将郑平的脑袋砍了下来。
脖颈处的伤口十分光滑，鲜血如柱，喷洒星空。
脑袋虽然掉了下来，但生机尚在。
郑平灵魂出窍，打算舍弃肉身，撕裂这方已被禁锢住的虚空，求得一线生机。
可是，陆寒生怎么可能让郑平得逞。
“死！”
为了防止郑平逃离，陆寒生的这一剑看似寻常，实则使出了浑身解数，未有丝毫保留。这要是让郑平溜了，不仅打自己的脸，也会让老大和嫂子失望。
一剑斩敌，不容有误！
锵——
挥斩而出的剑芒，砍下了郑平的脑袋之后，随即炸裂，化作无数颗剑韵光点，融入到了他的肉身之内，使之粉碎，化为肉泥。
飘荡而出的灵魂，扭曲哀嚎，渴求活命的机会。
砰——哗啦——
短短一息，郑平的灵魂便被斩灭了。
身死道消，绝无活命的可能。
你是怎样的人不重要，重要的是不该亵渎安兮若。
前几日的潘然，以杀证道，绝对算不上什么好人。可是，对方来了神州之后，并未做什么蠢事，所以陈青源愿意留他一命。
像郑平这样的家伙，留着只是一个祸害。
郑平死后，那片虚空悬浮着十几个空间器物，完好无损。
‘唰’的一下，陆寒生抬手一探，将这些东西拿在了手里。不过，他没独吞，而是想献给陈青源。
“老大，给你。”
陆寒生越来越懂事了，将所得之物放在了一个盒子里，看着陈青源，边走边说。
“不用了，你自己留着吧！”
正常情况下，送到嘴边的肥肉，陈青源肯定不会拒绝。不过，他在盘坐参悟，不想被这些俗物干扰了心绪，并且当着这么多人的面，要维持一下个人形象。
“这多不好意思。”
话虽如此，陆寒生手里的动作却很老实，立即将这些东西收入囊中。
一尊横跨混乱界海的证道之君，就这么死了。
看着这一幕的众人，唏嘘不已。
尤其是和郑平实力相仿的人，全身被一股无形的寒意笼罩住了，心魂一紧，咽喉似被巨力锁住，窒息感极其强烈。
情绪波动最大的人，莫过于赵婵。

# 第2394章 入局，求道！

赵婵和郑平激烈交战过，深知对方的手段有多么强大，很难对付。
可是，郑平在面对陆寒生的时候，却连一剑都承受不住，灵魂崩散，归于虚无。
目睹此景，心脏受到了巨大的冲击。
他就这么死了。
望着郑平消散的那处空间，赵婵全身僵硬，面无血色，明显呆愣住了。
本来还想着以后找机会报仇，现在不必了。
赵婵深深凝视了一眼陆寒生，接着又把目光移向了陈青源，心海卷起的惊涛骇浪，更为汹涌。
似陆寒生这样的恐怖人物，居然称呼陈青源为大哥。
这个世界，太疯狂了！
尽管赵婵来之前已经做好了面对各种难题的心理准备，可还是被眼前所见之景震撼到了，千言万语也描绘不出她此刻的心情，思绪杂乱。
“虽然老陆的嘴巴很欠，但实力确实不弱。”
看着陆寒生一剑镇杀了域外帝君的风采，王桃花的心里‘咯噔’一下。当初他和陆寒生闹过矛盾，对方差点儿就动手了。
如今回想起来，一股寒意‘噌’的一下席卷了王桃花的全身，令他略微后怕。转念一想，自己有着临江侯的令牌护体，就算那时候真的把老陆逼急了，应该也能活下来吧！
“老陆受伤了，居然还有这样的实力。”
叶流君惊讶道。
“他未曾伤到根本，只要不是碰到势均力敌的对手，影响不大。”
容澈的内心深处涌起了一股危机感，往后的很长一段时间，万万不可单独行动，要是被陆寒生找到了机会，必会出手报复。
叶流君和容澈靠近了，暗中交谈。
赵婵呆傻了一小会儿，将震骇的情绪强行压制了下去。她双拳紧握，紧抿着朱唇，如若自己成为了这些人的下一个目标，必会拼命。
不管拼命有没有用，反正不能束手就擒。
“极道盛宴，万古未有的盛景。”
远处，司徒临和南宫歌身处于棋局之外，感叹不已。他们要见证这场盛世，近期不会离开半步。
陆寒生还没来得及清点战利品，忽然想到了什么东西，懊悔道：“忘记搜魂了！”
刚才他生怕自己一剑未能得手，所以使出了压箱底的剑道真意。郑平根本无力抵挡，灵魂与肉身一同湮灭。
“下次得注意。”
没能趁机了解一下郑平所在的大千世界，实在可惜。已经没法抢救了，陆寒生只能自责。
“陈兄，你认为我们该怎么做？”
沈无云比较关心这场盛宴，往前走了数步，面色严肃，求问道。
“你来此，是为何？”
陈青源反问道。
“求道。”
沈无云沉吟了一会儿，目光坚定，郑重道。
“道，就在眼前。”
陈青源微笑着。
闻言，沈无云的眼睛闪烁起了几点波光，心中已有答案。
“虽然这是一个陷阱，但确实能够看到更高的风景。诸君，可先前行，我随后便至。”
接着，陈青源扫视了众人一眼，坐而拱手，声如幽泉漾过了山谷，清澈空灵。
此言一出，众人不再犹豫。
陆寒生、沈无云、叶流君、容澈，拱手回礼，一切尽在不言中。
对神州情况不明的赵婵，动作迟钝了一下，也向着陈青源施了一礼，以表尊重。
看起来，这些人并不打算对自己动手，这让赵婵的心里略微松了一口气。
哒！哒！哒！
不再多言，众人聆听着长生妙音，缓步走向了诡异黑雾。
陈青源移形换位，已至黑雾附近的其他区域，没有挡在入口的位置。
即将入局，陆寒生的脚步微微一顿，看向了陈青源，再次说道：“哥，要是有危险了，你记得要保我啊！”
“知道了。”
陈青源无奈一笑。
你好歹也是一尊顶尖帝君，没必要这么怂吧！
不认识陈青源之前，陆寒生肯定会毫不犹豫地踏进诡异黑雾，要么得道，要么一死。可是，他已经选择了抱住陈青源的大腿，只需稳扎稳打。
入局，求道！
见识到了神州之地的恐怖，赵婵迫切想提升自己的实力。
她目光坚定，一步踏至黑雾。
因为对神州一无所知，所以她根本不清楚陈青源有多么变态。在她看来，陈青源表现出来的准帝境界，乃是迷惑之举，真实情况定是一尊无上大帝。
要是让她知道真相，世界观定然崩塌，难以接受。
很快，陆寒生等人全踏进了黑雾。
他们进去以后，便与外界隔绝了联系。眼前所见之景，乃是其他顶尖存在的帝道本源的规则波动，面色震惊，久久不能平静。
盛宴尚未开启，便有了这么大的手笔。
“这家伙的手段，当真恐怖。”
能把帝君的本源之道呈现出来，手段深不可测。
“这才是真正意义上的论道！”
沈无云注视着他人之道，发现了很多非比寻常的道韵波动，心中既有对未知危险的忌惮，又有对更高之道的期待。
“那是......长生机缘吗？”
陆寒生紧盯着棋局的核心位置，看见了一团祥瑞之光。他站在道台之上，不可离开，只能远远观望，看不清楚。
黑雾的正中央，凝聚着一团霞光。不管他人施展什么手段，都无法窥视。
也许是陆寒生等人的实力不够吧！
黑雾之外，陈青源多次尝试窥探棋局之内的景象。皆以失败告终。如若能站在棋局外面而参悟他人之道，那就不存在半点儿危险。
“牧沧雁不可能犯这种低级错误。”
陈青源再次打消了这个不切实际的念头，小声自语。
正在帝州某地闭关养伤的潘然，因其实力强大，所以能稳住心神，暂且没有入局。他接了陈青源一剑，受伤严重，必须得尽快恢复，不然后面的路不好走。
帝州，旧土。
岁月星核，悬于高空。
太微大帝虽然待在此地，但对世间的局势走向非常清楚。
“要开始了吗？”
觉察到了牧沧雁的动作有了一定的变化，太微大帝的睁开了眼睛，幽邃的目光贯穿了宇宙万界，这个世界对他仿佛没有秘密可言。

# 第2395章 观望，来临

牧沧雁想要吸引的不是陆寒生这样的人，而是站在帝道巅峰的绝顶存在。
唯有真正的绝巅人物，才可推动长生之局更进一步。
说白了，赵婵和叶流君等人所处的层次，根本没被牧沧雁放在心上，让他们入局一观，只是顺带的。
难听点儿的话，蚊子再小也是肉。
能登帝位之人，或多或少有点儿本事。让他们入局，只有好处，没有坏处。
观诸帝之道，取其精华。
到了最关键的时候，可能就是差了那么一点儿东西。因此，邀请万界群星共临神州，能者登顶，弱者见证。
“总得下点儿血本，不然那些家伙可不会露脸，只躲在暗处观望。”
太微大帝疑似发现了什么，喃喃自语。
他所说的这句话，包含了很重要的信息。
棋局布了有一段时间，可是还没出现真正意义上的绝顶存在，难道广袤无垠的各大宇宙，只有神州才可诞生帝道巅峰的存在吗？
不可能！
宇宙何其辽阔，神州就算很特殊，也不是唯一，总有其他的大千世界能培养出巅峰强者。
近期的长生妙音，确实蕴含着不寻常的机缘。但是，力度不是很够，无法真正吸引到那些站在宇宙巅峰的恐怖存在，顶多是让他们投来一道好奇的目光，暂且观望，静观其变。
牧沧雁似乎准备充足了，也知晓了现在的这种程度吸引不到绝顶存在，因而他必须拿出真正意义上的长生契机，以此成为诱饵。
俗话说，舍不着孩子套不着狼。
要想让长生谋划进一步发展，牧沧雁必须得拿出点儿真东西。
站在顶峰的这一撮存在，都是历经了无数的风雨，触碰到了很多禁忌之物，没那么容易上当受骗。
类似于牧沧雁的情况，以另类手段存活数百万年的强者，在这无边宇宙之中绝对存在，只不过隐匿于暗处，不肯显露真容。
“倘若为他人做了嫁衣，那就有意思了。”
太微大帝一眼望去，将诡异黑雾的情况收入眼底。他其实也在观望，等待着牧沧雁的下一步动作。
“长生之道，多少天骄死在了这条路上。”
早在百万年前，太微大帝逆流岁月长河的过程，将自身实力修炼到了最为鼎盛的时刻，触及到了深层次的东西，但主动止步，就此作罢。
他本意不求长生，遵循宇宙的自然生死规则。
年轻时，他的红颜知己离世了，延寿之物已达极限，无能为力。
证道以后，又相继看着一位位故友老死。
一股难以言说的孤独感，紧紧包裹住了太微大帝。
他是一个重情重义之人，所以对于那时候的他而言，得了长生不是一种快乐，而是诅咒。
一个人永世长存，那该多么无趣啊！
当然了，太微大帝鼎盛时期虽然有机会触碰到那个境界，但不代表一定能成功。
无数强者梦寐以求的无上造化，却被太微大帝放弃了。
太微大帝晚年之际，牧沧雁按耐不住了，弥散出了一丝气息，被他捕捉到了。
之后就爆发了百万年前的灭世之战，毁掉了许多的生命星系，险些将神桥打崩。
由于牧沧雁的出现，让太微大帝改变了念头。
再然后，认识了陈青源，看到了不一样的风景。
“往后的人生，不会那么孤寂了。”
太微大帝对陈青源寄予厚望。
三十万年前的上古时期，太微大帝的帝躯镇守于神桥之下，让摇摇欲坠的神桥始终没有彻底崩毁，为后世生灵留下了一丝希望。
当时的陈青源，在征战神桥之前，发现了太微帝尸，恭敬行礼。
神桥之下，那是他们第一次相见。
帝尸之内仅剩一丝残念，太微大帝只当陈青源是一个实力超群的后辈，没有太过重视，直到陈青源杀到了神桥的尽头，表现出了极其恐怖的战力，方才意识到是自己看走了眼。
早知如此，太微大帝当年一定会拼上最后的残念，出手相助，保证陈青源平稳踏入彼岸。
纵然没有证道契机，也会迎来一场新的变革。
陈青源以逆天资质踏进了彼岸，必将引得大道震动。
届时，躲在彼岸深处的牧沧雁，极大概率会被大道之眼锁定，从而带来一场极其恐怖的审判。要么牧沧雁自断一臂，将那个时代窃取到的证道契机送回去，让陈青源顺利证道，以此转移大道之眼的注意力。
如此，牧沧雁才可继续躲在暗处，慢慢谋划。
正是因为这个缘故，所以牧沧雁决不允许陈青源踏进彼岸，这样的变数，必须要扼杀于摇篮之中。
“若我当年出手相助了，陈青源必可证道，以他的资质，登临极道之巅不是难事，应当可以触及到更高的境界，能否成功，乃是未知之数。”
太微大帝不禁回想起了上古时期的神桥之战，推演着另外一条历史走向，垂眸低语，陷入深思。
可以肯定的是，太微大帝当年要是出手相助，残念必散，必无今日。
“他快走出自己的道了，也算是不错的结果。”
几息后，太微大帝整理了一下思绪，不再沉浸于过去，而是期待着未来。
“这场前所未有的风暴，快要来了。”
太微大帝依旧选择隐匿不出，静待时机。
......
长生妙音的规则波动，比起以前强了许多倍。并且，这波波动还在以惊人的速度上涨。
牧沧雁究竟动用了什么手段，暂且不知。
帝州，上临星系。
黑雾的边缘区域，陈青源还是和以前一样，静心凝神，盘坐悟道。
身上的那一道太微剑意，依然存在，没有消减的迹象。
肉身一直在受伤，不过很快就会愈合。
每一次愈合，肉身都会比之前要强上一丝。
日积月累，总有一天可以达到极限。
“嗯？”
原本淡然的司徒临，忽地心弦一颤，令其脸色微变，预感到了什么事情。
站在身侧的南宫歌，尚未有所感应。不过，他看见了司徒临的神情有所变化，暗道：“祖师动容，怕是有要事即将发生。”

# 第2396章 局势大变，震惊！

司徒临觉察到了一丝异样，天地万法的秩序运转，朝着一个不可预料的方向发展。
原本神州的秩序虽然混乱，但一直在平衡的位置来回跳动，整体局势还算稳定，用不着担心。
如今，秩序运转已无规律可言，像是被浓雾遮掩住了，凡俗肉眼不可窥视。
情况不对，定有大事发生。
嗡！
旋即，司徒临一念落下，取出了天书。
天书悬于面前，缓慢开启。
玄光喷洒，照耀诸天。
司徒临的表情相当严肃，心弦紧绷，极少出现这样的画面。
他看着天书，全神贯注。
天书共有九卷，实体分为：棋盘、弯刀、灵珠、符印、三尺剑、罗盘、青玉笔、月华纸、流霜琴。
可以是杀伐之器，也可以是推演之物。
此物已经超出了寻常意义上的灵器，超脱凡俗，非比寻常。它的珍贵程度，就连很多帝兵都比不上。
世间仅此一例，堪称无价。
唯有司徒临可以发挥出天书的全部玄威，南宫歌勉强可以借用。
司徒临将捕捉到的这一丝异常波动，聚于指尖，点在了天书之上，使其相融。
嗡——吱——
天书轻微一震，释放出来的玄韵光纹越来越多。
以司徒临为核心，四周形成了一个非常特殊的界域。其内有阴阳八卦、山河纹理、万株金莲、灵泉喷涌等等。
南宫歌被这一面界域包裹住了，清晰感受到了司徒临正在推演而引起的规则变化。仔细观摩，对自身修行有着极大的益处。
“为什么把我推开了？”
反观一旁的王桃花，本来和司徒临等人站在一块儿，却被推演而起的柔和之力送到了另外的位置，不可靠近。
“这货区别对待。”
王桃花紧盯着正在演算未知因果的司徒临，小声嘀咕，带着几分埋怨之意。
也就是司徒临没听到，否则一定回话：你又不懂，别进来添乱。
正在自我悟道的陈青源，已经站在了一定的高度。宇宙间的规则出现了异常变动，虽然隐藏得很深，但还是察觉到了一丝，眉头微蹙，沉思不语。
同时，安兮若也有所感知，眼神一凛，透出了几分寒意。
她身为神州这一世的证道之君，对于天地规则的运转规律，非常敏感。
“真正的风暴，即将出现！”
安兮若面容凝重，樱唇微分，呢喃道。
陆寒生等人的到来，神州秩序虽有波动，但还在可控范围之内。这一次的秩序异变，明面上风平浪静，实则非常恐怖，只是因为隐藏得极深，寻常存在不可探查。
如果牧沧雁只是为了吸引帝道中后期的存在，没必要耗费这么大的力气。
毕竟，他在彼岸潜藏了多年，获取到了众多帝君的道果，对于寻常帝君的本源之道不是很感兴趣了。
“安道友，你这话什么意思？”
王桃花听见了安兮若的呢喃声，赶忙凑了过来，好奇询问。
“站在顶点的存在，要来了。”
安兮若将自己的判断说了出来。
“什么！”
王桃花不傻，直接听懂了安兮若所说的这句话代表了什么意思。
顶尖的存在！
那不就是和太微大帝、知汐、牧沧雁一样，修炼到了帝道领域的巅峰，已达世间极致。
“预估何时登临神州？”
震惊了几个呼吸，王桃花的喉咙翻滚了几下，稳住情绪，保持镇定。
“恐怕已经要到了。”
能让神州的秩序出现这么大的紊乱，按照安兮若的推断，距离不会太远，近日就会抵达。
“这么快！”
王桃花大惊失色。
霎时，老王的心里蹦出了一个念头，赶紧前往旧土避祸，免得丢了性命。
安兮若紧抿着樱唇，望向了陈青源，略微担忧，沉默不语。
正常情况下，大修行者不缺时间，悟道三五千年都是常有的时间。然而，陈青源比较例外，他最缺的不是资源，正是时间。
别说三五千年的光阴，就是一千年怕是都很难得到。
时局紧迫，宛如亿万座巨山压在了陈青源的肩头。
纵然如此，陈青源也没有流露出一丝的惶恐不安，泰然自若，从容不迫。
“风雨欲来，我自岿然不动。”
陈青源虽然身处于乱世洪流的核心位置，危险重重，但越危险的地方，越能寻到破开桎梏的契机。
他相信太微大帝的那个承诺，一旦出现了变故，必会出手相助。
若不是背后站着太微大帝，陈青源也不会这么大胆行事。
“棋局已定，谁是棋子？谁是棋手？”
只能说牧沧雁暂时是棋手，最后的结局会是怎样，没谁能够预估到。
陈青源走的是一条独属于自己的道路，跟其他人并无实质性的利益冲突。他要入局，只为参悟万道，从而看清一些东西，扫开身前的重重迷雾。
“都来吧！看看谁能笑到最后！”
现在的陈青源，实力无限接近于帝道领域的巅峰。气息非君，威势却远胜诸天至尊，举手投足之间，尽显王者风范。
司徒临推演了数个时辰，已有确切的答案了。
啪！
他将天书合上，收回到了体内。神情肃穆，许久不言。
“祖师，如何？”
南宫歌一直看着司徒临，开口发问，想知道具体情况。
“最少有三位恐怖存在朝着神州而来。”
司徒临转头和南宫歌深深对视了一眼，将推算所得的信息告知。
南宫歌还算淡定，只是眼神变化，眉头紧皱，没有很激烈的反应。早在多年前，他便预料到了会发生这一幕，就是没想到来得这么快。
南宫歌再问：“约莫何时出现？”
“据我推断，不出十年。”
司徒临给出了一个还算准确的时间。
听到此言，南宫歌垂眸深思。
“他的路，太难走了。”
随后，南宫歌看向了陈青源，眉峰尽是忧虑。
“以他之能，定可乱中取胜。”
其实，司徒临心里也生出了一丝愁苦，为陈青源捏了一把冷汗。这样的局面，除了相信陈青源以外，别无他法。
至于离开此地，前往神州的某个旮旯角落躲着。
此举完全行不通，甚至是断了自己的路。
——
（今天一章，每月可休息一天，调整一下状态。根据目前的排名，除去每天更新之外，共计加更20章，下个月补齐，谢谢道友们的支持）

# 第2397章 争！

陈青源可以躲起来避开骇浪漩涡的核心点，但是极道盛宴不会停止。
一旦让某个顶尖存在成功踏上了长生仙道之境，能否容得下陈青源这个变数呢。
为了不让自己的性命被他人攥着，唯有以身入局，逆流直上。
既然没时间去慢慢琢磨，那就入局论道，在无数重惊涛骇浪之中寻到自己想要的东西，最后扫除前路的全部迷雾，缔造出一段神话。
一往无前，道心坚定。
从一开始，陈青源就没打算苟着。
他要争！
与天争！与地斗！
与万界群雄论个高低！
若没有横扫一切难题的决心和勇气，陈青源岂会拥有今日的成就，早已被浪潮冲垮，消亡于历史长河之中。
最多十年，便有帝道巅峰的极强者登临神州。届时，局势的紧张程度，远超现在。
安兮若等人面色忧愁，心情沉重。
“我建议先撤为妙。”
王桃花小声嘟囔。
事情的严重性已经超出了众人掌控，即便是待在一旁做个见证者，也有着莫大的危险。
“安全起见，确实得离开这儿。”
司徒临同样是这个意思。
“英雄所见略同。”
王桃花瞥了一眼司徒临，目光中带着几分欣赏的味道。
站在顶点的那一小撮人物，行事随心所欲，不得不提防。
要是众人比较倒霉，碰到了一个喜好杀人的恐怖存在，后果不堪设想。
“安道友，咱们留在这儿也帮不上忙，反倒会成为陈兄的心理负担。”
王桃花看得出安兮若没有离去的打算，开始劝诫，语重心长。
安兮若不语，明显是不愿离开。她想陪在陈青源的身边，一同面对未知的危险。
相隔无尽虚空，陈青源投来了一道目光，与安兮若对视着，柔声传音:“兮若，暂且远离此地。”
既然是陈青源的意思，安兮若当然不会拒绝，面色清冷，轻轻点头:“好。”
远离这儿之前，安兮若用深切的眼神看着陈青源，虽未言语，但意思明确。若陈青源有个三长两短，她断然不会独活。
“莫要担心，相信我。”
陈青源给了安兮若一个安慰的眼神，温柔微笑。
安兮若知道自己现在帮不了陈青源，不如去往相对安全的地方，减轻陈青源的心理负担:“嗯。”
一转眼，安兮若等人便远离了上临星系。
这个地方，即将成为万界星河的风暴核心点。
如无足够强的实力，生命随时会受到威胁。
待到他人走后，除却棋局之内的诸位帝君，便只剩下陈青源一人了。
遥望远方，陈青源漠然沉思。
捕捉到的那一丝危机感，愈发强烈。
舞台就在这儿，看谁能够唱到最后。
尽管危机袭来，陈青源依然心如止水，静静等待。
闭目打坐，继续悟道。
四周异象不断，道威如潮水起伏。
时间从指缝间流走，不可抓住。
近些日子，混乱界海的动荡之势愈演愈烈，仿佛要将无边宇宙掀翻，让整个世界重归混沌。
恐怖的气息朝着神州压来，风雨欲来。
……
北荒，双莲星系。
虚妄海，仙骨禁区之一。
海面平静，一眼望不到尽头。时有一层朦胧的灰雾，藏匿着未知的凶险。
这儿已经成了太古神族的领地，常人若敢靠近，必死无疑。
海底，矗立着一座座雄伟壮观的古殿，颜色暗沉，沧桑古朴，存世千百万年。殿宇的每个角落，都承载着历史的厚重感，见证了无数的风霜。
议事大殿，金碧辉煌，十分宽阔。
云雾缭绕，符文闪烁，神秘感极强。
神族的高层聚集于此，商讨族群大事。
乱世已至，太古神族不可能没有动作。
身为当世神子的楚墨，自然不会缺席。他还是老样子，一身宽大的黑袍，披头散发，神情肃冷，给人一种不可靠近的森冷之意。
这些年楚墨一直待在族中，调整自身状态。
现任族长居于最高处，楚墨落座于左侧第一位。
实力决定地位，地位决定座次排序。
楚墨的实力最强，但他对族长之位没有丝毫兴趣。只要他愿意，族长随时可以退位让贤。
数十位族老，身躯魁梧，老态龙钟。他们全是神桥第九步的存在，也就是世人所说的准帝之境。
以神族的底蕴，培养出这么多的强者，并非难事。
“时代的走向，已经远远超出了我等的预料。”
“不能静观其变了，容易错失良机。”
“我建议赌上族群的一切底蕴，助神子更进一步。”
“如若我们止步不前，这么多年积累的资源，极有可能成为他人的盘中餐。”
族老们激烈议论，大部分人认为要奋力向前，不惜一切代价。
如今的局势相当严峻，若是各大宙域的巅峰存在联合了起来，达成了一致的目标，太古神族就算有着超乎寻常的底牌，最终也逃不过被瓜分的结果。
因而，要想避免出现这样的情况，唯有增强自身实力。
拳头大了，安全才可得到保障。
任由族老们大声讨论，楚墨冷漠不言，仿佛这件事情跟他毫无关系。
“安静。”
大殿之上一阵嘈杂，族长眉头一皱，搭在扶手上的右手轻轻敲击了一下，发出‘嗒’的一声。
顿时，族老们全在第一时间闭上了嘴巴，寂静无声，针落可闻。
族长的威严，不容挑衅。
族群上下，目前只有楚墨能给族长甩脸色。
不过，楚墨自知所拥有的一切与族群脱不开关系，极少与族长发生冲突，哪怕意见相左，也会好好商谈，不至于闹得过于难看。
“争！这是一定的！”
听着众位族老的一番言论，族长更加坚定了心中意图，一语落下，将此事敲定了，语气尽显威严，容不得半点质疑。
“如何争，才是咱们此次议会的重点。”
族长扫视了众人一圈，抛出了一个最为关键的问题。
最后，族长将目光定格在了坐在左侧第一位的楚墨的身上，冷厉的眸光柔和了几分，表露出了尊重的态度，嗓音低沉：“神子有何想法？”

# 第2398章 任重而道远

殿内的族老们，立即将目光移向了楚墨。
神族虽然有着不少天赋异禀的强者，但真正有资格在繁华时代去争锋的人，只有一个，那就是楚墨。
不管怎么争，都绕不开楚墨。因此，他的看法相当重要，影响到了族群未来的发展，甚至是生死存亡。
一双双眼睛汇集而来，让楚墨没法继续保持沉默了，抬眸扫了一圈，与族长对视着：“我没什么想法，听从安排。”
族长的眼神非常锐利，很想看透楚墨的心思，注视了几个呼吸，未能察觉到什么有用的信息：“好吧！”
别看楚墨卡在了准帝巅峰之境，实则拥有着不弱于某些帝君的强悍实力。
当年若不是败给了陈青源，他的成就必然极高。给足他时间，定可达到帝道巅峰，甚至有望触碰长生仙道的门槛，真有一定概率复兴神族。
可惜，这个时代是属于陈青源的。
在神族的高层看来，楚墨被陈青源压了一头之后，便失去了攀登高峰的决心和毅力。简而言之，道心出现了一丝裂痕。
奇怪的是，神族的高层使用族中至宝，多次检查过楚墨道心情况，并无损伤的迹象。
这些时日，楚墨的精气神恢复到了最佳状态，可却没了曾经的那份斗志。
检查不出问题，神族高层只当是楚墨的心情还没调整好，没太在意。
“诸位畅所欲言，商讨接下来该怎么去争吧！”
族长面朝着一众高层，面无表情，不怒自威，声音沙哑且带着磁性。
有了族长的发话，族老们不再拘束，继续发表心中的看法。
旋即，殿内又吵闹了起来。
楚墨的嘴唇抿成了一条直线，漠然冷峻。他与大殿之上的其他人，显得格格不入。
落败之前的他，似是一个无情的傀儡机器，活着只有一个念头，拼尽全力登顶，重现神族昔日的辉煌。
他生于百万年前，由祖地血池孕育而成。无父无母，生而知之。
神族多次推演，那个时候的楚墨还差了点儿火候，根本没希望复兴族群。并且，时机不对，不可入世。
于是，神族使出了禁忌之术，封锁了楚墨的生机，使之陷入沉睡，直到盛世来临才会苏醒。
千算万算，没料到冒出来了一个陈青源，导致神族多年来的谋算沦为一场空。
失败以后的楚墨，第一次放缓了脚步，看到了沿途的风景，心情有了微妙的变化。他第一次休息，第一次思考人生，第一次享受生活等等。
看着族中高层热火朝天的讨论，楚墨的脸上没有半分情绪波动，内心却泛起了一丝凄苦：“我，没得选择。”
曾经的他，是一个没有感情的机器。现在的他，成为了真正意义上的人。
不管楚墨心中如何想，都得为了神族而倾尽全部，包括这条性命。
这是他的命数，不可更改。
“不能让神子入局，危险太大了。以神子目前的实力，一旦被顶尖存在盯上了，十死无生。”
“前往界海，谋求证道！”
“想办法让神子君临天下，才可争夺缥缈虚无的长生契机。”
“登临帝位，方有后续。”
“附议。”
族老们意见一致，得先让楚墨证道称帝。
要是跨不过这一步，楚墨就算拥有着再高的天资，也始终触碰不到真正的顶端。
“神州的路已经断了，必须前往其他地方。”
找到一个秩序相对平稳的大千世界，且这个时代尚未诞生出新君，以楚墨的本事，夺取证道契机并非难事。
“这是一个前所未有的大世，我等唯有赌上族群的全部底蕴，方可寻到一线生机，转危为安。”
现如今，神族的高层不奢求复兴，只求渡过危机，保证族群的传承不断。
努力活着，才有希望。
“我们好好演算一番，应该可以避开界海之中的很多危险。”
为了确保楚墨的登帝之路不出现意外，神族一定会竭尽所能，不留余力。
“行！”
族长威严肃穆，将此事拍板。
接着，众人仔细谈论了一下细节。在此期间，他们提到了一个足可令世间一切强者为之疯狂的东西。
仙骨碎片！
神族存世上千万年，收集到的仙骨碎片超过了一掌之数。
多年前，陈青源还未知晓自成一脉的道路，想向神族讨要一块碎片，遭到了拒绝。
陈青源本想着以‘德’服人，让神族‘自愿’送上一块。不过，他知道了一些隐秘，放弃了这个打算。
走出自己的路，非常关键。
虽说困难重重，但只要成功了，未来成就不可限量。
“证道之时，炼化仙骨之内的不朽道韵，或可缔造出非比寻常的帝道根基。”
有人提议。
众人点头，十分赞同：“嗯。”
关于仙骨碎片的信息，神族有着较为详细的记载。古之时期，神族的某位强者尝试过炼化仙骨碎片，确实能大幅度提升自身实力。
效果显著，副作用也很大。
仙骨碎片承载着禁忌未知的不朽道韵，要是个人实力不足，极易遭受反噬。
六百余万年前的知汐，开辟出三帝同尊的时代，便是依靠了仙骨碎片的一缕道韵，走到了无数强者穷尽一生之力也触及不到的高度。
“神子，任重而道远啊！”
某位族老忽然看向了楚墨，将族群的未来寄托在了他的身上。
紧接着，其余人纷纷看来，既有敬畏，又有期盼。
“竭尽所能。”
面对众人的希冀目光，楚墨的答案相当明确。
准备了数年，神族启动了计划。
楚墨走出了虚妄海，准备朝着混乱界海而去。
临走前，他深深注视了一眼神州之界。归来之际，不知是怎样的一番风景。
嗖！
过了十余个呼吸，楚墨携带着神族的众多底蕴，独自前行。
神族的未来如何，就看楚墨能走到哪一步了。
新一轮的风暴即将来临，神族高层知道不能犹豫了，应当尽快行动，免得成为了他人的掌中玩物。
“就靠神子了。”
族长等人望着楚墨离去的方向，心绪沉重。

# 第2399章 无面人

界海，无边无际。
内有乾坤，包罗万象。
近些时日，界海越来越不安稳了。
数位帝道巅峰的存在，早就发现了神州的具体坐标，但一直隐匿于界海的某个角落，不肯露脸，静等时局变化。
时机已至，该入场了。
人未至，神州便已掀起了不同寻常的规则波涛。北荒首当其冲，靠近界海的那片星域，秩序直接崩溃，万星坠落，光暗交错，寻不到一处宁静之地。
不仅是北荒受到了影响，其他地界同样如此。
因为规则失衡而死亡的生灵，数以亿万计。
这是一个残酷的世界，没有公平可言，只有实力高低之分。
上临星域的诡异黑雾，陈青源盘坐于混沌玄渊之上，体表闪烁着无数点柔光，似是披着一件大道霞衣，身处九重天阙，俯瞰寰宇，极致尊贵。
面对着即将到来的恐怖风波，陈青源心静无波，眸若寒潭。
从他身上流散出来的气息，越来越深不可测了。
他沿着这个方向努力往前，隐约触碰到了，却始终不能抓紧，好似掌中流沙，微微用力便会从掌心滑落，无法将其锁住。
他的心脏，按照着一种特定的频率跳动。
每一次跳动，都会契合大道，扫开前路的一缕薄雾，让视野逐渐变得清晰。
“快来了。”
宇宙间的那一丝异常气息，愈发明显。陈青源可以肯定，来的是一位货真价实的贵客，实力之强，已达世间极限。
陈青源要想踏上自己的路，还需要外部的压力。
仅凭独自悟道，绝不可能成功。
他在等，牧沧雁也在等。
棋局既然已经摆好了，那就不存在半途而废。到了这一步，即便牧沧雁打算收手不干，从各大宙域而来的恐怖存在，也不会允许。
安兮若等人退到了比较安全的区域，虽然相距甚远，但凭借着司徒临的禁忌天书，投影出了一幅画面，可以看到陈青源的身影。
等到局面进一步混乱，司徒临会在第一时间收起天书。强行窥探帝道巅峰的顶尖强者，风险太大了。
......
一转眼，过去了七年。
神州之地迎来了一位新的客人，体型魁梧，穿着一件白色丧服，透着几分阴森之气。
偶尔会有阴魂哭泣的声音，在他的周身环绕。
旁人若是听到，定是无比恐惧，极有可能会被吓死。
仅看背影，与人族无异。
可从正面看上一眼，定会心惊。
这人没有五官，皮肤十分光滑。
身着丧服的无面人！
散发着汹涌可怖的帝道威压！
他的一缕君威，即可压得诸天震颤，万道退避。
表面上他确实没有眼睛，但面容的最上端有一道忽隐忽现的竖纹，应是起到了眼睛的作用，观察着四周状况。
他抬起了右手，骨节分明，甚是苍白，看不到一点儿血色。指尖朝着某个方向轻轻一勾，掌控住了一缕黑雾。
面上的竖纹闪烁，仔细打量了一下交缠于指尖的黑雾，一道幽冷之声从胸口发出：“确实是长生之机。”
确定了长生仙道的气机波动，无面人弹指一点，便将指尖的黑雾抹除掉了，轻而易举，不费吹灰之力。
“这个世界，不太一样。”
接着，无面人向前踏出了一步，横跨一方星域，直达某座城池。略施手段，便对神州有了初步认知，陷入了深思。
除去了长生契机之外，最让无面人感兴趣的东西，便是仙骨禁区。
他所在的那一方世界，并无类似于仙骨禁区的地方。
神州之界，应该比较特殊。
“有意思。”
早知道神州这么有趣，无面人断然不会一直隐匿于界海，早就来了。
哒！
无面人没有直接前往帝州，而是去往了双莲星系。
四大仙骨禁区齐聚于此，还有一个就在附近。
不久后，无面人到达了目的地。
他站在双莲星系的边缘地带，认真窥探着禁区。
这片星系的每个角落，都充斥着禁忌规则。不过，这种程度的规则强度，没被无面人放在心上。
虽说规则强度伤不到无面人，但其内蕴含着的东西却非同凡响。
超脱世俗，应是来自另外一个维度。
“莫非真是仙骨所化？”
刚得知这个信息的时候，无面人抱有着极大的怀疑。此刻，他目睹了仙骨禁区，不得不信。
长生仙道的无上存在，死后化成了禁区。
呜呜——
又是一阵若有若无的鬼哭之声，从无面人的体内传出，令四周虚空的温度骤然下降，瞬间凝固住了。
“还有活物！”
观察了一会儿，无面人的目光锁定在了虚妄海。他站在帝道之巅，自然能发现太古神族的踪迹。
无面人呢喃道：“有趣。”
忽然被一尊极为恐怖的存在盯上了，太古神族如临大敌，即刻调动族中本源，做好了防御的准备。
随着太古神族解开了某种封印，泄露出了本源气息，无面人明显流露出了一抹凝重之色，打消了对神族动手的念头：“居然让我感受到了一丝危险。”
要是太古神族很好对付，牧沧雁早就下手了，哪会和神族进行交易，直接用武力将本源规则抽走，据为己有。
神族的高层非常紧张，生怕这尊来历未知的存在突然进攻。他们心里略感庆幸，还好提前将神子送走了，否则光是平安走出神州，都是一大挑战，破局之道的难度系数定然大幅度上涨。
“仙骨禁区，值得深度探究。”
无面人准备选择一个禁区，深入调查，看能否发现一些有用的线索，对今后之路提供帮助。
念头一起，立马付诸于行动。
虚妄海暂且排除，没必要自找麻烦。
剩余的三处禁区，分别是：亡魂古地、往生界、葬恒禁区。
噔！
数息后，无面人朝着葬恒禁区而去。可能是嗅到了一抹相对不一样的气息，所以做出了这个选择。
“本座已经备好了宴席，还请贵客移步。”
这时，牧沧雁的声音从某个方向而来。
听到他人的相邀之声，无面人未有一丝诧异，音从腹腔而出，淡漠回应：“不着急。”

# 第2400章 强闯

牧沧雁的声音从往生界而来，劝告道：“葬恒禁区藏着大危险，奉劝阁下不要深入。”
他曾在往生界布下大局，其内还有一道非常坚固的结界，纵使是帝道巅峰的存在，短时间也无法将其破开。
“孤为何要听你的劝诫。”
同为世间极限的君王，无面人根本不给牧沧雁这个面子。对方越是阻拦，自己越是感兴趣。
至于危险，有何可惧。
危险越大，秘密越不简单。
“既如此，阁下请自便。”
这位贵客都这么说话了，牧沧雁当然不再劝诫，语气平淡，并未生气。
随后，牧沧雁保持沉默，以特殊手段进行观望。
头一次知道仙骨禁区，无面人若是不亲自入内探查一番，心痒难耐，浑身不适。
噔！
有了决断，毫不迟疑。无面人朝着葬恒禁区，阔步而行。
他穿着阴森的丧服，全身缠绕着一股幽冷之意，偶尔还会伴随着一阵诡异的呜咽声，像是冤魂索命，时有时无。
施展瞬移之术，数步而至葬恒禁区的入口处。
无面人脸上的这道竖纹，爆射出了一道精光，似是一只邪魅的眼睛，正在凝视着禁区，探寻着深处的秘密。
数息后，无面人未能得到有用的信息。
看来只有本尊入内，才可知晓所谓的仙骨禁区究竟是什么情况。
秘术无用，那就停止窥探。
下一刻，无面人踏进了葬恒禁区，动作麻利，没有半分迟钝。
他快步向前，没多久便穿过了禁区的外围界域，距离核心地带已经没多远了。
越是靠近核心位置，所能感受到的压力便越为明显。
又过了一段时间，无面人正式跨入到了核心区域。
广袤无边的平原，灰雾蒙蒙。
不管无面人使用什么手段，都不可看破灰雾。
这里的规则秩序，超出了世俗界限。
来到了此地，无面人下意识放缓了脚步。
从他体内传出来的冤魂哭声，变化明显，情绪激动，音调刺耳。
“禁区之内有着什么秘密？”
强烈的危机感，紧紧包裹住了无面人的身心，使他心绪凝重，不敢大意。
“是否隐藏着长生之道？”
如此强大的规则压力，无面人有此猜想。
片刻后，他停住了脚步。
他的内心深处冒出了一道声音，如若自己继续往前，极有可能触碰到某种未知的大凶险。
“什么都看不见。”
厚重的灰雾，像是一面不可被攻破的城墙，不管无面人动用什么秘法，都起不到半分作用。
站在这个位置，无面人没了最初的果断，心弦紧绷，犹豫不决。
是继续深入？还是转身离开？
无面人面朝着禁区的最深处，陷入了沉思。
良久，他打算尝试一下。
他相信自身的实力，就算其内有着什么危险，也可在第一时间反应过来，全身而退。
“遇事退缩，非孤所为。”
做好了决定，无面人立即准备。
他穿着的这一件丧服，上面出现了各种诡异的图案。
他运转本命帝法，掀起了一股森冷骇人的君威。
即使是在禁区深处，周遭的虚空也受到了一定程度的影响，扭曲变形，寸寸碎裂。
哒！
准备好了之后，无面人大步流星。
走了十几步，他敏锐察觉到了四周的空间出现了变化。虽然波动非常微妙，但确实存在。
然后，他发现自己回到了身后的某个位置。
“咦！”
空间错位，令无面人倍感诧异。
打量了一下周围的情况，确实如此，并非错觉。
思索了一会儿，无面人继续向前。
这一次，他的警惕性更高了，倒要看看刚才的情况是否还会发生。
哒哒！
很快到了虚空微变的位置，无面人做足了各种准备，一步踏出。
依旧如此，移形换位。
“怪哉！”
无面人虽说没有五官，但明显展露出了惊愕的表情。
对于这样的诡异情况，他还是头一次碰到，既有惊讶，又有心悸。
凡俗生灵，将此事称之为‘鬼打墙’。
帝道巅峰的存在，已然站在了宇宙万界的最高处。然而，连这样的人物都被阻拦住了，不仅闯不过去，而且连缘由也摸不清楚。
由此可见，此界的法则有多么诡异和可怕。
“劈开前方的规则秩序，是否可行？”
无面人的这个念头一冒出来，灵魂便莫名颤栗，仿佛被某种未知恐怖的生物盯上了，一旦自己真这么干，很可能会发生超出掌控的事情。
再三思索，无面人放弃了。
他费尽心机赶来神州，是为了谋求大道，不是自找麻烦。
等到未来的某一天，邀请几位志同道合的道友一同前来，兴许能一窥真相。
“仙骨禁区，果然不同凡响。”
明明没有碰到什么凶险之事，却让无面人时时刻刻处于高度警惕的状态。身处此界，似是被无数条毒蛇锁定住了，随时会被咬上一口，性命岌岌可危。
“下次再说吧！”
无面人自言自语。
前不久他还说不能退缩，现在却不一样了。
超出了预想的危险，不到万不得已的地步，还是不要触碰比较合适。
旋即，无面人转过身去，向着外界而行。
转身走了几步，他的脚步猛地一顿，不按常理出牌，以超乎寻常的速度朝着禁区的最深处冲了过去。
他刚才的模样，应该是装出来的。
他不确定其内是否有着活物，使用这种手段，以此进行迷惑，使人掉以轻心而疏于防备。
咚隆！
无面人调动了全身道威，全速猛冲。
由于他倾尽全力而为，半个身子跨过了空间移位的那个点位。
然后，他看见了终身难忘的画面。
恍惚间，他觉得自己进入到了一个棋盘之内，成为了一颗可有可无的棋子，周围充满了白雾，神秘莫测。
正当无面人想要多看几眼之时，发现一股十分恐怖的威势从天而降。
他硬着头皮仰视了一眼，看见了一道无比伟岸的身影，模糊不清，似是这方宇宙的主宰者。
伟岸之人缓慢抬起了右手，食指的指腹向下一摁，迫使无面人低下了高傲的头颅，且被按在了由宇宙本源之道交汇而成的棋盘之上。

# 第2401章 劫后余生

这一刻，无面人像是溺水之人，窒息感极为强烈，生机正在快速流逝。
他不断挣扎着，面露痛苦之色。
砰！
一股巨力撞在了无面人的身上，使他回到了原来的位置。
顿时，他清醒了过来，刚才发生的事情好似一场大梦，不切实际。
可是，那股无力反抗的感觉非常强烈，依然缠绕在肉身和灵魂之上，久久不散。
雪白色的丧服，被一层冷汗浸透了。
修长苍白的手指，小幅度的颤抖着。
面容上的那一道竖纹，不停闪烁，忽明忽暗。
他的心脏剧烈跳动，静不下来。
恍惚所见的伟岸身影，深深烙印于灵魂，此生难忘。
“那人，是谁？”
过了很久，无面人强压住了心头的那份震惊，开始思考这个问题，音从腹腔而出，略微颤抖。
这是他此生见到过最为恐怖的画面，没有花里胡哨的道纹光晕，只有简单的一指按压，便让捏无面人生出了无尽的绝望，没有一丝的反抗余地。
两者不是同一个维度，就好比常人摁死一只蚂蚁，轻而易举，不费吹灰之力。
“绝非幻觉！”
无面人多次回忆，坚信这一点。
因为他强行闯入了葬恒禁区的最深处，所以遭到未知存在的驱逐。
他半个身子跨过了充斥着无边灰雾的诡异虚空，站在了大道棋盘之上，成了一枚可有可无的棋子，随时都可能被丢弃，被碾碎。
“如果我真正踏了进去，还能活着吗？”
一个新的问题冒了出来，让无面人骤起一阵寒意。
问题的答案，非常明显。
不管无面人有着什么底牌，必死无疑！
劫后余生，心有余悸。
他庆幸自己的实力差了一丝，否则全身踏入，现在已经身死道消，留下一具全尸都是奢望。
“仙骨禁区，当真恐怖！”
唯有亲身体会了一番，无面人才能意识到仙骨禁区的可怕。
“那人，是仙吗？”
无面人不由自主地想起了那道极致伟岸的身影，灵魂一颤，猜测道。
“是过去的残影，还是亘古未消的......真仙？”
深度细想了一下，无面人的身体僵硬住了，内心涌流出了一股惧意，以及无限的向往。
能够让无面人生不起一丝反抗的念头，就算不是仙，那也差不了多少。
由此说明，帝道之上真的有路！
传言中的长生永恒之道，并非虚构，真实存在。
“赶紧走。”
虽然无面人心里掀起了惊涛骇浪，很想弄清楚仙骨禁区的真相，但他深知以自己目前的实力，还远远做不到。
三十六计，走为上。
死里逃生，要懂得珍惜。
咻！
随即，无面人快速转身，向着禁区之外而去。
这一次他是真的从心了，保住性命，才有未来。
退到了葬恒禁区的外面，无面人才敢停下脚步。
闭上双眼，运转秘术，调整一下精神状态。
短短半炷香的时间，无面人便稳住了情绪，不再惶恐。他的内心没再掀起滚滚波涛，但偶尔还会荡漾起几层波澜。
刚才的经历，凶险至极。
万幸的是，无面人没有受伤。否则，他必会赶往混乱界海，找个安全之地进行疗养。
“阁下有何发现？”
此时，牧沧雁的声音从往生界而来，嘶哑如风沙穿过了幽谷，内有几分沧桑古韵的味道。
由于牧沧雁的一句问话，打乱了无面人的思绪，回到现实，暂且不去胡思乱想：“没什么发现。”
此次踏入葬恒禁区，无面人虽无实质性的收获，但得到了很多有用的信息。他差点儿丢了命，哪能将经历的过程告知他人。
况且，牧沧雁身为神州的本土生灵，大概率晓得葬恒禁区的不凡，无面人更加没必要多言了。
无面人可不想吃亏，除非双方愿意公平交换。
“阁下若无他事，可入帝州，共同商讨长生之道。”
牧沧雁再次相邀。
无面人冷漠回应：“好！”
他来神州，就是为了所谓的长生契机。
明知这其中存在着危险，他也必须得闯一下。
没办法，诱惑性太大了。
经过了葬恒禁区之行，无面人对仙骨禁区心生敬畏，不敢贸然进入。
他深深注视了一眼葬恒禁区，转身离开了双莲星系。
下一个目的地，帝州！
准确位置，上临星系！
长生久视之道，无数强者梦寐以求的高峰。
为了追寻这个大道，无面人吃了许多苦头，使了各种办法，始终摸不到头绪。
如今，他看到了希望，定要牢牢抓住，绝不放手。
哪怕前路九死一生，也要拼上一把。
多日后，无面人径直来到了上临星系。
沿途欣赏了一下神州的风景，进一步了解。
对他而言，万族生灵不过是掌中蝼蚁，直接无视。
这处星系的核心地带，飘荡着一大片诡异黑雾。
黑雾之外，陈青源盘坐悟道。
来了！
无面人的到来，立即让陈青源心神绷紧，睁开双眼，不再参悟。
陈青源面色严肃，幽眸泛起了一点红光，锁定住了这一股恐怖君威而来的方位，暗中唤醒了紫钧剑、镇神弓、罗刹矛，乃至人皇剑！
面对这样的存在，若不拿出最为认真的状态，一个不留神便会被镇压，再无还手之力。
无形的压力朝着陈青源呼啸而来，使之心脏骤停，血液凝固。
帝道巅峰的凶威，绝非陆寒生那等人物可比。
这已经是世间的极致存在，随便散发出来的一缕威势，即可压垮一颗古星，颠覆一方秩序。
“好戏，开场了。”
早已做好了心理准备，陈青源未显一丝慌张，反而还有一种在刀尖上起舞的快感。
咚！
几息后，无面人现身了。
他凝视着诡异黑雾，自然发现了位于黑雾附近的陈青源。
“咦！这人是......”
无面人的注意力移向了陈青源，立即看破了陈青源的真实修为，神桥第九步巅峰，绝不是什么遮掩秘术，乃是事实。
神桥九步之境，却能让周身环绕着许多的极道规则，缔造出了各种非凡的异景，着实怪异，令人惊奇。

# 第2402章 惊讶，对话

无面人前行的脚步微微一顿，十分讶异。
这种情况，太过诡异！
准帝之境，却能展现出不弱于众多帝君的威势。
如此画面，无面人平生仅见，很难做到心静如水，情绪变化较大。
“莫不是某位极道存在转世重修？”
无面人的第一反应，生出了这个猜想。
紧接着，他觉得陈青源挺眼熟的，于识海之中搜寻了一番，知晓了其身份，暗忖：“他便是震动神州的陈青源。”
踏入神州之后，无面人多次施展了搜魂之术，对神州的基本情况较为清楚，一些活跃于世人眼前的重要人物，了然于胸。
“名不虚传，真有意思。”
唯有目睹，无面人才相信了这个事实，并不是世俗生灵受到了蒙骗，以讹传讹。
并且，传言中的陈青源，远不如今日所见。
头顶阴阳，脚踩玄渊。抬手间便有极道玄纹流动，眼睛开合即有混沌符文闪烁。
这等天资，三言两语难以说清。
纵然是见多识广且历经无数风雨的无面人，也不禁心神震动，流露出了不可置信的神色，心中惊叹：“如此天骄，万古罕见。”
与此同时，被无面人盯上了的陈青源，身体下意识的绷紧，像是一个普通人被一股巨力推到了悬崖边上，稍微不慎便失足坠落深渊，危险性极高，十分紧张。
仅是一瞬，陈青源调整好了心态，缓慢起身，与对方相互打量，面无表情，不存在一丝胆怯。
虽相隔很远，但两人都能看见对方的模样。
陈青源观察着这位贵客，暗道：“形似人族，没有脸？”
丧服，无脸。
看起来像是从地狱爬出来的鬼差，拥有着执掌万界生灵的生死之权，体内时有鬼哭狼嚎传出，气息妖异阴森，不似寻常的寒意蔓延向了各处，冻结虚空。
“前辈。”
打量了几眼，陈青源彬彬有礼，微微拱手，表达尊重。
可能是因为陈青源的天资过于变态，也可能是陈青源态度谦和，所以让无面人生出了几分结交之意，不愿得罪，颔首回应：“嗯。”
唰！
无面人向前迈出了一步，跨越长空亿万里，直达诡异黑雾的所在地，与陈青源相距仅有百余丈。
双方近距离的对视，气氛略显紧张。
陈青源凝视着此人，淡然自若。
“陈青源。”
无面人轻唤一声。
陈青源点头，承认了自己的身份：“是。”
“万古天骄，你可称最。”
仅凭这一眼观察，无面人给出了一个非常高的评价。
“前辈言重了，晚辈当不起。”
就算受到了无面人的赞扬，陈青源也不认为对方是一个良善之辈，警惕性极高，不卑不亢。
“你在此地作甚？”
客套完毕，无面人直入主题。
陈青源言简意赅：“悟道。”
“难道你想窥探长生之秘？”
无面人毫不避讳。
“并无此意。”
陈青源暂时没这个想法。
“那是悟什么道？”
出于好奇，无面人再问。
“等待各方来客，感悟不同的道。”
反正这不是什么秘密，陈青源如实答复。
“你的根基已经很恐怖了，无需如此。去往界海，觅求证道，才是你目前最应该做的事情。”
也许是想结个善缘，所以无面人思考了一下，出言指点。在他的认知之中，这是最好的一条路。
“多谢前辈指点，晚辈自有打算。”
陈青源听得出对方言语中的一丝善意，拱手道谢。
看出了陈青源并无前往界海觅道的意图，无面人不再多言。
人各有志，多说无益。
然后，无面人将注意力移向了近在咫尺的诡异黑雾。
以他的眼力，看出了一些端倪。
黑雾之中已经有不少人了，陆寒生和沈无云等人，皆已入局，纷纷观察着其他人的帝道本源，从中参悟着对自身有用的道韵波动。
入局之后，再无秘密可言。
无面人看懂了这一点，略有迟疑。
黑雾之中确实存在着一缕长生道韵，让无面人十分心动。可是，要让他把自身苦修而得的帝道本源展现出来，很不情愿。
说白了，牧沧雁拿出来的筹码最多是让无面人现身，还不够让他入局！
“此局何人所为？”
观察了一会儿，无面人暂时没有进去的打算，转头面向了陈青源，提出了一个问题。
这些日子他搜魂所得的消息，只是神州的基本情况。关乎到了神州的顶尖层次，一般人根本接触不到。
“牧沧雁。”
陈青源道出了一个名字。
“牧沧雁？能否仔细聊一聊这个人？”
无面人深思道。
陈青源拱手行礼，郑重道：“前辈既然问了，晚辈岂有隐瞒之理。”
这小子挺有礼貌的。
看着陈青源的举止这么礼敬，无面人对他生出了几分好感。
前提是陈青源要拥有足够强的实力和天资，否则礼数再好，也不可能被站在大世顶点的无面人当一回事。
“前辈若是不嫌弃的话，咱们可以坐下来慢慢聊。”
陈青源轻拂衣袖，面前出现了两个雅座。
每个座位之前，都有一个长桌。
桌上放着糕点茶水，全是上品。
“好。”
看在陈青源真诚邀请的份上，无面人答应了。
于是，两人对坐，品茶交谈。
别看无面人没有五官，当他端起杯子之时，茶水便会被面上的竖纹吸收掉。
这道竖纹既是眼睛，也是嘴巴。
在陈青源的了解之中，神州没有这样的种族。
待会儿看有没有机会，顺嘴打听一下。
无面人来到了上临星系，牧沧雁未再发出邀请之声。站在这样的高度，很多时候不用直言，心照不宣。
要想让无面人踏入棋局，牧沧雁还得拿出点儿好东西。以目前显现出来的机缘，差了一些味道，不足以让巅峰存在赌上性命。
利益不够，说再多的话也没用。
还有一些客人没来，再等等吧！
牧沧雁可以增加筹码，但现在还不是时候。
“牧沧雁，生于六百万年前......”
黑雾之外，陈青源直视着坐在正对面的无面人，将自己所知的信息，一五一十的讲述出来。

# 第2403章 聂七，大争之世

关于牧沧雁的身世来历，陈青源并未提及。
双方虽有仇怨，但没必要拿这种事情进行嘲讽，毫无意义。
通过陈青源的叙述，无面人对牧沧雁有了一个最基本的了解。
“聊了这么多，还不知道前辈叫什么名字？”
陈青源抿了一口茶水，试探性的询问。
“聂七。”
看在与陈青源相谈不错的份上，无面人沉默了一会儿，说出了自身的姓名。
“聂前辈。”
陈青源又是一礼，心中念叨了几遍，牢牢记住，不会遗忘。
无面人点头回应，没有说话。
“恕我冒昧，聂前辈来自何处？是何族群？”
趁此机会，陈青源提出了新的问题。
之前是无面人询问求解，现在轮到陈青源了。
“曾经是人族。”
无面人为其解惑。
“曾经是？什么意思？”
陈青源捕捉到了一个很关键的点。
“孤在家中排行老七，得名聂七。兄弟七人，劳作于乡村田野，虽然生活贫苦，但也能求得一份温饱。后来......”
无面人语气一顿，应是回想起了不太美好的过往。
“后来，突发意外，村镇被山匪屠了，我们兄弟七人因为反抗剧烈，受到万般折磨而死。大哥被砍了双腿，被迫往前爬，流血而亡；二哥被砍了命根子，二嫂受尽凌辱；三哥......我被挖了双眼，断了舌头。”
“大哥曾经参过军，看出了这些山匪的真实来历，应是边军之人乔装而成，杀良冒功。”
“我们兄弟七人惨死之后，怨念过深，冤魂不散，恰逢天地有变，一缕灵气飘至乱葬岗，让我缔造出了新躯，开启了新的人生。”
也许是看在陈青源同为人族的份上，无面人愿意多聊几句。这些话他藏在心里很多年了，未曾与他人详说。
今日恰逢其会，又见陈青源是个值得结交之人，因而无面人放下了几分戒备，真诚相谈。
世间少了聂家七兄弟，多了一个从地狱走出来的无面人。
自那以后，属于无面人的时代开始了。
至于昔日的仇人，自然不可能跑掉。仇人的下场，远超常人所想。
报仇雪恨之后，无面人一度陷入了迷茫，不知未来该做些什么。浑噩了很长一段时间，逐渐塑造出了一颗坚不可摧的道心，定下目标，一往无前。
一晃眼，走到了帝道巅峰的高度，俯瞰万界苍生，享受无尽荣华。
“前辈的往事，真是令人唏嘘。”
知晓了无面人的前尘旧事，陈青源大为惊讶，心中波澜不断，生出了几分怜悯。
“往事如烟，已经不重要了。”
无面人通过腹腔发音，听起来情绪比较平淡，早已将此事放下。
他现在只有一个目标，赌上这条性命，登临长生之道。
若成，自然是最好的结果。
若败，便可有正当理由停下脚步，可以好好歇一下了。
“说说你。”
无面人将话题对准了陈青源，竖纹之眼微微闪烁，凛然凌厉，令人心悸。
“说我？什么？”
陈青源略微一怔。
“你是如何汇聚了诸帝之道？”
多次打量，无面人始终想不通这个问题。在他的世界观，这根本不可能办到。
这种状况，就好比是一只蚂蚁举起了数十只大象，超出了世间常理，离谱至极。
然而，如此离谱之事，却真实发生在了眼前，让人不得不信。
“特殊的体质。”
神州之地的许多强者都知晓此事，只要无面人稍微用心去打探一下，即可得到答案。所以，这并非秘密，陈青源没理由隐瞒。
无面人确实发现了陈青源的道体很不简单，以前从未见过，没有深想。此时，他听着陈青源的回复，施展秘术，深度观察：“这是什么道体？”
陈青源说道：“轮回道体。”
无面人头一次听到这样的体质，讶异：“轮回道体？”
“我自己取的名字，在神州之界的历史记载，未曾有过先例。”
陈青源解释了一下。
“融合诸帝规则，万古唯一的无上道体。”
根据自身的见识，无面人惊叹道。
“前辈过誉了。”
面对实力深不可测的顶点人物，陈青源谦逊有礼。
“你若登临帝位，未来成就不可限量。”
对陈青源有了一个深层次的了解，无面人略微期待，同时也产生了一丝危机感。
之后，两人又聊了一些事情。
探讨神州，以及无面人的故土。
经过一番交流，陈青源获取到了很多有用的信息。
无面人本名为聂七，来自封仑域，证道于五十万年前，以特殊手段存活至今。
说来也怪，大千世界的时间流速基本一致，应是宇宙本源的核心规则，将每一方寰宇连接了起来，乃是一个整体。
所谓的整体，便是源始母树。
混沌初开，孕育源始母树。每一片树叶，即为一方宇宙。
宇宙之间相隔着广阔无垠的界海，蕴藏万道乾坤。
几天后，两人不再闲谈。
无面人起身走至诡异黑雾的入口处，没有进去，认真观察，心中暗道：“这种程度的机缘，还差了点儿意思。”
他在等牧沧雁拿出更好的东西，也在等同层次的恐怖存在。
一旁的陈青源，观而不语。
陈青源和无面人的这次见面，相处比较友好，没有发生冲突。
双方交换了信息，各取所需。
本来在施法观望的司徒临等人，在无面人出现的那一刻，立刻收手。
窥视巅峰存在，此乃不敬之举。
这等层次的人物，敏锐力极强，一旦司徒临等人被发现了，很可能惹来一场祸事。
众人切断了眼前的画面，不知道陈青源目前是什么情况，氛围沉闷，忧心忡忡。
局势严峻，非顶尖存在不可靠近。
安兮若望着远方，保持着端庄优雅的站姿，眼眸中充满了担忧之色，心中自责：“我太弱了，帮不上兄长的忙。”
司徒临喃喃低语：“大争之世。”
一向不正经的王桃花，也在此时显现出了无比严肃的神色，眉头紧皱，沉默不言。
一转眼，过去了两年。
混乱界海再次翻涌，比起无面人来的时候更为恐怖。
新的贵客，即将登场。

# 第2404章 源始道叶，令人心动

临近北荒的这片混乱界海，异常不稳。
玄芒从界海溅射而出，挥洒星空各方。
一股跨越了时间与空间的极道君威，压向了神州，欲要将大世浪潮推到一个新的高度。
贵客登临，神州震荡。
一位身着月白色锦袍的君王，显现真容。
中年男子的模样，表面看来与人族无异，冷峻英武，举手投足之间尽显上位者的气度。
身姿挺拔，似是将这方天地支撑了起来。
他的面容被朦胧雾气遮掩住了，若隐若现，无法看清。
他的双眼像是包含着整个宇宙，万星璀璨，金光涌现。
他头发茂密，并非寻常所见的黑发，而是金发。
浑然天成的金色发丝，散发着莹润玄韵的光泽。
仅从外表来看，最为特殊的地方便是嘴巴。
嘴巴有一道裂口，直达耳后根，看起来十分惊悚。
金发男子名为厉琼，货真价实的巅峰存在。他站在这儿，没有动用任何手段，便让周遭的虚空承受不住而崩塌，此界规则低头臣服。
厉琼一边打量着神州，一边等待。
等待什么？
同道中人。
厉琼已经感知到了一位同层次的存在，正在界海快速移动，不日便要抵达神州。
都是奔着长生之道而来，既然碰上了，不如提前认识一下，聊上几句。
几个时辰之后，又是一尊贵客亲临神州。
来人是一位满面皱纹的老妪，穿着朴素，头发花白。她身子骨挺硬朗的，不需要拐杖这种东西，双手空空，大步行来。
她名洪烟，一个渴求长生的老太婆，气血枯败，寿命无多。
“道友。”
厉琼和洪烟见了面，相互客套。
“我名厉琼，道友怎么称呼？”
厉琼深深注视了一眼容颜已逝的老妪，自报姓名，给足了尊重。
“洪烟。”
老妪的双眼尤为浑浊，说话的嗓音十分嘶哑。
两人毫不掩饰的打量着对方，想要探清楚对方的底细。可是，到了大世极限的巅峰层次，若不真刀真枪的干上一架，很难辨别出孰强孰弱。
毕竟，任谁都藏着底牌，平常时候不可能显露于外。
除非实力差距较大，否则不经历死战，分不出高低。
“同往机缘之地，共谋长生大道。”
打了一个招呼，基本算是认识了。厉琼面无表情，开口邀请。
洪烟没有拒绝的道理，严肃道：“可。”
前往长生造化之地，先要了解一下神州。
两人去往了附近的生命星辰，动用了一点儿小手段，便对神州有了一个大概的认知。
他们觉察到了仙骨禁区的规则波动，心弦微动。
所谓的仙骨禁区，不知具体是什么，令人心生好奇，欲要亲临查看。
正当两人决定结伴而行，共往禁区之时，一缕非凡的长生道韵相融于天地，比起之前的力度提高了许多倍。
顿时，厉琼和洪烟停下了脚步，眸光迸射出了骇人的精光，情绪明显有了变化。
无需多言，两人很有默契，同时朝着帝州而去，生怕错失了良机。
探寻仙骨禁区的事情，以后再说。
长生造化最为重要，万万不可落后于人。
......
帝州，上临星系。
已经来了几位重量级的人物，牧沧雁觉得差不多了，得拿出点儿真正的好东西，才可将各方贵客吸引入局。
诡异黑雾的核心位置，飘浮着一团霞光。
随着牧沧雁的施法，霞光散了大半，显现出了一些东西。
这些东西足可让巅峰大帝为之疯狂，甘愿赌上性命。
源始道叶！
来自源始母树的叶片，真正意义上的无价之宝。
所谓的帝道神兵，完全没资格与源始道叶相比较，两者的价值有着云泥之别。
相传在十分古老的时期，每一方大千世界的宇宙本源，即是由源始道叶所化。
一叶一世界，一界一永恒。
或许，源始道叶是踏上长生仙道的关键因素。
由此可见，此物的价值有多么恐怖。
共计十三片道叶，色泽暗沉，发现不了一丝生机律动。
尽管如此，也还残留着混沌初开的无上玄韵。
常人若是得见，只当是一片普通的树叶，毫无价值。实力越强，越能感受到其中的超凡道韵，仿佛看见了另外一个世界，触碰到了新的维度。
“那是......”
黑雾之外，无面人本想着静观其变，不急着以身入局。可是，源始道叶的出现，打乱了无面人的思绪，使之心神微颤，无法平静。
无面人脸上的这一道竖纹，快速闪烁，频率比以前翻了数十倍。
不仅是无面人情绪有变，陈青源亦是如此，眸光一凝，面色震惊，暗呼：“这么多的源始道叶！”
牧沧雁的底蕴，不可谓不雄厚。
很快，陈青源平复了心情。有件事情别人不知，他却非常清楚。
神话故事的源始母树，就在牧沧雁的手中！
哪怕源始母树枯萎了，也有着非比寻常的意义。
仅从气运这方面来说，纵观万古岁月，也很难有人能比肩牧沧雁。
“是时候了。”
良久，无面人冷静了下来，不需要思考太长时间，做出了一个决定。
入局！求道！
要么缔造出属于自己的辉煌时代，要么成为争道路上的一具枯骨。
如此盛世，岂能错过。
已有决断，准备入内。
进去之前，无面人转头对向了陈青源，看在双方相处还算融洽的份上，告诫道：“以你的资质，大可稳步向前，何必冒这么大的风险，不值当。”
“世俗界有句话，富贵险中求。留给我的时间没多少了，如若偏安一隅，缓步前行，不拼上一把的话，待到局势尘埃落定，我根本没机会登临顶峰。”
要是有的选择，陈青源自然不会这么冒进。
“确实。”
无面人并不否认陈青源的这个观点。
等到这场极道盛宴尘埃落定，诞生出了一尊长生永恒的存在。届时，陈青源就算突破到了大帝之境，也扭转不了局面，只能成为他人的掌中玩物，生死在他人的一念之间。
“肯定还有很多客人正在来的途中。”
随着源始道叶的出现，陈青源已经预见到了未来的繁华盛景。

# 第2405章 施压

“人越多，越热闹。”
无面人略微期待。
“前辈不怕成为他人的垫脚石吗？”
陈青源说了一句较为冒犯的话。
“如果有人能把孤踩在脚底下，是他的本事。”
在这个弱肉强食的世界，无面人怎会没有觉悟。
“愿前辈一帆风顺，求道成功。”
陈青源真心祝愿。
“若是孤笑到了最后，必保你性命无忧。”
看在陈青源礼数周到的份上，无面人许下了一个承诺。
“感谢前辈。”
虽然这个诺言没什么太大的价值，但表现出了无面人的一份善意，陈青源感谢道。
至少，无面人暂时不会成为自己的敌人。未来如何，无人知晓。
心中急切，无面人不再和陈青源交谈，面朝诡异黑雾，迈步而行。
哒！哒！
无面人步伐沉稳，体内经常冒出一阵冤魂惨笑之声。
看他的背影，像是凡俗界的灵异故事之中的白无常。来自地狱，引渡阴魂。
唰！
数步过后，无面人踏进了诡异黑雾。
他走了进去，脚下即是一个凝聚着无数符文的道台。
站在道台之上，无面人并不慌张。他的注意力全在核心位置的源始道叶之上，很想取得一片，仔细研究，炼化入体。
从此刻起，无面人正式进入了棋局。
他观察了一眼棋局之内的陆寒生等人，毫不在意。
“这是谁？”
“好恐怖的气息。”
“应是域外来客，实力远在我等之上。”
“好生可怕！”
陆寒生和沈无云等人不清楚局外之事，忽然看见了一尊帝威如狱的无上存在，内心震荡，惶恐不安。
本来处于沉睡状态的范辰，也因这股恐怖的君威而惊醒。待他睁眼之时，才知刚才所见的画面乃是幻象，一场大梦，镜花水月。
在范辰的梦中，自己已经触碰到了长生契机，即将走到无数强者穷尽一生之力也达不到的高度，无比兴奋。
可惜，梦醒了，范辰需要面对现实。
“这位是......什么存在？”
范辰立即望向了无面人，心脏剧烈颤抖，危机感如潮水扑面而来，令其产生了如凡人溺水般窒息的感觉，十分难受。
无面人所在的这块道台，没有朝着四处飘荡，而是缓慢移向了核心地带。
唯有真正的顶尖存在，才有资格与牧沧雁论道。
逐渐靠近源始道叶，无面人心湖泛起的涟漪越来越多。
长生仙道的机缘！
近在咫尺！
动手抢，无面人认真思考过这个问题，成功的概率近乎为零。
对方既然敢摆出这样的阵仗，定是做好了万全准备。如果就这么被他人抢走了，那么牧沧雁的苦心谋划无异于一个笑话。
到了一定的位置，道台停下来了，距离核心之地还有万丈。
近距离观察着霞光结界之内的源始道叶，无面人不止一次想要出手。每当这样的念头冒出来的时候，便被他强行压下去了。
无面人凝视着前方，深思不语。
牧沧雁暂未显现身影，应是在等待其他客人。
数日后，两道极其恐怖的君威席卷上临星系。
陈青源感受到了这股浩瀚凶威，眉头紧锁，面色肃重，自言自语：“又有贵客来了。”
不出半炷香的时间，满头金发且英武冷峻的厉琼与白发苍苍的洪烟，一同现身。
两人从北荒出发，全速前进。
途中没有耽搁片刻，生怕错过了大造化。
由于两人被长生机缘诱惑住了，快速赶路，根本不在乎沿途经过的万族生灵，弥散出去的一丝帝道规则，不知剥夺了多少性命。
侥幸活下来的那一小部分人，受伤严重，凄惨不已。
如若沿着两人来时的路回望一眼，可以看见成千上万颗破碎的生命星辰，宇宙间仿佛还回荡着万族苍生的惨叫，悲痛欲绝。
世俗蝼蚁而已，死的数量再多也无关紧要。
两人心里只有长生之道，岂会在意蝼蚁的生死。平常时期，他们要是心情好的话，兴许会照顾一下，算是一种恩赐。
“终于到了！”
厉琼穿着锦袍，脚踩万道星图，气势浩瀚，威风凛凛。
“有望长生。”
满脸都是皱纹的老妪，凝望着黑雾，窥探到了源始道叶的一点儿虚影，泛白的嘴唇轻微抖动，激动不已。
观察了几眼源始道叶，厉琼和洪烟总算是将目光移到了陈青源的身上。
两人发现了陈青源的特殊情况，尤为诧异:“此人是什么情况？”
准帝之躯，却有帝道玄纹环绕于身。
如此诡异，前所未见。
两人施展瞳术，用居高临下的眼神审视着陈青源。
陈青源并不胆怯，与两位巅峰存在对视着。
咚！
随后，厉琼一步踏至了陈青源的面前，弥散出了几分帝威，有意试探。
厉琼想看看眼前之人，究竟是在装神弄鬼，还是真实存在。
“阁下有些无礼了。”
陈青源与厉琼近距离对视，顶住了这股威压，面无表情，言语斥责。
就算对方是巅峰存在，陈青源也没有表现出丝毫的惧意。之前他称呼无面人为前辈，是因为对方没有动手的意图，理应礼待。
这次来的客人，一句话没说便调动君威进行施压，陈青源要是示弱，大概率会被进一步压迫。
此人竟然岿然不动，毫发无损。
看见陈青源没有受到任何影响，厉琼冷漠的表情微微变化，明显惊讶，不敢相信。
洪烟的浑浊双眼爆射出精光，真没想到世上竟有这样的天骄，此生首见：“有趣的家伙。”
“陈青源，世人称之为尊上。原以为世人愚昧，不知真假。现在看来，传言非虚。”
厉琼对神州已有初步了解，自然知道陈青源长什么模样。刚才的举动，为了试探陈青源的深浅。
能够扛住这种程度的君威而面色不变，陈青源已经证明了自身的实力。
“所以呢？”
陈青源虽说喜欢交朋友，但原则性问题不会退让。对方的态度越是强势，自己越是不能低头。
真要与这种存在干架，陈青源确实打不赢，但接个几招，等着太微大帝的出手相助，不是什么难事。

# 第2406章 趁机谋利

“试探一下道友的能耐罢了，并无恶意。”
厉琼摸不清楚陈青源的底细，且无利益冲突，没理由得罪。
刚才施压，只是验证陈青源的实力高低。
通过陈青源的表现，足可知晓他是一位货真价实的无上天骄，资质逆天，万古难觅。
在帝道领域深耕多年的存在，都不可能承受得住这股恐怖的君威。然而，陈青源不仅顶住了，而且看起来比较轻松。
由此可见，陈青源的能耐远在寻常帝君之上。
虽然神桥第九步被世人称之为准帝，但终究是世俗凡躯，与大帝相隔了无数条鸿沟，根本不能拿来作比较。
宇宙既定的规则界限，被陈青源强势打破了。
此事太过离谱了，让两尊极道巅峰的存在都觉得有些不切实际。
“没有恶意，自然最好。”
如无必要，陈青源不想和这等层次的人物为敌。一个牧沧雁已经搞得他很头疼了，要是再来一个同级别的顶尖存在，那就很麻烦了。
陈青源说话的语气，冷漠不敬，表现出来的模样，似是与来客处于同一水平面。
换做是其他的准帝，莫说与厉琼针锋相对的谈话，就是连站直身子的勇气也没有。
老实说，厉琼很不喜欢陈青源的这个态度，但对方确实有着万古罕见的天资，实力相当强大，要是没有利益纠葛，无需结仇。
“尊上之称，你配得上。”
抛开个人情绪，厉琼客观评价。扪心自问，他在陈青源这个境界的时候，哪怕碰到了一尊初登帝位的极道存在，也会被弹指镇压。
同境界较量，再来一百个厉琼都比不上陈青源。这是事实，他心知肚明，不会否认。
“阁下过誉了。”
对方忽然客套了起来，陈青源的语气明显柔和了几分，谦虚回应。
他是货真价实的无冕之君，俯瞰万界星河，傲视古今群雄。
“长生之局，莫不是道友所为？”
容颜逝去的洪烟，已经不在乎穿着打扮了，非常朴素，往前走了数步，提出了一个非常严肃的话题。
两人尚不清楚神州的真正局势，了解到的程度只是世俗修士所知的信息。
在他们看来，陈青源连帝道领域都没跨进来，不足以布置出长生之局。可转念一想，陈青源如此变态，指不定得到了什么惊世造化，有着亿万分之一的概率出手布局。
“我没这个能耐。”
陈青源否认了。
“那是何人所为？”
厉琼眼神一凝，语气冷厉。
“两位进去了，自然便知。”
双方的第一次见面并不是很和谐，陈青源懒得多费口舌。
厉琼和洪烟凝视着面前的陈青源，略感不悦。根据陈青源的回答，可以推断出一些东西。
陈青源应该知道是何人布局，可他不愿说明，有点儿不懂事了。
对方上来就施压，陈青源要是还给足了笑脸，岂不是自我贬低。
想知道某些关键信息，要么态度好点儿，要么拿出点儿对等的资源。
这样的话，陈青源当然不能明说。
两位贵客能否看明白，就看他们自己的眼力见了。
正常情况下，两人站在诸天万界的最顶点，睥睨苍生，不可能给一个准帝送礼。
不过，长生之局的信息弥足珍贵，多了解几分，便能多占据几分优势。
因此，厉琼压制住了心中涌流而起的一丝不悦，面无表情，思考过后有了决定。他拿出了一株紫色灵芝，上品圣药，其上流转着不同于神州的特殊道韵，价值不低。
“请道友解惑。”
厉琼抬手轻推，将这株圣药送到了陈青源的面前，语气温和。
懂事儿！
陈青源看着近在咫尺的这株紫灵芝，对厉琼产生了一丝好感。早这么懂礼貌，你们想知道什么信息，我肯定尽力回答，哪用得着送礼。
虽然圣药就在眼前，但陈青源没有伸手接住，而是瞥了一眼不远处的洪烟，意思明显。
别人给了东西，你总不能空着手吧！
圣药而已，对厉琼来说算不得什么。不过，他也不想被洪烟占了便宜，乐得其见。
“这小贼的行事风格，如传言一般无二。”
洪烟面色不变，心中却暗骂了一句。
但凡陈青源弱上一点儿，两人可能直接动手搜魂了，何必这么麻烦。
就目前而言，两人确实可以将陈青源镇压，但没法以雷霆之势解决，唯恐情况有变，惹来未知的麻烦。
陈青源既然敢这么行事，定是有所依仗。
心有顾虑，不好下手。
“拿去！”
一息后，洪烟掏出了同等价值的一株宝药，一颗浅绿色的灵果。
这下子，陈青源心满意足了。原本冷肃的表情，立即有了笑容。
“多谢两位前辈。”
抬手一扫，将面前的宝贝收入囊中。然后，陈青源向着两位贵客拱手行礼，言语尊敬。
这嘴脸！
听着陈青源的这声‘前辈’，厉琼和洪烟的表情微微变化，甚是无语。
放眼无数的大千世界，陈青源也是万古罕见的无上天骄。这等天骄，居然如此市侩，让人不知该说些什么。
“无需行礼，赶紧回话吧！”
洪烟佩服陈青源的变脸速度，脸上冒出了几条黑线，催促道。
看在对方给资源的份上，陈青源当然不会计较语气这种小事，嘴角依旧含笑：“行。”
接着，陈青源开始为两人解惑：“布局之人，名为牧沧雁。此人生于......”
介绍起牧沧雁的生平过往，陈青源相当熟练，说话流畅，没有半分停顿。
对于陈青源的行为，身为棋局核心的牧沧雁，自然观望到了，心湖泛起了一缕涟漪。
这家伙居然把我当成了获利的工具！真该死啊！
牧沧雁虽然很想制止，但不好出面。
毕竟，他总不能如此详细的自我介绍吧！更不可能将生平过往刻印于虚空。
真这么干，太掉价了。
换做是他碰到了这样的局面，也会想尽办法打听到有用的信息。
因此，给了陈青源谋求利益的机会。
“三帝同尊，炼化大帝为傀儡......”
通过陈青源的讲述，两位贵客知晓了很多常人接触不到的东西。

# 第2407章 待客，道茶

有关牧沧雁的信息，陈青源如实相告。
两位极道巅峰的存在沉默不言，垂眸深思。
几个呼吸后，金发束冠的厉琼与陈青源对视着，问道：“你与牧沧雁是何关系？”
“敌对关系。”
陈青源不假思索地答复。
“敌对关系？”
这个答案，令人诧异。
“道友是在开玩笑吧！”
洪烟认为不太合理。
两人认可了陈青源的天资，给予尊重，道友相称。
陈青源：“我没有理由欺骗两位。”
“若你们是敌对关系，为何你能在此地安然无恙？”
顺着陈青源的这个回复，洪烟提出了一个疑问。
如若陈青源和牧沧雁是仇敌，陈青源待在棋局的附近，无异于自寻死路。
“不知道。”
对此，陈青源故作困惑，无法给出一个答案。
其中有猫腻。
如此超乎常理的情况，让厉琼与洪烟闻到了一丝不对劲的味道。
很明显，陈青源不愿多言。
知道了牧沧雁的来历就行，其余的无需在意。
两人将注意力放到了棋局之内的源始道叶，内心再次漾起了波澜。
长生之道，近在眼前！
即便这是一个陷阱，也要拼上一把。
以另类之法瞒天过海，苟活于阴暗的角落，对帝君而言十分痛苦。不仅不能逍遥自在的行走于天地之间，而且还得时刻提防，以免引得大道之眼的注意。
与其小心翼翼地活着，不如舍命一搏。
咚！
厉琼率先做出了决断，不再和陈青源谈话，一步踏至入口的位置，顺势入内，毫不犹豫。
“急躁。”
看着已经入局的厉琼，洪烟小声评价。
说完，洪烟也迈出了脚步，不能错过这场盛宴。
目视着两位巅峰存在的入局，陈青源心中的那份紧迫感明显加剧。
局面进一步严峻，接下来该如何是好。
我该入局了吗？
陈青源面朝着黑雾，思考着这个问题。
一旦他独自进入，那就踏进了牧沧雁的道场。届时，牧沧雁以强势手段进行镇压，太微大帝很可能来不及相助。
太微不出，陈青源不好涉险。
他可不敢赌牧沧雁的人品，要是赌错了，等待自己的将是万劫不复。
“沉住气，不能自乱阵脚。”
陈青源确实担心牧沧雁打破了最后的宇宙束缚，登临长生仙道之位。局势真要发展到了这个地步，后果不堪设想。
“如果牧沧雁快要成功了，太微大帝不存在没有动作，我还是耐心等着吧！”
相信太微大帝，不可心急。
站在黑雾之外的陈青源，很快稳住了心绪，面色淡然，静观其变。
与此同时，厉琼和洪烟踏进了棋局，使得此界空间震颤了很多下，惹得陆寒生等人心神慌乱，不知所措。
入局之后，会将每一个人的道韵法则呈现出来。
帝道巅峰的存在虽然可以在一定程度上压制住，但多少会显露出一些凌驾众生的无上道纹。
“又来了两尊深不可测的恐怖存在！”
陆寒生等人瞧见之后，面色大变，震撼不已。
有人低头，不敢直视这等层次的帝纹规则。
有人硬着头皮观察，想要从中获取到一丝感悟。
未达顶峰的帝君，入不了厉琼和洪烟的眼睛，不予理会，径直向前。
还是同样的情况，两人踩在道台之上，不断靠近核心区域。
唯有顶尖存在，才可让牧沧雁高度重视。
不到巅峰，连接近长生契机的资格都没有。
也是，就算让陆寒生等人近距离接触，也看不到帝道之上的玄妙。
黑雾的核心处，有一团霞光。
光纹结界之内，飘浮着十三片源始道叶。
随着两人的进来，无面人立即觉察到了同层次的气息波动，心生警惕，不敢轻视。
“这些叶片包含着混沌气息，应该便是传说中的源始道叶了。”
踏入黑雾，才可真正看见道叶的法则流转。
洪烟一直盯着这些源始道叶，心弦不断颤动，回想起了曾经在某处古老遗迹获取到的历史记载，当时以为是古人编纂出来的神话故事，没太在意。而今亲眼所见，才知古籍记载并非虚假，心湖翻涌，巨浪滔天。
“大道有路，我还能再进一步吗？”
厉琼苦苦寻觅了多年的长生仙道，今朝就在眼前，情绪激动，难以掩饰。
“这是牧沧雁数百万年的苦心谋划，岂能让他人捡了便宜。”
无面人开口提醒了一句，语气冷淡，让两位同道中人莫要太激动。
听到此话的两人，心中弦丝立即一紧，眸光微闪，情绪一下子平复了。
这个道理，他们怎么不知。
虽然他们成功的希望相当渺茫，但总好过看不到方向。
抓住这一丝机会，拼命一搏。
纵然败了，也无怨无悔。
嗡！
这时，霞光边界的虚空裂开了一道口子，形成了一个独特的通道。
牧沧雁现身了！
身着黑袍，高约六丈。
周身环绕着一层黑色的薄雾，使人看不清其真容，神秘兮兮，高深莫测。
随着牧沧雁的出现，棋局之内的所有人都心神一紧，不约而同地注视过来。
“三位道友，请坐。”
牧沧雁声音嘶哑，给人一种历经了无数风霜的感觉。
当他这句话落下之时，厉琼等人的面前皆出现了一个雅座。
众人迟疑了一下，缓慢落座。
随后，牧沧雁的身后出现了一把朴素的椅子，坐下再言：“能够与诸位道友相见，真是人生一大幸事啊！”
确实是天大的幸事，这么好的垫脚石，着实不好找啊！
三人不讲话，就这么直勾勾地盯着牧沧雁，面容严肃，谨慎至极。
“这是上好的道茶，请用。”
来者是客，牧沧雁当然得好好招待。
每个雅桌之上，都出现了一杯清澈见底的茶水。
厉琼等人低眉，看着桌上的茶水，眼里泛起了层层涟漪，显露出了几分惊讶之色。
这不是普通的道茶，是由源始道叶泡制而成。
因而，每一杯茶水之中，皆蕴含着一丝混沌道韵，玄奥非凡，超过了帝道规则的界限。
如此奢侈，令人惊叹。

# 第2408章 借刀杀人

不需要牧沧雁进行过多的解释，诸帝便可看出这一点。
源始道叶泡制出来的茶水，众位帝君还是生平第一次饮用。
价值之高，不可估量。
这等道茶，非极道巅峰者不可享用。陆寒生等人远远望着这一幕，心海动荡，情绪复杂，三言两语难以说清。
厉琼等人的第一反应，不是惊喜，而是警惕。
茶水之中是否有什么手段？
若非如此，牧沧雁为何要这般礼待？
许是看出了厉琼等人的顾虑，牧沧雁主动解释：“诸位远道而来，我自然该真诚招待。”
这个理由，不够！
诸帝没有说话，也未品茗，用锐利的眼睛审视着牧沧雁，很想将他的底细看个一清二楚。
可惜，牧沧雁手段非凡，任凭诸帝施展什么秘术进行窥视，也无济于事。
牧沧雁又说：“除了招待诸位以外，还有另外一个打算。唯有让诸位道友切身感受一下，才可明白这条路并非虚幻，下定决心一搏。”
说白了，这是一个阳谋。
众人真要踏上了这条路，大概率会成为牧沧雁的垫脚石。可是，牧沧雁拿出了好东西，使得众强者看见了希望，勾起了内心最深处的欲望。
这个解释，众人相信了。
“茶中并无手段，诸位可放心品用。”
仅凭一杯茶水，便能让帝道巅峰的至尊着了道，要么是更高维度的毒物，要么牧沧雁已经拥有了碾压这个层次的恐怖实力。
不管是哪个，牧沧雁都用不着和诸帝笑脸相待，动用强硬的手段即可，可以省去这些繁琐的过程。
无面人率先端起了面前的茶水，倒要品尝一下是何味道。
汩汩——
面容只有一道竖纹，将茶水全部汲取，一滴不剩。
道茶入体，无面人的灵魂仿佛得到了升华，看见了许多世俗未有的道痕，触及到了一丝缥缈虚无的东西。
那是......长生之道的方向吗？
无面人的面前像是出现了一团祥瑞的光，沉浸其中，看不真切，虚幻如梦。
厉琼和洪烟见到无面人饮了茶水之后，气息依旧平稳，未曾出现异常的波动。于是，他们安心了不少，面色郑重，开始品茗。
两人饮茶之后，同样获得了一些感悟。他们看到了以前从未见过的风景，宛如仙境，忽隐忽现。
祥瑞的光、高耸的山、七彩河流、万道归一等等。
每个人所见的画面不一样，不管是什么，都包含着超脱之意和混沌初开的玄韵。
虽然众人在品味着这杯茶，但一直注意着四周，不存在放松警惕。
只要牧沧雁敢趁机出手，厉琼等人必会在第一时间有所察觉，做出相对应的措施，没那么容易栽跟头。
过了十来个呼吸，诸帝如梦初醒。
“确实是好茶。”
无面人腹腔发音，空洞沙哑。
“道友满意就好。”
牧沧雁对着无面人说道。
“可惜，少了点儿。”
洪烟的意思很明确，想让牧沧雁再来几杯。
“道茶有限，希望道友能够理解。”
对此，牧沧雁婉拒了。
让你饮上一杯，是为了证明源始道叶是真实存在的东西，不是某种未知的虚幻之术。你还想喝个饱，趁早洗洗睡吧！
牧沧雁的这种行为，跟钓鱼没啥区别。
撒上一点儿鱼饵，让水里的鱼儿蜂拥而来。
洪烟略感失望，不再说话。
“道友有什么意图，直说吧！”
厉琼不喜欢拐弯抹角，开门见山。
都是修炼了多年的老狐狸，来回试探纯属浪费时间。直入主题，省事省心。
“应当还有贵客正在来的路上，这场盛宴不着急开始。不过，我有一事未能解决，若有哪位道友愿意相助，必赠一片源始道叶。”
既然厉琼这么急不可耐，牧沧雁当然得拿出点儿诚意。
“什么事？”
三位帝道巅峰的君王嗅到了不寻常的气息，倒要看看牧沧雁打着什么算盘。
能让牧沧雁甘愿赠送一片源始道叶，这件事肯定非同小可。
“棋局之外有一人，名为陈青源。哪位道友要是能将他镇压，一片源始道叶必当双手奉上。若是将他杀了，愿赠三片道叶！”
牧沧雁郑重其事。
咯咚！
闻言，三位巅峰存在的脸色皆起了一丝变化，并未傻到直接动手，各有所思，分析利弊。
他们的谈话，陆寒生等人完全听不见，只能得见一幅模糊的画面，暗暗推测。
以牧沧雁的恐怖实力，完全可以将陈青源镇杀。
可是牧沧雁没这么干，反倒需要他人的协助，并且报酬相当丰厚，怎么看都像是藏着猫腻，让人警惕性大起，陷入了沉思。
“杀了他便有三片源始道叶，看来难度不小啊！”
厉琼直视着牧沧雁，语气冷漠。
“不瞒诸位道友，陈青源的背后站着一位不简单的人物。否则，我早就将陈青源镇压了，何至于等到现在。”
牧沧雁直言道。
“哦？是谁？”
让牧沧雁如此忌惮的存在，引起了诸帝的兴趣。
牧沧雁说出了一个名字：“苏云舒。”
“苏云舒？谁啊？”
众人对神州的很多历史并不清楚，满面疑惑。
“世人尊其为——太微大帝。”
牧沧雁肃穆道。
轰咚！
听到这个称呼，厉琼等人立即观察起了搜魂所得的记忆海，在其中寻到了相对应的历史碎片。
“证道于百万年前的太微大帝，这人还活着吗？”
洪烟严肃道。
寻常修士岂会知道太微大帝的具体情况，更不晓得陈青源和太微大帝的深厚关系。因此，诸帝自然不知。
前不久诸帝与陈青源聊天，也没谈到这事，只是深度谈论了一下长生之局的前因后果。
牧沧雁立刻答复：“活着，藏匿于旧土。”
“太微大帝有多强？”
无面人提问了。
“非常可怕。”
牧沧雁如实说道。
听到牧沧雁的这个回答，众人肃然起敬，对神州的这位太微大帝生出了几分敬重，以及好奇。
“我等要是联手，太微大帝不足为虑。”
单打独斗，牧沧雁承认自己拿不下太微大帝。要是加上眼前的这几位，那可就不一定了。

# 第2409章 交易

太微大帝目前是什么实力，牧沧雁其实拿捏不准。他上一次与太微大帝的交手，还在多年前的彼岸。
那时候的太微大帝，仅是一具残躯，真实战力完全比不上巅峰时期。饶是如此，他也能从牧沧雁的手里夺取了一缕长生机缘，以此为引，重活一世。
前不久，知汐相助，将太微大帝藏匿于彼岸的一份本源道果取走，使得太微大帝重登顶峰的时间大大节省了。
现在的太微大帝，大概率恢复到了巅峰时期。甚至，变得更强了。
“联手？”
诸帝认为这样的做法有失身份，不太赞成。
“非常时期，非常手段。”
牧沧雁不在乎所谓的颜面，只想达成目标。
成大事者，不拘小节。
“阁下是想把我等当成棋子，扫除劲敌。”
能够走到顶点的存在，没有一个是蠢货，怎会看不出牧沧雁的意图，直接挑破。
“话不能这么说，应该是互助互利。源始道叶何其珍贵，诸位只需稍微协助一下，即可获得，这笔买卖很划算。”
牧沧雁并不否认。
无面人冷笑不语：“呵。”
看似容易得到，实则危机重重。
一旦决定对陈青源出手，要是没能成功，让他跑了，待他有朝一日破境登帝，后果不堪设想。得罪这样一尊潜力无限的劲敌，不是明智之举。
并且，太微大帝深不可测，与之结仇，将会给自己惹来巨大的麻烦。
除非他们联合起来，以雷霆之势把陈青源和太微大帝镇杀。如此，才可永绝后患，没有后顾之忧。
可是，他们能办到吗？
倘若失手，等待他们的必是永无止境的报复，不死不休。
“诸位道友费尽千辛万苦赶至神州，理应将生死置之度外。若是畏惧死亡，怕是没资格触碰长生永恒之道。”
见眼前的三位巅峰存在保持沉默，牧沧雁继续说着。
“阁下不必用这样的话来激我，拿出点儿实质性的利益，比什么都好使。”
洪烟确实有点儿心动了，不过比起所要承受的风险，还是差了点儿意思。
“道友有什么要求？”
牧沧雁不怕这些家伙狮子大开口，就怕他们过于谨慎，畏手畏脚。
“我对陈青源出手一次，无论成败，你必须给我三片源始道叶。”
这等造化摆在面前，洪烟要是不想办法弄到手里，那不是白跑一趟。她要想尽一切办法变强，一步步朝着传说中的长生之道而行。
为此，她愿意舍弃性命。
“道友有些贪心啊！”
无论成败都得送出去三片源始道叶，牧沧雁不可能答应。
“此事相当危险，阁下应当给予相对应的报酬。”
洪烟并不觉得自己是在趁人之危，理直气壮。
“一共只有十三片道叶，不可能全给了道友。”
牧沧雁直言拒绝。
“所以你是什么意思？”
洪烟满面皱纹，表情不悦。
“道友全力出手一次，我赠你两片源始道叶，这是最大的诚意了。”
要不是想试探一下陈青源和太微大帝的底细，牧沧雁不会这么浪费。
无论成败，都得将道叶相赠。
正常情况下，牧沧雁不可能进行这场交易。
不过，谁叫太微大帝一直没有露脸，给足了牧沧雁的心理压力。
沉思了几个呼吸，洪烟一脸肃重，点头同意了：“行。”
满头金发的厉琼，同样很心动，但还保持着一定的理智，告诫自己不要冲动行事，静观其变。
无面人对陈青源的第一印象挺不错的，再加上陈青源的天资与实力，以及深厚背景，让他不愿与之为敌。
就目前牧沧雁开出来的条件，还不够让无面人有所行动。
“有劳道友了。”
牧沧雁体型庞大，端坐于众人面前，宛如一个小山坡，压迫感不小。
“东西拿来。”
洪烟需要看到了真实的好处，才会冒险动手。
本来牧沧雁还抱有着某种幻想，洪烟出手之后引来了太微大帝，历经一场大战而不可脱身，最终身死道消。
如此一来，牧沧雁既能看到了太微大帝的底细，又不用支付报酬，一举两得。
可惜，洪烟不是愣头青。
没办法，牧沧雁只好提前履行承诺：“给。”
话音落下之时，他抬手向着身后的光幕结界一探，抓住了两片承载着混沌本源之力的源始道叶，虽然光泽黯淡，但时而泛起几缕无上玄韵的波动。
源始道叶近在眼前，在场之人无不心惊。
每个人都生出了欲要将其据为己有的念头，身上的气势忽起忽落，心海卷起了万丈波涛，不得宁静。
“两位莫要争抢，免得闹出了不必要的误会。机缘还有，咱们慢慢来。”
盛宴尚未正式开启，牧沧雁可不希望现在就开启了乱战，出言警告。
斟酌了一下，无面人和厉琼强压住了心底的贪念，保持着端坐的姿势，没有做出什么行为。
没了光幕结界的阻拦，众人能够更加清晰的看见源始道叶的玄韵流转。
每一缕道纹的游动，都蕴含着超脱之意，唯美动人，惊颤灵魂。
洪烟生怕到手的源始道叶被他人抢走了，以最快的速度收入囊中，根本不敢耽搁时间去仔细观摩，待到以后找个机会，慢慢钻研。
感受着源始道叶的非凡道韵，洪烟的脸上流露出了不可掩饰的兴奋喜色。
过了数息，洪烟这才控制好了心情，表面平淡，警惕四周。
至宝在手，必须得时刻提防他人，免得遭到了偷袭。
“道友，请吧！”
牧沧雁给足了报酬，需要看到成效。
洪烟郑重点头：“好。”
虽说东西到手了，但洪烟可不敢赖账。这儿是牧沧雁的道场，如果不信守承诺的话，会给自己惹来极大的祸事，甚至没资格参与接下来的长生棋局。
适当性出手，如果遇到了超出预料的情况，立刻抽身避开，尽量将风险降到最低。
怀着这样的心思，洪烟开始准备。
唰啦！
只见牧沧雁抬手一挥，骤然显现出了一条宽敞的霞光道路，直通外界。

# 第2410章 硬扛，无伤

无需多言，洪烟踏上了这条路，缓步向着外界而行。
此事她尽力而为，不论结果。
如果可以，她不想得罪一位潜力无限的无上天骄，奈何牧沧雁给的太多了，使她没有拒绝的理由。
哒！哒！
走了十余步，便至道路的尽头。
洪烟又是一步迈出，来到了诡异黑雾之外。
旋即，她锁定住了陈青源的所在方位，眸光凌厉，右手食指已经聚出了一道杀机，随时准备动手。
待在附近的陈青源，发现了忽然走出来的洪烟，感受到了一丝若有若无的杀意。
虽然洪烟藏得很深，但被陈青源敏锐地察觉到了。
不对劲！
陈青源全身一紧，眼神凛然，以最快的速度唤醒了道体之内的至宝帝器，做好了应对暴风雨的心理准备。
果然不出陈青源所料，洪烟二话不说，迅速抬手，隔空一指。
“有种！”
瞧见洪烟出手的这一瞬间，陈青源脸色一凝，怒声高呼，快速抵御。
锵！
一道剑吟声，陈青源取出了多年未曾用过的兵器。
人皇剑！
此物是人族的圣物，不可替代的传承之器。
外表平平无奇，且无任何的玄妙道韵。
人皇剑早已脱离了兵器品阶的界限，非常特殊。
凡人拿着它，那就是凡物。
修士拿着它，则为灵器。
遇强则强，可与帝兵抗衡。甚至，在顶尖强者的手中，它比帝兵还要恐怖。
面对如此强大的存在，陈青源可不敢有丝毫的大意。
他在刹那间便调动了轮回道体之力，以及全身的磅礴灵气。
一剑斩出，世间极致的剑道真意随即喷涌。
浮光掠影、红尘如梦、雪寂、葬轮回，二十四桥明月夜、黄泉、离歌等等，共计十三式剑招，全部相融于一点。
剑招合一，乃是陈青源此生悟出来的最强剑术。
名为，归一！
剑出之际，赫然呈现出了宇宙寂灭之景。莫说是一个准帝，就算是万古以来的绝大多数帝君也施展不出来。
毫不夸张的说，六指神王要是与这个时候的陈青源硬碰硬，要么退避三舍，要么受伤落败。
轰隆！
同一时刻，洪烟一指压来，洞穿长空，覆灭了此界星空的万道秩序。
指芒贯穿而来，吞噬了所过之处的一切，整个上临星系都被湮灭的规则覆盖住了，剧烈震荡，犹如末日。
瞬时，两者交锋，直接将星空撕裂成了无数块碎片，惊现出了成千上万个法则黑洞，天地覆灭，阴阳失衡。
为了履行承诺，洪烟的这一指并不是随意而为，全力出击，尽显巅峰大帝的无上风采。
她的身体交缠着无数条蕴含着无穷杀机的极道符文，仅需一缕，即可抹除掉千百颗星辰，让初登帝位的存在沦为灰烬。
轰咚！嗤嗤嗤！
法则轰炸之声如滚滚浪潮，一阵接着一阵，一浪更比一浪凶猛，仿佛会一直持续下去，没有尽头。
原本洪烟只当陈青源是一个天赋逆天的准帝，拥有着不弱于众多帝君的非凡战力，若非特殊情况，没必要得罪。
直到这一次正面交锋，洪烟才真正意识到了陈青源有多么的可怕。自己倾尽全力的一指，竟然被陈青源持剑抵御住了，没有将其镇压也就算了，竟然连上风都未占据。
可怕！离谱！
洪烟这辈子从没见过如此妖孽的人物，不应该存于这方世界，甚至超脱了禁忌领域的范畴，达到了一个世人所不能接触到的维度。
这一刻，洪烟的内心深处不禁生出了一丝悔意。为了两片源始道叶，对陈青源下死手，这笔买卖是否划算。
一旦让陈青源踏入了大帝之境，那还得了。
“既然得罪了，那就不能留手！”
洪烟扫除掉了心里的各种杂念，眼神坚定，杀气腾腾，不仅没有收手的打算，反而还要动用另外的杀招。
锵！铮铮！
陈青源手握人皇剑，全力斩出一剑，抽空了道体之内的全部灵力，毫无保留。
宝剑颤鸣，如一曲高歌。
僵持了数息，剑意崩碎，指芒消散。
一招，平手！
这样的结果，任谁看了都一脸震惊，心中高呼变态，不可置信。
棋局之内的禁制法则微微变化，牧沧雁施展秘术，让局内之人暂且可以观看到外面的情况，一同观战。
不管上临星域如何动乱，都影响不到诡异黑雾。
瞧见这一幕的众位帝君，尽皆心神大震，表情一个比一个丰富，目瞪口呆，惊恐哗然。
“老大！”
陆寒生站在某个道台之上，高呼一声，既有担忧，又有震撼。
以准帝之境，硬扛无上大帝一招而毫发无损。
这等风采，可称绝世！
前无古人，后无来者！
“陈兄！”
沈无云、叶流君、容澈，眼睛瞪大如铜铃，皆被陈青源展现出来的实力给惊到了。他们根本理解不了眼前所见的画面，太不真切了。
“这......可能吗？”
性格冷漠的厉琼，显露出了不可思议的神色。
无面人目睹了这个场景，面上的竖纹像是被禁锢住了，保持不变，不再闪烁。
“我肯定进入了某种幻象。”
虎背熊腰的范辰，完全不相信所见之景。他表情呆傻，呢喃自语。
之前他陷入幻觉的时候，沉浸其中不可自拔。此时面对着现实情况，居然认为这是幻境，运转起了各种秘术，欲要冲破这方‘幻象’。
有时候，现实就是这么荒诞，毫无常理可言，颠覆了世人的认知。
时至今日，牧沧雁才真正看明白了陈青源的深浅，虽然保持沉默，但心中却激荡起了无数波澜，暗道：“如此天骄，无人能及。他若与我同行，长生之道必成。”
牧沧雁曾多次邀请陈青源，皆被无情拒绝。
道不同，不相与谋。
遥想当初，陈青源硬吃牧沧雁的全力一击，身受重伤，耗费了大量资源和时间才恢复。虽然那时候的他并未动用人皇剑，但就算使用了，结果也相差不大。
现如今的他，却能硬扛巅峰大帝一指而无伤，实力提升之快，远远超出了世间常理。

# 第2411章 再战九重天

陈青源顶住了洪烟的一指，快要达到身体的极限了。
体内的磅礴灵力，全被消耗一空。
就算道体有着吞噬天地灵韵的功效，可以迅速补充，那也需要一些时间。
可是，洪烟不会给陈青源恢复的时间。
“陈青源，你的天资确实很恐怖，放眼所有的大千世界，也是独一份的存在。奈何你将证道之位送给了别人，断了自己的无上之道。”
话罢，洪烟向前踏出一步，果断拍出一掌，朝着陈青源隔空盖压。
嘭隆！
巨掌从天而降，封锁了陈青源所在的虚空，使之无路可退。同时，浩瀚之威如天河倾泻，瞬息淹没了宇宙。
陈青源精疲力竭，没法像刚才那般应付，只能依靠着轮回道体的纯粹之力，以及人皇剑等兵器进行抵御。
锵！
又是一道剑吟声，紫钧剑长啸而出。
铮嗡！
罗刹和镇神弓自然不能错过。
三件帝道神兵，环绕于陈青源的周身，全面苏醒，爆发出了所有的器威，只为减轻陈青源的压力，与他同进退。
体内虽无多少灵力，但陈青源凭借道体之威，硬生生又挥出了一剑，无形的极致剑光向着上方呼啸而去。
这一剑自然比不上刚才，未能将盖压下来的滔天巨掌穿透，顶多是消耗掉了一部分掌力，对战局的走向起不到太大的用处。
轰隆隆！
三件帝兵剧烈震动，发出一阵嘶吼之声。它们很想为陈青源顶住这股风波，但仅凭器身所蕴含着的力量，怎么可能和巅峰大帝抗衡。
砰！
巨掌虽未落下，但凶威已至。
陈青源的衣衫被震碎了，仅剩一条长度到脚踝的白色里裤。
赤裸着上半身，肌肉线条分明，淡白色玄芒不停闪烁，表面还有着一些伤口。
这些伤口明显不是洪烟所伤，而是陈青源悟道锻体的结果。
看着即将落下来的巨掌，陈青源依然保持着镇定，没有表现出慌乱的模样，甚至还有一丝期待。
一定程度上消减了这记掌威，应当要不了陈青源的性命。并且，他把自己置身于险境，以此锻体，希望可以借机冲破道体的极限，触及圆满之境。
咚隆！
下一刻，巨掌砸落，把方圆数百万里的星空直接拍碎了。
陈青源硬生生顶住了这股巨力，满身伤痕，宝血挥洒。
他保持着直立的姿势，手中紧握着人皇剑。
其余三件帝兵并未受到损伤，依旧围绕着陈青源缓慢转动。
“他还能撑得住！”
看着尚未倒下的陈青源，洪烟又惊了，实在是接受不了。
“只是受了点儿伤。”
棋局之内的无面人和厉琼等人，看出了陈青源目前的身体状况，受伤不算严重，顶多是断了几根骨头罢了。
这种伤势，最多三五年就恢复了。
“过于离谱。”
对于陈青源的表现，任谁都保持不了冷静。
洪烟两次认真动手，都没能将陈青源彻底镇压。她既有震惊，又觉得脸上无光。
对付一个准帝，居然接连失利。
“杀！”
动了手，结了死仇，洪烟已经没有退路了。因此，她只有倾尽一切手段将陈青源镇杀，否则后患无穷。
这一次，她唤醒了本命之器。
插在头上的发簪，本来非常普通，跟地摊货没什么两样。忽地，发簪蜕变，绽放出了妖异的红光。
咻！
发簪悬浮于洪烟的身侧，随着她一念落下，朝着陈青源刺去。
洪烟最开始动手的时候，陈青源就已做了一件事。
心念一动，召唤一物。
附近星系的某个角落，安兮若聆听到了陈青源的呼唤，立即让银枪前去。
嗖！哧！
安兮若证道之后，以银枪的碎片为引，重新塑造。既承载了曾经的一丝痕迹，又有了新的东西。
其实，安兮若并不精通长枪之道。她之所以这么做，是想让银枪重现人间，成为陈青源的一大助力。
“一定要......平安。”
望着银枪快速而去留下的残碎虚空，安兮若的心里悬起了一块巨石，忧心如焚，默默祈祷。
纵然相隔很远，她也感知到了恐怖的气息。定有战事发生，可惜她没法近距离观战，更没法帮到陈青源，暗生自责。
司徒临等人表情肃穆，一言不发。
他们都知道陈青源位于大世风暴的核心点，正面临着巨大的压力，稍有不慎，便会堕入无尽深渊。
纵使是执掌着天书的司徒临，也不知晓诡异黑雾目前的状况。他若强行窥视帝道巅峰的存在，极有可能遭到反噬。
“相信他！”
南宫歌坚信陈青源能够乘风破浪，扫除前路的一切难题，以强势之姿登临顶峰。
“老陈，千万要顶住啊！你要是挂了，这个世界将失去了很多颜色。”
为了让陈青源更好的往前走，王桃花心甘情愿将好不容易培育出来的混沌道药相赠。
......
上临星系，黑雾之外。
发簪如一根箭矢射来，裹着世间最锋利的无上道意，似能贯穿宇宙，湮灭一切。
“月鸿！”
陈青源赤裸着上身，全身青筋暴起，随时可能炸开。他一声长啸，豪迈之气动荡星海万界。
轰！
旋即，陈青源所在的虚空惊现一道裂口。
一抹白光闪过，似从宇宙的另外一头而来，来势汹汹，不可阻挡。
锵！
银枪出现，陈青源松开了人皇剑，右手一探，将其抓住。
握着这杆银枪，像是掌控住了整个世界。
陡然，陈青源的气势发生了翻天覆地的变化。
长枪之名，月鸿！
曾随陈青源南征北战，扫八荒，踏神桥，书写了一段震铄古今的传奇故事。
而后，这个时代的烬雪禁区之战，与众多帝尸拼命厮杀，导致银枪崩碎，道韵尽散，仅剩残渣。
月鸿重塑之后，有关于过去的记忆已经记得不多了。但是，它对陈青源的感情依旧深厚，不会改变。
愿与君同行，再战九重天！
战！
纵与巅峰大帝正面抗衡，月鸿也不会有丝毫的怯弱。
陈青源的意志，便是枪尖所指之处。
都是老伙计了，不需要一丝时间的磨合。
双手握着月鸿，挥舞迎战！

# 第2412章 佛魔，归尘

握住月鸿的这一刹那间，陈青源的眼神变得无比锋锐，好似缺失的那一缕灵魂被补全了，即便满身伤痕，也是神采奕奕的模样。
人皇剑确实很特殊，可以承载陈青源的道体之威。可是，陈青源最厉害的不是剑术，而是长枪之道。
他曾提着银枪，深入神桥，将七具帝尸打落凡尘，只差一步就可踏进彼岸，缔造出史无前例的传奇故事。
若说陈青源的剑道已达通神之境，那么长枪之术则至超脱。
横跨禁忌领域，超凡脱俗。
就好比司徒临的推演之道，脱离了凡尘禁锢，超脱如仙。
陈青源的灵力确实消耗一空，但能以轮回道体为根本，足可使出了此生最强的一记招数。
残殇！
长枪一刺，分割星海，上方惊现出了一轮巨大的残月异景，包容乾坤万道，透着一丝能够焚尽寰宇的禁忌凶威。
与此同时，洪烟操控着猩红色的发簪，贯穿空间无数里，直达陈青源的面门。
短短一瞬，两人再次交锋。
还好陈青源提前唤醒了月鸿，让它及时赶到，不然只能继续提剑硬扛。
叮！
发簪如箭矢，势不可挡。
铮铮！
月鸿刺出，枪尖恰好与发簪撞上了。
二者相距万丈，虚空在此定格住了。
激烈交锋，僵持不下。
截然不同的极致规则剧烈碰撞，可以容纳千百万颗星辰的上临星系，在此时俨然成了废墟，处处都是崩碎的痕迹，难以寻到一处完好之地。
发簪之内，激荡出滔天寒意，冰封亿万里。
砰！砰！
寒意从四面八方袭来，欲要将陈青源吞噬。面对此景，月鸿岂会坐视不理，枪身轻微一颤，漾起一抹光晕，将陈青源的所在区域护住了，不让一丝寒意袭杀而至。
嗤嗤嗤！
洪烟一直加持着力量，令发簪不断地逼近，空间坍塌，天地寂灭。
时有紫霄雷海在翻腾，时有九阴幽火在焚烧。
极道巅峰的规则道韵遍布于战场的各个角落，生根发芽，颠覆了原有的秩序运转，欲将这方天地囊括，化为道场，镇杀对手。
“寂照，归尘！”
为了镇杀陈青源，洪烟将压箱底的杀招都动用了。
催动本命玄器，使得发簪染上了一层白霜，内有一丝寂灭之意，又有佛门真理的韵味。
尘归尘，土归土。
以杀为引，行超度之举。
恍惚间，洪烟的背后显现出了一尊佛陀。
半佛半魔，共用一体。
佛光圣洁，净化世间的一切哀怨，为世人迎来一抹希望的曙光。
魔影妖异，散发出浓郁的嗜血气息，令人望而生畏。
两种极端的规则，居然融合在了一起，达到了一种诡异的平衡。如此景象，实属罕见，任谁看了都会心惊。
能让洪烟展现出最为真实的一面，陈青源的逆天资质和实力，无需用世俗言语去描述。
若是熟知神州之界的历史，必可联想到旧古时期的某个人物，清幽魔帝！
七具帝尸之一，落入凡尘，化为魔渊。
魔帝同样是佛魔双修，后来残念被陈青源斩杀，烟消云散，得了解脱。为表感谢，魔帝将毕生感悟传给了陈依依。
陈依依的生母是幽族公主，幽族算是魔族的一个分支，只是没魔族那么变态，比较有人性。生父是数十万年难得一见的佛门圣子，如今已是佛门住持。
可以说，陈依依是魔帝最为合适的衣钵传承者。
今日的洪烟，堪称是走到了大道极巅之境的清幽魔帝，既是人间佛，又是活阎罗。
一念万物生，一念苍生灭。
帝道巅峰的无上存在，果然恐怖！
洪烟怎么都没想到，自己会被一个蝼蚁般的准帝逼出了真容。搁在以前，要是有人跟她说将来会发生这样的事情，定然当成是一个笑话，嗤之以鼻。
唯有亲身经历，才能明白眼前的这尊准帝有多么变态，多么非凡。
若不倾尽全力，最后倒霉的肯定是自己。
结了死仇，无路可退。
杀！
洪烟满身透着杀意，化为了奔腾汹涌的血海。
全力点出了一指，加持在了发簪之上。
轰隆！
骤然，发簪爆发出来的力量暴涨，打破了僵持的局面，捅穿了月鸿勾勒而出的枪势界域，两者的实际距离正在快速缩短。
万丈，数千丈，百余丈......
来势汹汹，道威浩瀚。
陈青源的双手紧握着月鸿，皮肉脱落，裸露白骨，看起来甚是凄惨。
纵然压力巨大，他也没有退步的迹象，站在原地，不动如山。
凶威袭来，漫天杀意如海浪砸落。如此强烈的生死危机，令陈青源的每一寸血肉都在跳动，双臂仅剩白骨，胸膛开裂，可见五脏六腑。
宝血挥洒，未能飘到他处，便被厮杀而起的余威荡成了虚无。
“啊！”
陈青源一声大喝，面部表情略显狰狞，渊眸遍布出了几条细小的红线，坚毅的目光中夹杂着一丝妖异感。
叮！轰隆隆！
发簪直冲，攻破了陈青源施展出来的‘残殇’，月鸿震颤，轰鸣如雷。
这是他最强的一记杀招，碰到了火力全开的洪烟，终究是差了一点儿味道，不可抗衡。
铮！
人皇剑、紫钧剑、镇神弓、罗刹，它们见到局势不妙，立刻挡在了陈青源的面前，哪怕只能分摊一点儿压力，也好过什么都不做。
“敕！”
千钧一发之际，陈青源将相融于体的那一道剑意逼了出来，使之涌向了前方。
咻！
剑意离体，去往了月鸿所指的方向。
这道剑意，正是太微大帝的手笔。本意是给陈青源锻体，加快他悟道的进程。
这些日子，陈青源的肉身一直承受着这道特殊剑意的摧残，每一次受伤重塑，都是一次进步。
按理来说，这缕剑意是为了帮助陈青源进行悟道，强度并不是很高，对这样的战局起不到什么作用。
可是，如此大的动静，太微大帝怎会不知呢。他隐于暗处观察，随时能够出手干预。
唯有等到陈青源扛到了极限，他才会相助。
刀尖上起舞，对悟道有着莫大的好处。

# 第2413章 出言嘲讽

这种行为有着巨大的风险，一是自身要有足够强的实力，能够在悬崖边上来回蹦跳；二是背后有人托底，防止出现了不可预料的后果。
简而言之，一般人学不来，还是老老实实地稳步修行比较合适。
这一缕特殊的剑意，脱离了陈青源的肉身之后，剑威暴涨，如火山喷溅，焚天毁地。
锵！轰隆！
剑意一出，直接将逼近陈青源面前的发簪震退了，以雷霆之势扫除掉了蔓延过来的极道凶威，以保陈青源性命无忧。
哗啦！
原本怀着必杀之心的洪烟，没料到陈青源居然有着这样的保命底牌，发簪剧烈震颤，没法再往前刺入半寸。
除此之外，洪烟发现无比动乱的战场像是按下了暂停键，寂静无波，异常至极。
一股难以言说的危机感，席卷到了洪烟的灵魂深处，令她倍感不妙，急忙将发簪收回，悬浮于面前，摆出了防御的架势。
“这股力量，绝不是来自陈青源！”
洪烟凝视着正前方的陈青源，断言道。
这缕剑意护住了陈青源，任务完成，随即消散。虽然散了，但洪烟依然能感受到那份与众不同的极道之力，越是细想，越是紧张。
黑雾之内的核心位置，一身黑袍的牧沧雁，非常熟悉太微大帝的气息波动，嘶哑道：“他出手了。”
“他？太微大帝？”
厉琼和无面人都在注视着这场战斗，聚精会神，不敢分心，生怕错过了什么精彩的画面。
他们对于陈青源的表现，内心甚为震惊，世俗言语很难表述。
不过，即使陈青源再怎么妖孽，也终究不可能比得上站在帝道顶点的存在，落败是必然的。
陈青源能够硬撑数招，而且还逼得洪烟使出了压箱底的杀伐手段，已经远远超出了在场强者的预料，匪夷所思，天方夜谭。
踏入棋局的陆寒生等人，看不出太多的东西，只知道陈青源再一次扛住了无上帝君的凶猛攻势，风华绝代，万古独一。
“大哥太猛了！”
陆寒生对陈青源的那份崇拜，在此刻冲破了天际。
“他......他只是一个准帝？”
对神州历史不曾了解过的范辰和赵婵，完全不能接受，表情痴呆，没有镇压一个时代的大帝风度。
“这幻境也太假了，到底该怎么破解？”
范辰越看越觉得离谱，强装镇定，寻找着破局之策。
“老陆，你的命真好，当初这么挑衅陈兄，都没被他弄死，反倒还成了陈兄的把兄弟，算是因祸得福了。”
满脸触角的沈无云，呆傻了好一会儿，忍不住回想起了陆寒生的某些行为，投去了一道目光，隔空传言。
“不知者无罪，我大哥心胸宽阔，不是小气的人。”
陆寒生认为自己此生做得最正确的一个选择，便是抱上了陈青源的粗腿。
这种背后有人的感觉，挺不错的。
只要不做出违背了陈青源底线的事情，陆寒生这辈子算是高枕无忧了。
“难怪他当年会遭到大道审判，资质太过妖孽，不被天地所容。”
看着陈青源一步步变强，并且一只脚踏进了大世的顶端，叶流君等人无不惊叹，感慨万千。
棋局之外，战场之地。
由于太微剑意的缘故，洪烟暂且停手，脸色相当凝重，警惕四周，全身心防备。
陈青源虽然没有性命危险，但双臂的血肉尽数脱落，白骨森森，毛骨悚然。
好在有着这缕剑意的相助，否则陈青源就算不死，也会丢掉半条命。
此刻的他，脸色惨白如纸，身躯千疮百孔。
每一处伤口，还残留着极道规则，想要对身体进一步造成伤害。
残威而已，陈青源不仅没有丝毫担忧，反而将其当成了锻体的养料，使之融入肉身。虽说过程比较痛苦，但为了攀登大道顶峰，必须要坚持着。
他相信现在所做的一切努力，未来都将有所收获，得见曙光，苦尽甘来。
“何人出手，不敢出来一见吗？”
洪烟之前和牧沧雁聊过几句话，知道陈青源背后站着的是太微大帝。
良久，此界寂静。
对方的问话，太微大帝恍若不闻，不作回应。
这在洪烟看来，自己受到了轻视，颜面有损，脸色阴沉，明显不悦。
传言中的太微大帝，实属无礼！
同为极道巅峰的无上存在，洪烟并不认为自己比谁弱。要是没有横扫一切敌手的决心，岂能走到今日的高度。
“藏头露尾，莫非畏惧？”
反正已经得罪了，洪烟毫无顾忌，言语讥讽。
听着洪烟的这句话，本来十分严肃的陈青源，眼中闪过一抹怪异之色，暗道：“这家伙真勇敢啊！”
陈青源承认洪烟的实力，确实是站在大世之巅，放在任何一个大千世界，都是百万年难得一见的无上强者。
不过，洪烟虽强，但在陈青源看来却不如太微大帝，两者之间肯定有着差距。
至于差距有多大，只有较量过才知道。
尽管洪烟出言嘲讽，太微大帝依旧不予理会。在他看来，还没到入世的时机。
虽有三位帝道巅峰的存在入了棋局，但这场极道盛宴尚未开启，不着急参与进去，多观察一段时间。
“我倒要看看你有多大的本事。”
既然太微大帝不肯主动露面，洪烟想到了一个法子。
继续动手！
如果太微大帝不出手阻拦，那么陈青源必死无疑。
念头一起，洪烟便付诸于行动，干脆利落，杀意再次覆盖向了陈青源。
呜！咻！
赤红色的发簪，随着洪烟的指头一划，化作世间最为残酷的利刃，又如潜伏于暗处的毒蛇，以肉眼不可见的速度扑向了陈青源。
还来！
觉察到了危险，陈青源定睛一看，恰好瞧见了洪烟出手的动作，肉身僵直，即刻把手中的月鸿长枪横架在了身前，摆出了防御的姿势。
铛！
就当裹着滔天杀威的这根发簪将要刺到陈青源的时候，一阵道鸣忽现，似从岁月长河的尽头传来，震荡星空，激起万重浪。

# 第2414章 古钟显现，威慑群雄

一口青铜古钟的虚影，降临此界。
古钟一震，音波荡漾。
旋即，来势凶猛的发簪定格在了半空中，别说靠近陈青源，就连回去都有些困难。
嗡嗡嗡！
发簪剧烈震颤，想要摆脱古钟的音波规则。
见此情形，洪烟心头骤惊，连忙加持了力度，这才将发簪取回。
归来以后的发簪，还在轻微抖动，像是受到了惊吓，需要一些时间来平复情绪。
“好强的手段！”
直到这一刻，洪烟才深刻意识到了太微大帝的实力，非同凡响，不容小觑。
太微大帝并未现身，并且只投影出了一道古钟影像，连器身本体都没出现，便轻而易举地挡住了洪烟的攻势。
“不好解决，先撤为妙。”
深深凝视了一眼正前方的古钟虚影，洪烟深知此次拿不下陈青源了。再三斟酌，决定离开此地。
她准备寻一处安全之地，好好研究一下源始道叶。如若有所感悟，让实力更进一步，届时才能更好的应付各种难题，甚至是攀登长生之道。
“牧沧雁，本座已经尽力了。”
走之前，洪烟必须得和牧沧雁说个清楚。毕竟，她后续还要入局谋道，若是不按照事先说好的承诺去办，必会遭到牧沧雁的记恨，影响深远。
“最后再出一次手，不论结果如何，道友都可离去。”
牧沧雁付出了两片源始道叶，若不能逼出太微大帝，实在是有些吃亏。因此，他想让洪烟最后尝试一次，看能否如愿。
“好！”
这不是什么难事，洪烟直接答应了。
就在洪烟准备动手的时候，牧沧雁也蓄了一道杀招。
明修栈道，暗度陈仓。
让洪烟顶在最前面，牧沧雁则趁机偷袭。
“去！”
局势紧张，时间宝贵，洪烟不想拖延下去，双手结印，凶威再起。
她的背后显化出了佛魔异象，比起刚才更为庞大，宛如实体，让众多帝君看了都心惊胆颤，惶惶不安。
结印施法，发簪颤抖了数下，凝聚出了更为恐怖的力量，欲将陈青源从天地之间抹除掉。
咻！
下一刻，发簪像是一根满弓而出的箭矢，对准了陈青源，笔直而来。
与此同时，牧沧雁暗中出手了。
既然太微大帝施法庇佑，那么肯定出不了问题。
陈青源淡然自若，右手提着银枪，手掌的皮肉尽失，只剩坚不可摧的道骨。远远观望他一眼，宛如从地狱尽头爬出来的死神。
青铜古钟的虚影瞬移到了陈青源的身前，又顶住了一波压力，把洪烟的这次进攻接住了。
因为洪烟调动了全身帝威，催动极道佛魔之术，不遗余力，导致古钟虚影受到影响，逐渐透明，即将消散。
又被抵挡住了！
看着自己全力一击而无果，洪烟心头一紧，对太微大帝生出了一丝忌惮。人未至，仅凭一道兵器虚影便可阻拦自己，其本尊实力之强，必然非常可怕。
洪烟已经尽力了，可惜依然奈何不了陈青源。
就在洪烟准备离开之际，陈青源背后的一处虚空忽然爆炸，‘轰隆’一声，震动寰宇。一道锋利的光芒从破碎虚空而出，内有杀机，摆明了是想取走陈青源的性命。
陈青源未能提前预料，待他觉察到的时候，有些晚了，没办法在第一时间进行防御。
况且，以陈青源目前的身体状况，就算让他提前知晓，也没有什么意思。
这是牧沧雁的一记偷袭，寂灭一指，玄威如无边星海，浩浩荡荡。
洪烟出手的那一刹那间，牧沧雁也动手了。
明着来一手，暗地里再来一手。
牧沧雁的这一指并不是试探，十分认真。如果杀了陈青源这个变数自然最好，再不济也能逼出太微大帝，令其提前现身。
咚隆！
在这电光火石之间，很多人都以为陈青源的生命即将受到了威胁，却不料青铜古钟的本体赫然显现，位于陈青源的头顶，一圈光幕洒落下来，形成了一个巨大的防护罩。
防护屏障缔造出来的一刹那，牧沧雁的偷袭一指轰来，震得屏障轻微颤动，泛起涟漪无数。
几息后，这一面防护屏障吸收掉了全部的指威，归于平静，仿佛什么都没发生。
真没想到牧沧雁会如此卑鄙，陈青源略感后怕：“好险。”
青铜古钟，本体显现！
钟身的表面，有着许多的坑坑洼洼，那是岁月留下的足迹，写满了风霜。
若是青铜古钟自身的器威，自然没可能扛得住巅峰大帝的进攻。可是，有着太微大帝的驾驭，那就完全不一样了。
这时，一道身着浅绿色长裙的姑娘从古钟走出，她模样秀丽，像是一位性格温婉的邻家姐姐。
绿裙姑娘是青铜古钟的器灵，从高空落下，与陈青源处于同一水平面，举止优雅，微笑轻唤：“公子。”
陈青源怎会不认得古钟的器灵，喜色涌面，说道：“小静，多谢你了。”
“公子不必客气，这是我应该做的。”
小静温柔大方，看似柔弱，实则凶得很。
太微大帝一共有三件至宝，天枢楼、黑金壶、青铜钟。
青铜钟为主，真正意义上的大姐大。
主杀伐，镇神州。
太微大帝执掌青铜钟，逆流岁月长河，与无数古之英杰论道，最终有所感悟，登临了帝道领域的巅峰，成就非凡。
遥想初见陈青源的那一日，那么弱小，仅有一些天资罢了。转眼间，他便距离顶点仅差一步之遥，这让小静格外感叹。
这场袭杀的风波，因为青铜古钟的本体显现，没翻起任何的浪花，就此平息。
太微大帝依然没有入世，相隔无数里，驾驭青铜古钟来应对群雄，游刃有余。
目睹此景的众强者，瞠目结舌，尤为震撼，心中掀起了惊涛骇浪。
“仅凭一口古钟，便可威慑群雄。”
叶流君和容澈等人，紧紧盯着这一口青铜古钟，仿佛看见了一座难以攀越的高峰，十分崇敬。
“太微大帝，名不虚传。”
棋局核心位置的厉琼和无面人，皆从青铜古钟之上嗅到了一丝危险的气息。

# 第2415章 撤走，不急

“他太高傲了。”
这都没让太微大帝现身，牧沧雁内心一沉。
接着，牧沧雁又说：“不过，他确实有着高傲的资格。”
以陈青源目前碰到的难题，太微大帝无需本尊亲临，隔空驾驭青铜古钟，便可轻松解决。
“此人很恐怖。”
通过青铜古钟散发出来的极道凶威，无面人感受到了极强的危机感，神情凝重，十分忌惮。
“难怪牧道友对太微大帝如此重视。”
厉琼肃然端坐，金发束冠，嘴角有一道长长的裂口，威严沉声。
人未至，隔空驭器，威慑诸帝。
如此风采，可称绝世。
传言中的太微大帝，果然非同小可。
这一幕落到了很多人的眼中，无不惊叹。
就凭驾驭青铜钟御敌的手段，即可说明太微大帝的实力有多么强大了。
棋局之外，气氛紧张。
眼见情况不对，洪烟自知场面超出了掌控，没可能取走陈青源的性命，准备撤了。
反正她已经完成了承诺，并不亏欠牧沧雁。
撤走的念头一起，洪烟毫不迟疑，猛地一个转身，撕裂虚空而去。
速度之快，很多人都没反应过来。
巅峰大帝决心要走，很难将其留下。
反正极道盛宴还没正式开启，洪烟暂时不打算踏进诡异黑雾，去往混乱界海找个地方闭关，看能否将源始道叶炼化，增强自身实力。
想办法提升实力，往后才好争夺长生永恒的无上造化。
“这就走了，太谨慎了吧！”
望着洪烟刚才所处的位置，陈青源小声说道。
有着青铜古钟的坐镇，陈青源可以卸下防备，专心养伤。
吞服了几粒丹药，取出十余条极品灵脉，还有许多品质上等的药材。
盘坐虚空，炼化资源。
小静守在一侧，为陈青源护道。
短短半个时辰，陈青源的双臂便生出了血肉。
消耗一空的根基丹田，补全了灵力。
陈青源的脸上有了红润之色，道体正在快速恢复。
很多人还沉浸于刚才的争斗之中，惊色不散。
以月鸿为引，位于远处的安兮若知晓了事情的始末。
得知陈青源现已平安，安兮若紧绷的心弦终于松缓了下来，愁容之色退散了大半，朱唇分开，呢喃道：“没事就好。”
司徒临等人听见了安兮若的这一句自言自语，从中获取到了陈青源平安无恙的信息，同样松了一口气，心头悬起的巨石慢慢落下。
刚刚的法则波动相当恐怖，不仅是上临星系被掀翻了，而且还影响到了周边的星域，导致许多生命星辰崩碎，死伤生灵不计其数。
棋局内，牧沧雁不太甘心，怂恿他人：“两位道友，可愿试一试太微大帝的深浅？”
厉琼和无面人沉思不语，分析利弊。
源始道叶确实很诱人，但得罪一位潜力无限的万古天骄和一尊实力深不可测的无上大帝，这笔买卖是否划算，是否值得冒险。
目前来看，老妖婆洪烟确实是赚了，得了两片源始道叶，无伤而退。可是，想凭借两片道叶便触及长生仙道之境，无异于痴人说梦。
真要这么简单，牧沧雁早就成功了，岂会布局多年，等到现在。
洪烟虽然暂且退走了，但与陈青源已经结下了死仇。极道盛宴开启之时，洪烟必然现身，届时她该如何自处呢？能否接得住这份因果仇怨呢？
除非洪烟一去不复返，回到自己所在的大千世界，再也不来神州。
不过，以陈青源恩怨分明的性格，往后要是有了实力，必会寻找洪烟的所在位置，以报今日之仇。
思量许久，厉琼压制住了对源始道叶的渴望，沉肃道：“不急。”
无面人本就对陈青源有几分好感，再加上种种原因，更不可能动手：“牧道友为何不自己出手？”
“本座还有其他的事情要做，不方便。”
刚刚的一记偷袭，是在牧沧雁的掌控之中。若是动用更强的力量，必会提前开启与太微大帝的争锋，影响谋划，毫无意义。
看来牧沧雁没有多少把握能拿下太微大帝，所以才这般谨慎。但凡牧沧雁有着这份自信，早就动手了，何必利用他人。
倘若太微大帝踏进棋盘，便是牧沧雁的主场，很多事情都好办了，足可让自己立于不败之地。
等！
目前来看，只有这一个办法。
等待更多的域外来客前来，时机成熟，开启这一场万古盛宴，将万界浪潮推到一个前所未有的顶点。
牧沧雁轻轻靠着椅子，双手搭在扶手之上，面容被灰雾遮掩住了，旁人不可看破。他保持着庄重的坐姿，沉默不语。
厉琼与无面人时而打量一眼棋局之外的陈青源和青铜古钟，时而瞥向牧沧雁及其背后的源始道叶，心思沉重，一言不发。
太微大帝，给了众人极大的心理压力。
他尚未入世便有着这等风姿，若是现身，不知是怎样的风景。
根据神州的历史记录，往前六百余万年，直达旧古时代之初，太微大帝可称最，断档领先于其他帝君，无人能与之争锋。
众人原以为这段历史记载夸大其词，今朝看着这一口散发着无上凶威的青铜古钟，认清了现实。
古钟一震，万道臣服，完美诠释了什么叫做无上至尊，纵观岁月万古，难寻敌手。
“霸气侧漏。”
身处于黑雾棋盘之中的陆寒生，凝望着悬于星空高处的青铜古钟，心生敬畏，心之向往。
他不禁幻想着，如果有朝一日自己能够展现出这等风姿，虽死无憾。他很清楚，这样的高度，耗尽一生之力也达不到。
“他究竟想要做什么？”
比起太微大帝何时入世，诸帝更加好奇陈青源的意图。
以陈青源的能耐，趁着这场乱世之局，完全可以前往混乱界海，寻觅契机而证道。待他证道称帝，必能在极短时间之内拥有着巅峰大帝的实力，举手投足之间即可镇压万界帝君，未来成就不可限量。
可是，陈青源不去觅求证道契机，反而守在棋局之外，令人甚是疑惑，琢磨不透。

# 第2416章 长生根基

棋局的核心处，厉琼和无面人一直在思考着这个问题，始终得不到一个合理的答案。对于陈青源的行为举动，他们实在不解。
越是深想，越是困惑。
“牧道友，你可知陈青源有何目的？”
深思许久而无果，厉琼忍不住提出了这个问题。
“他想走出自己的道。”
他人不知其中隐秘，牧沧雁当然清楚。
唯有对长生仙道有了一定程度的研究，才可触碰到这个东西。
牧沧雁现在所做的事情，便是斩断与神州大道的联系，挣脱束缚，闯破牢笼，得到真正意义上的自由。如此，方能往前更进一步，触及长生道。
脱离牢笼听起来简单，实际上非常困难。既要保留一身根基和修为不受损害，又要斩断与神州千丝万缕的因果。
难！很难！
牧沧雁在旧古时期尝试过几次，皆以失败告终。因此，他知道这条路有多么艰辛，必须要准备充足，仔细谋划。
“自己的道？什么意思？”
厉琼似懂非懂。
无面人虽不语，但面上的竖纹闪烁出了一道锋利之光，紧盯着牧沧雁，期待解答。
“以自身为本，不借助所谓的天地契机，登临帝位。”
可能是因为岁月悠久，内心孤寂而无人诉说，所以牧沧雁沉思了一小会儿，决定为面前的两人解答疑惑。
“不取天地契机，如何成帝？”
厉琼头一次听到这个说法，对此事并不认同，声音冷淡，反驳道。
在他的世界观之中，从未有过这样的例子，甚至连传说记载也没有。
“明悟本心，以己证道。”
牧沧雁肃然道。
换言之，陈青源证道登帝，这个‘道’，便是他自己。
将自身演化成道，与天地秩序齐平，往后还可成长，未来能达到何种高度，无人可以预料。
“证道证己，这......从未听说过。”
无面人腹腔发音，嘶哑空洞。
“两位道友没听说过，不代表没有。”
牧沧雁的声音不掺杂任何情绪，平淡如水。
“先不说此事是真是假，能否成功。我有一问，此举有何意义？”
厉琼隐约已经猜测到了，但不敢深想，需要从牧沧雁这儿得到一个确切的答复。
牧沧雁言简意赅：“成仙！长生！”
轰咚！
此言一出，如五雷轰顶，惊得厉琼和无面人身躯微颤，平静的心湖骤起波涛。浪潮滚滚，愈演愈烈，宛如洪水决堤，气势汹汹，一发不可收拾。
简单来说，以准帝之境奠定成仙根基！
何等离谱！何等荒谬！
出于身体本能，两人的第一反应是质疑，不愿相信此事。可是，牧沧雁没有理由欺骗，刻意编出这样的谎言，有什么意义呢。
紧接着，厉琼和无面人想起了陈青源的逆天实力，远远超出了世间秩序的界限。如果陈青源在奠定成仙的根基，那么这一切便能解释得通了。
厉琼和无面人很想开口说话，表达心头的震惊。可是，话到了嘴边，却不知该说些什么，表情相当复杂：“这......”
瞠目结舌，心海震荡。
他们不约而同地看向了棋局外的陈青源，万般思绪涌上心头，浪潮汹涌，难以平静。
青铜古钟坐镇此界，陈青源可以安心疗伤。
炼化了诸多资源，再加上道体的逆天资质，伤势要不了多久便会痊愈。
陈青源穿着一件白衣，袖口绣着几圈云纹，周身环绕着千百缕玄韵，每一根发丝都流转着若隐若现的无上道光。远远望去，好似一尊白衣谪仙，超凡脱俗，仙气飘飘。
“闻所未闻。”
许久，厉琼沙哑道。
虽然他竭力压制着心头的震骇，可依旧没法做到。
任谁都不可能想到，长生仙道之路，能够在神桥境界的时候便可打好根基。这条路异常困难，就算世人知道了，也不可能完成。
唯有无数年难得一见的万古天骄，才有那么一丝丝的概率可以成功。
“牧道友，你怎么看？”
谈到了陈青源这个人，厉琼想要深度了解。
“他天资非凡，远超我等。若能给他足够长的时间，以己证道，大有可为。然而，盛世已至，留给他的时间不多了，所以只能铤而走险，一步走错，万劫不复。”
牧沧雁郑重回答。
老实说，牧沧雁挺羡慕陈青源的这份天赋，甚至是嫉妒！
他时常会想，若自己拥有着陈青源十之二三的逆天资质，经过多年谋划，必可登临长生尊位，俯瞰岁月万古。
曾经，陈青源进入了葬恒禁区，与启恒大帝见了一面。
当时启恒大帝给了牧沧雁一个中肯的评价：“天资一般，毅力非凡。”
若是牧沧雁的先天资质再高那么一点儿，成就远超现在。
后天资质确实可以提升，但先天本源难以变化。
“他想借机悟道，以特殊手段登临至尊之位。”
难怪陈青源守在此地，原来是这个打算。
“他不会如愿。”
牧沧雁冷声道。
只要陈青源敢走进来，牧沧雁定会出手镇压，不给他参悟诸帝本源之道的机会。除非太微大帝出面，强行干预。
真要到了那种局面，牧沧雁和太微大帝爆发了大战，棋局动荡，众人能否自保都是一个问题，更别说趁机参悟了。
“你与他有什么仇怨？为何要这么针对他？”
厉琼不清楚其中的内情，比较好奇。
“他是一个变数，影响到了我的谋划。”
早在三十万年前的上古时期，陈青源差点儿便让牧沧雁倒了大霉。如若陈青源成功进入了彼岸，必会引来大道本源的注意力。
届时，要么牧沧雁将一缕窃取所得的证道契机相赠，保证陈青源成功证道；要么大道本源发现了彼岸异常，降下审判。
不管是哪个结果，牧沧雁都不想看到。
因此，不能让陈青源逆登彼岸，必须要将他阻拦在外。
“懂了。”
虽然牧沧雁没有做出详细的解释，但厉琼和无面人已经明白了。
“接下来，他会怎么做呢？”
对于陈青源的动向，众人很是好奇。

# 第2417章 新一轮的暴风雨

数个时辰过后，陈青源睁开了眼睛。
肉身恢复，气血澎湃。
轮回道体的自我修复能力，相当逆天。
这要是换做其他人，历经一场大战，就算没伤到根本，有着诸多顶尖资源进行挥霍，最少也得数年时间方可痊愈。
“有惊无险。”
回顾刚才的经历，陈青源云淡风轻。
再来一次，他还是会和洪烟正面较量一番，看看自己的极限究竟在哪里。
陈青源使出浑身解数，与顶尖存在对上一招，不是难事。
一招过后，那就不好说了。
“公子，请用茶。”
这时，小静从一旁走来，双手端着茶盘，仪态优雅，温柔细语。
“小静，你不必这么客气。”
陈青源不好意思了。
“公子是主上的朋友，应该如此。”
小静眼波流转如璀璨星辰，唇边绽放出了一抹柔美的浅笑。
两人初次见面的时候，小静便对陈青源十分尊重。
不管那时候的陈青源有多么弱小，小静都没生出一丝的轻视，言行得体，给予了最基本的敬意。
一晃眼，陈青源已经站在了大世的顶端。
这段时间对小静来说，不过是弹指一挥间，过往种种，恍若昨日。
“谢谢。”
既然这是小静的一片心意，陈青源当然不好拒绝，端起茶水，饮了一口，又放回到了茶盘之内。
小静一个念头，双手捧着的茶盘便消失了，随即向着陈青源欠身一礼，将自身姿态放得很低：“公子还有何吩咐？”
“我没什么事。”
陈青源赶紧回礼。
“如有事，公子直言即可。”
小静既是听从主上的命令，为陈青源护道。同时，她对陈青源真心钦佩，想做一些力所能及的事情。
往后的某一天，陈青源定可走到太微大帝的所处高度，甚至更强。
维护好这段情谊，不是坏事。
陈青源笑着说：“好，我不会跟你客气。”
闲谈结束，小静不再打扰，转身退回了器身，隐匿了起来。
铛！
然后，青铜古钟挪开了位置，不再悬浮于陈青源的上方，而是在身侧。
小静非常注重细节，之前是因为干仗，所以要全力护道。现在没了危险，岂可压在陈青源的头上。
若是天枢楼在这儿，别说尊敬陈青源了，不骂上几句就不错了。
当然，小静肯定会制止天枢楼的不敬之举。只需小静一句话，小枢子再大的脾气也得忍着，老老实实，不敢对着干。
大鱼吃小鱼，一物降一物。
身体痊愈以后，陈青源面朝着诡异黑雾，收起了嘴角的微笑，肃重如山。
虽然隔着重重灰雾，但陈青源和牧沧雁对视上了。
虚空凝固，时间定格。
两人紧盯着对方，目光极具侵略性。
“不邀请我进去吗？”
陈青源打破沉寂的氛围，扬声道。
“你敢进来吗？”
牧沧雁隔空传音，十分冷漠。
“为何不敢？”
陈青源背后有人，丝毫不惧。
“入了棋局，太微大帝可不一定能护住你。”
牧沧雁倒不是在吹嘘，而是有这份自信。
“我相信你有这个能耐。”
陈青源可以质疑牧沧雁的人品，但不会怀疑这家伙的实力。
暗中谋划数百万年，要是没点儿逆天的手段，实在是说不过去。
“所以，本座现在邀请你入局饮茶，可敢？”
明知陈青源不会同意，牧沧雁也要说上一句，挫其锐气。
“等到这场盛宴正式开启之时，我在进来。”
目前太微大帝还未入世，陈青源要是傻乎乎的入了局，那不就是羊入虎口，自寻死路。
遭受偷袭，过一下嘴瘾。
牧沧雁的眼睛像是连接着冥渊，不时散出几缕令世人灵魂颤栗的幽森冷意，直腰端坐，声音低沉：“好，本座等你。”
交谈结束，双方很有默契的不再开口。
唰！
只见牧沧雁抬手一挥，让棋局按照原有的规则运转。因而，众人看不到局外之景，只能暗自琢磨。
“他奈何不了老大，不会拿我们出气吧！”
陆寒生较为担忧，暗暗思索。
“老陈，你一定要成功啊！待你证道，把强敌统统镇压。”
叶流君站在一个道台之上，方圆万里燃烧着极道火焰。
“局面到底会发展成什么模样？”
众人对未来既有不安，又有期待。
接下来的一段时间，上临星系陷入了诡异的平静。
任谁都很清楚，这是在酝酿新一轮的暴风雨。
青铜古钟坐镇在此，陈青源大可不用紧绷心弦，精神可以稍微放松一下，思考后续的路该怎么走。
数年后，陈青源坐在青铜古钟的旁边，闭眼悟道。
任由时间流逝，等待盛宴开启。
宁静的生活持续了十余年，界海再次动荡。
动乱之势，远超此前。
甚至，此前的全部紊乱之势加在一起，也比不了这一次。
铮！铛！
青铜古钟觉察到了异样，发出几声轻吟。
打坐悟道的陈青源，同样发现了天地规则的变化。蓦然睁眼，瞳孔中闪烁着几颗红点，催动万象命轮秘典，进行深度观察。
几息后，陈青源了然于胸：“来了很多不得了的人物啊！”
光是帝道气息，便不下五十余缕。
皆从混乱界海而来，最多数年便会抵达神州。
也许，这是最多的一批人数了。
他们全是被长生机缘吸引而来，野心勃勃。
附近的某处星系，司徒临等人皆有感应，出手推演，面色大惊。
“乱世，要来了。”
先前所发生的一切最多算是一个小插曲，再过不久才是真正意义上的极道动乱。
万界之君齐聚于此，都是为了那一条缥缈虚无的长生道。
“未来的神州，可还有安宁之地？”
南宫歌面露悲色，仿佛预见到了万族生灵的惨死画面，双眼微合，于心不忍。
这么多至尊共聚一地，如若爆发了大战，整个神州都可能被打成粉碎，后果极其严重。
“自求多福吧！”
王桃花凝重道。
一直站立如木的安兮若，突然有所动作，转身而行，与上临星系的所在位置恰好是相反的方向。
“安道友，你要去哪儿？”
看着步步生莲而远去的安兮若，王桃花大声呼唤。

# 第2418章 诸帝现身

“回家。”
安兮若的步伐十分坚定，没有回头。她目视前方，朱唇轻启，一道清冷之声随即传出。
她口中所说的家，正是青宗。
她知道自己留在这儿，也帮不到陈青源什么忙，不如赶回青宗坐镇，提防域外来敌。
如若青宗出了什么问题，她无颜与陈青源再见。
“我也回去，等我！”
王桃花知道安兮若准备回北荒，思索了一小会儿，不打算继续看热闹了，反正什么都看不到。
话罢，王桃花快步跟了上去。
走之前，安兮若以月鸿为引，和陈青源简单交流了一下。
神州动乱，事态严重。
与其留在这儿傻站着，不如回青宗守着。
“遇到不可解决的事情，首先要保护好自己。”
青宗要是有着安兮若的镇守，陈青源会放心很多。转而，他又担心起了安兮若的安危，嘱咐一句。
安兮若传音回复：“我明白，兄长放心。”
好不容易与陈青源走到了一起，安兮若无比珍惜，一定会牢牢把握住，努力活着才有未来。
安兮若全速赶路，直奔青宗。
......
黑雾之外的某处虚空，陈青源身着白衣而立，气质出尘，俊美如仙。
他本想将月鸿送还给安兮若，可却被安兮若严词拒绝了。
在安兮若看来，陈青源比她更加需要月鸿。
“只差一小步，我就能踏上自己的路了。”
陈青源时而注视着被黑雾包裹着的棋盘，时而瞥向秩序紊乱的方位，嘴唇紧抿成直线，肃穆冷峻，眉峰尽显寒意。
这一小步，没那么容易跨上去。
刚才和洪烟的交战，陈青源收获了一些东西。不过，要想以此破开桎梏，还是不够。
他需要更多的感悟，需要更为紧张刺激的战斗。
刀尖起舞，生死一念。
若非有着太微大帝兜底，陈青源不可能这么行事，太冒险了。只需一个失误，就会导致自己跌落万丈深渊，满盘皆输。
“都来吧！”
陈青源望向远方，一手负背，一手垂在身侧，严肃的冷眸中漾起了一缕期待的波光。
数月后，神州迎来了更多的贵客。
数量之多，远远超过了此前的总和。
这是极道盛宴即将开启的一曲高歌，意义深远。
靠近北荒的混乱界海，竟然出现了一丝崩裂，隐隐有种承受不住的迹象。
一股接着一股的恐怖气息，自界海而来，肆虐北荒。
临近界海的这一片星系，早已沦为了废墟，乾坤颠倒，阴阳失衡。放眼望去，一片死寂之景。
近些日子，此界星系席卷起了成千上万重规则风暴，声势浩大，愈发严重。
来历未知的极道君威，贯穿了无尽长空，直达神州。
“砰”的一声，一处虚空突然崩塌。
一柄缠绕着玄色符文的黑铁重剑，撕裂了沿途的一切之物。
紧接着，一只手从虚无探出，将这把重剑抓住了。这人再往前一踏，显露真容。
这是一位身躯魁梧的汉子，全身长满了黑毛。仔细一瞧，模样形似黑熊，肌肉粗壮有力，压迫感极强。
“长生！”
暂且称其为黑熊帝君，血眸中不断翻涌着对长生的欲望，嗓音粗犷，裹着一缕凌厉的君威，将方圆百万余里的星空直接震碎。
黑熊帝君发现了不远处的特殊灰雾，内有一丝长生机缘的气息。
毫不犹豫，往前踏去。
旋即，黑熊帝君便被雾气包裹住了，目标明确，火速奔向了帝州的上临星系。
数日后，又有人来了。
“不入长生境，一切皆成空。”
一尊人形白骨的伟岸身影，降临神州。脚踩圆形石盘，身披云纹玄袍，明明是一具没有血肉的骨架，却显得十分英武。
白骨君王的声音甚是幽冷，应是从地狱爬出来的死神，为了避开岁月法则的侵蚀，承受了常人所不能忍着的无尽折磨。
年轻的时候一无所有，只有一条性命，无所畏惧，努力拼搏。后来有了成就，乃至登临了大帝之位，便想在人间多停留一段时间，不愿一生成果化为乌有。
长生路，让人着迷。
明知这是陷阱，九死一生之局，也让众多顶尖存在趋之若鹜。
既然来了，那就不存在退缩。白骨帝君沿着长生机缘的气息，触及到了不远处的那一缕黑雾，前往棋局的所在地，不想耽搁时间。
为了迎接各方来客，牧沧雁施展秘术。
哗！
北荒与界海的交界处，构建出了一条宽阔的桥梁。
桥梁呈透明形状，忽隐忽现。偶有几缕霞光飘过，诉说着玄妙之意。
唯有至尊，方可登桥。
实力不够，连看见这座桥的资格都没有。
沿着此桥直行，即可跨越无数星系，以最快的速度到达上临星系。
短短数年，数十位帝君相继而来。
有穿着清凉的妖艳女帝，朱唇似火，肌肤胜雪，一颦一笑尽显媚态。她只需勾一下手指，便有无数俊杰愿意跪在脚下，成为奴仆。
她的本体是九尾白狐，媚骨天成，容颜倾世。
有人身披重甲，骑着一匹早已死去的高大黑马，手提一杆长槊，标准的国字脸，威风凛凛，不怒自威。
“这方世界的秩序，已经崩溃了。”
重甲男子扫视了一眼远方，捕捉到了很多关键的信息。原本他想了解一下这方世界，却一眼看见了由万道规则交织而成的桥梁，微微犹豫了一下，骑马登桥。
对他来说，长生才是最为重要的事情，没必要浪费时间去探查神州。
有人缓步行来，衣着破旧，面容溃烂，皮肤干瘪泛黑，宛如一具干尸。他的眼睛十分空洞，应是连接了十八层冥狱，常人与之对视，灵魂必被吞噬。
有人陷入了疯魔的状态，有时痛哭流涕，有时豪迈大笑，尽情高呼：“孤要锤碎大道禁锢，亘古不灭！”
有人全身绑着锁链，高大魁梧，魔气滔天，身上的某些位置挂着阴森的骷髅头，应是一尊杀人如麻的凶神。
诸帝齐聚，神州动乱。
未来的局势会发展成什么模样，无人可以预料。

# 第2419章 果断出手，你该死

大部分帝君来到神州之后，第一时间便是登上规则桥梁，争先恐后，寻求机缘。
还有一小撮人物沉得住气，不差这一天两天的时间，想对神州好好了解一下，知己知彼，不是坏事。
这部分帝君要想在极短时间了解神州，自然是搜魂之术。
这儿是北荒，不管从哪里得到的消息，都是围绕着青宗。
“神州第一宗，底蕴深厚，强者如云。”
“青宗，尊上？准帝之境堪比大帝？”
“这肯定世俗凡人的虚妄幻想罢了，不用在意。蝼蚁之身，岂可与大帝争锋。”
“吾来此，求长生。其他的事情，一概不管。”
群雄并立，相互之间有所感应。
有人相聚，互称道友。
有人性格孤僻，喜好独来独往。
一位位傲立于世间巅峰的存在，横渡星空，威慑万界。
他们的出现，让神州的本土生灵无比惶恐。
凡人什么也不知道，生活如旧。
修为略高的修士，大致知道发生了什么事，脸上写满了恐惧，缩在角落处瑟瑟发抖。其实他们很清楚一点，就算自己躲得再怎么隐蔽，一旦帝威覆盖了这片区域，必死无疑。
龟缩在角落位置，让内心感受到一丝安全感，仅此而已。
偌大的神州，勉强还能维持处基本运转的星系，少之又少。
要说目前最为安全的地方，自然是青宗。
可是，此地的安全能坚持到什么时候呢？
近期，青宗的高层时常开会，商讨着该如何面对这场乱局。宗门上下严阵以待，做好了各种打算。
这一日，某位域外帝君来到了青宗的管辖范围，对神州的第一宗门产生了浓厚兴趣，过来打探情况。
“不见客，请自便。”
安兮若早已回了青宗，坐在雾海雅居的悬崖边，红衣如残阳，第一眼娇艳动人，再看便觉寒意刺骨，不可亵渎。
她发现了有人正在窥视，立即出言警告。
相隔星空亿万里，冷厉之声精准传达。
来客面色微变，耳畔回荡着这道声音，感受到了不小的压力，深深思量了一番，忌惮不已，转身离开。
长生机缘近在咫尺，没必要招惹强敌。
不过，总有人自傲不凡，对于安兮若的警告视若无睹，毫不在意。
“本座并未恶意，只想和道友见个面。”
来者大步踏进了青宗的管辖地，且不克制自身君威，导致附近的万千生灵惨死。
蝼蚁的生死，不被极道至尊放在心上。他主动前来，自然要展现出几分帝威，稍微摆一下谱，免得被镇守此界的帝君轻视了。
殊不知，他这样的行为俨然就是在挑衅。
对方不听警告而来，要是态度好点儿，安兮若就算心中不悦，也会给予一定的尊重，远远达不到撕破脸皮的地步。
可是，对方不仅强闯，而且还肆意释放出自身的浩瀚君威，没有丝毫礼数，仿佛在逛自家后花园一样。
即便只是一丝帝道威压，凡俗生灵也没能力抵抗。死了还算幸运，半死不活最为痛苦。
面对这样的情况，如果安兮若不予理会，甚至是继续招待，岂不是在打自己的脸面。
坐于崖边的安兮若，愠怒道：“找死！”
来者并非是帝道巅峰，无需退避。
话罢，安兮若撕裂虚空而去，瞬息而至强闯者的上空，二话不说，一掌压来。
巨掌如上万座山峰重叠在了一起，从天而降。
闯入者是一个模样阴柔的男子，穿着一件蓝色衣裳。见着安兮若忽然出手，他倍感意外，立刻抬手抵御。
嘭隆！
这一掌仅是试探，起到威慑的作用，阴柔男子轻易便接住了，毫发无损。
安兮若出手的那一刻，已经激活了天渊道场，将此界封锁，不让余威扩散到其他区域，牵连不到无辜生灵。
“道友为何如此？”
阴柔男子自认为没有冒犯安兮若，只想当面聊几句罢了，所以不理解安兮若为何出手，厉声质问。
“你该死。”
安兮若一脸冷漠，不做解释。
在她的眼里，阴柔男子已是一个死人，没什么好谈的，动手即可。
唰！
安兮若一念落下，天渊骤显。
轰！
这方区域全被天渊道场囊括住了，虚空封锁，使敌人难以脱身。
“这是什么？”
阴柔男子后知后觉，心生不安。
没能在第一时间察觉到安兮若的施法，甚至被困在了道场之内。这个阴柔男子的实力，算不上有多强，应该比不上陆寒生和沈无云等人。
下一刻，安兮若的指尖凝聚出了一点寒芒，锁定敌人，强势出击。
“狂妄！”
原以为能和安兮若好生聊一下，没曾想受到了这样的待遇。阴柔男子大怒，面露凶相，迎面一战。
即便安兮若初登帝位不久，战斗力也不是寻常帝君可比。早在证道之前，她便在天渊磨砺了三十余万年。
证道之后，自身实力暴涨，先是得了太微大帝的引路指点，接着又收获了天渊诸帝之道的本源残力。
她的真实能力，绝不下于陆寒生。甚至，还在陆寒生之上。
别看陆寒生的嘴皮子比较欠揍，实力不容小觑，已经走了帝道领域的后期，有几分嚣张的资本。
轰咚！
一场大战就此爆发，安兮若没心思和对方切磋论道，必要以雷霆手段将其镇杀。如此，才可震慑八方来客，以保青宗安稳。
大战发生在天渊，外人难以窥视。
帝纹规则的波动如此明显，引起了很多强者的注意。
数位域外来客隐匿于暗处，正肃观望。
这是在安兮若的主场地，从交战之初便占据了上风。
不过百余个回合，阴柔男子便扛不住了，节节败退，已有落败的趋势。
“道友，有话好好说！”
阴柔男子使出了浑身解数，可根本敌不过安兮若。眼见性命受到威胁，他不得不低下高傲的头颅，态度卑微，大声请求。
对于阴柔男子的这个提议，安兮若以手中利剑进行回应。
利剑不是实体，乃是帝道规则所化。
锵！唰！
安兮若动作迅猛，一连数剑。

# 第2420章 杀鸡儆猴

一剑砍掉了阴柔男子的右臂，一剑斩掉了他的左腿。
最后一剑，将其脑袋割了下来。
剑势凶猛，摧枯拉朽。
“啊！”
阴柔男子发出了数声惨叫，面露恐惧之色。
他想逃，可是不知该逃去哪里。他尝试了很多次，都失败了。
天渊共有七重界域，唯有第一重界域与外界相连。要么以强势手段轰破所有的界域，要么寻到天渊的规则运转。
否则的话，根本没可能离开。
“道友手下留情！”
阴柔男子将自身本源转移到了脑袋，不断闪避，大声哀求。
只要本源不损，肉身有的是办法进行修复。
安兮若不语，只是一味地出剑。
一连十余剑，布置出了一方剑域，把阴柔男子的头颅围困住了，然后快速缩小范围，使他没办法乱飞了。
“为什么！为什么！”
看着安兮若不肯停手的狠辣模样，阴柔男子始终想不通这个原因，撕心裂肺的大喊，需要一个原因。
和一个死人，没必要浪费口舌。
铮！撕拉！
转瞬间，阴柔男子的脑袋被砍碎了，化成血雾。
他的灵魂，又一次避开了死亡，扭曲变形，慌张逃窜。
可惜，安兮若不会给他活命的机会，扔出了手中的规则宝剑，直接刺穿了敌人的灵魂。
砰！
灵魂崩碎，烟消云散。
一尊货真价实的大帝，就此陨落。
直到死亡降临，阴柔男子也没搞懂安兮若为什么这么愤怒。就算有什么误会，也不至于闹到这种地步吧！
尽管阴柔男子不是神州的帝君，也令天地间出现了一些异象。漫天血色，尽显悲意。
多次确认了阴柔男子没有假死脱身，安兮若这才放心，解除了道场之术，回到了青宗。
帝陨，天地悲鸣。
隐于附近观察的数位大帝，岂会不知这样的天地异景意味着什么。
同层次的存在被镇杀了，冲击感极为强烈。
“好恐怖的存在！”
在诸帝眼中，安兮若是一尊彻头彻尾的女魔头，万万不能得罪。
某些家伙本来还想前往青宗，抓几个修为高深的本地强者，施展搜魂之术，深度探查。现在，他们立即打消了这个念头，不敢踏入青宗的管辖地。
有了前车之鉴，不愿惹祸上身。
“应当谨慎行事。”
很多帝君清醒了过来，这儿不再是他们的主宰之地，若是不想栽了跟头，需要一再小心。
杀鸡儆猴，威慑各方。
经此一事，青宗及四周的管辖之地，暂时不起风波，较为安宁。
早在大世动荡之初，道一学宫便搬迁到了谛佑星系，与青宗相隔不远。如此一来，双方才好相互照应。
面对这样的乱局，安兮若如若不摆出强硬点儿的态度，后续肯定会有一系列的麻烦。
与其和各界帝君来回拉扯，不如先动手宰了一个，以儆效尤。
这样的办法确实很有效果，让某些不安分的家伙收住了心思，不敢轻易冒犯。
......
帝州，上临星系。
一座桥梁横跨了茫茫宇宙，一端在界海，一端在棋盘的入口位置。
众多帝君通过桥梁，来到了此地。
他们首先看见了诡异黑雾，感受着长生机缘的道韵波动，兴奋不已，忍不住幻想。
而后，他们的目光落到了不远处的陈青源的身上。
青铜古钟矗立于陈青源的身侧，表面镌刻着无数个帝器符文，偶尔弥散出去的几缕帝器之威，令很多域外至尊心惊胆颤。
准帝？
没看错吧！
急忙来此的帝君，对神州之界的信息一无所知，自然不清楚陈青源是谁，甚是诧异。
定是障眼法！
因为陈青源的身边是青铜古钟，自身环绕着千百缕非比寻常的极道玄韵。所以，不知情的人只当是陈青源使用了某种秘术，故意掩盖真实修为。
虽不知陈青源为何显露出准帝之境的修为，但肯定没安好心，不能被这种拙劣的手段欺骗了。
看着相继而来的域外帝君，陈青源面色不变，习以为常。
“他们给我的感觉，差了点儿。”
陈青源打量着这些帝君，心中自语。
说白了，这些人尚未触碰到帝道领域的极致，给不了陈青源太大的心理压力。
不过，能够横渡界海而至神州，最次者都登临了帝道领域的中期，放在各自所在的大千世界，都是了不得的人物。
这一批贵客，最先现身于此的人，是一位身材威猛的中年男子，本体应是一头血脉变异的黑熊精怪，手提一柄没有开锋的重剑，每往前踏出一步，脚下必会出现空间崩裂的痕迹，毛发旺盛，气势极强。
黑熊帝君来到此地，隐约看见了众多大帝在黑雾之中的身影，心脏微微颤动了几下，震惊不已。
强压住了躁动的情绪，黑熊帝君瞥向了一旁的陈青源，仔细观察了数眼，本能忌惮，不敢小觑。
陈青源与黑熊帝君对视着，眼神淡漠，毫不在意。
不够强，无需浪费时间与之论道。
这是陈青源一眼望去而得到的结果。
可能是出于忌惮，可能是想要快人一步去争夺长生机缘，黑熊帝君没打算与陈青源进行交谈，收回目光，一步踏进了黑雾。
不久后，第二位贵客来了。
身披玄袍的白骨君王，身上尽是阴冷森寒的气息。
按理来说，他已经死了。可是，他硬生生依靠着自身的特殊体质，活出了第二世。
虽然重活一生，但付出了不小的代价，血肉尽失，搞成了这副人不人、鬼不鬼的模样。
各界尊客都是奔着长生机缘而来，第一眼肯定是在诡异黑雾之上，满面惊色，极度震惊。随后，才会注意到陈青源及其身边的青铜古钟。
关乎到了陈青源，每一个人的想法几乎相同。
一尊强者伪装成了准帝，不知是恶趣味，还是以此瞒骗天道而延长寿命。
不清楚陈青源生平事迹的这些帝君，都不认为他是准帝，而是当成了站在相同领域的极强者，郑重相待，不敢轻视。
“道友。”
白骨君王朝着陈青源走了几步，礼敬道。

# 第2421章 诚意，交易

见对方态度还不错，陈青源自然不会板着脸，回以微笑：“道友。”
“吾名公孙荣，道友怎么称呼？”
白骨帝君停在了百丈开外，与陈青源平视着，率先报出姓名，以示尊重。
陈青源回复道：“陈青源。”
“长生造化近在眼前，陈道友为何不进去？”
因为搞不清楚此地是何状况，所以公孙荣想和陈青源交谈几句，看能否打探到一些有用的信息。
“时机未到。”
陈青源微笑着。
“哦？能否细讲？”
公孙荣的骷髅头森白如雪，牙齿上下张合，声音带着一丝很有辨识度的磁性。
“我在等合适的对手。”
反正不是什么秘密，陈青源将自身意图相告。
“合适的对手？此话何意？”
闻言，公孙荣诧异道。同时，他生出了一丝警惕，担心自己成为了陈青源的目标，暗中蓄势，以防万一。
“等待对手，切磋悟道。”
陈青源认真解释了一下。
公孙荣的周身各处凝结出了很多个巴掌大的法则旋涡，沉默不言，做好了迎战的准备。
“道友不必紧张，你算不上合适的对手。”
从始至终，陈青源都没把公孙荣当成对手。说出这话的时候，他笑容温和，似在阐述一个不可置疑的事实。
“你这话是什么意思？”
公孙荣听出了别样的味道，略微不悦。
“没别的意思，道友莫要误会。”
看在公孙荣还算礼貌的份上，陈青源不想与之发生冲突。多一个朋友，总比多一个敌人要好。
根据陈青源的判断，眼前的这具白骨，实力应该与陆寒生相差不大，已至帝道领域的后期，距离巅峰还有着一段距离。
如果没什么逆天的造化，这段距离终其一生也触碰不到。
“道友的这句话，让人听了很容易产生误会。”
可能是拿捏不准陈青源的底细，也可能是旁边的青铜古钟尤为不俗，公孙荣认真斟酌了几个呼吸，还是决定息事宁人，不去为了所谓的颜面而引发冲突，就此揭过。
简单来说，公孙荣有点儿怂了。
尽管他拥有着远超众多帝君的强悍实力，但相信自己的直觉，若非涉及了自身性命，绝对不能和面前之人站在对立面。
公孙荣凭借自身能力活出了第二世，就是在关键时候相信身体的本能感觉，这算是一种趋吉避凶的天赋吧！
“误会而已，说清楚就行。”
陈青源的脸上明明挂着一抹微笑，却令人莫名胆寒。
倘若公孙荣脑子抽了要动手，陈青源不介意让他清醒一下。
好在公孙荣比较理智，没有干出傻事。
“道友对此事有多少了解？”
公孙荣指了一下诡异黑雾，开口打探情况。
陈青源不假思索的说：“还行。”
“能否为我解惑？”
听着陈青源的这个答复，想必知晓不少事情。因此，公孙荣顺势再言，态度请求。
“没一点儿诚意吗？”
陈青源明确示意。
“怪我！抱歉！”
公孙荣明白了陈青源的话中含义，自我责备。
随后，他伸出一根指头轻轻点在了虚空，一个四四方方的锦盒出现了，散发出了几缕灵韵。
他将锦盒送到了陈青源的面前，十分客气：“不是什么很珍贵的东西，请道友收下。”
瞧了几眼这个锦盒，陈青源先是用神念扫了一遍，确保其中没有危险，而后隔空使出一道柔力，将盒子打开，看清楚了盒内之物，是一株黑白相间的七叶草，品阶不俗，已达顶尖圣药之列。
陈青源还算满意，嘴角的笑容真诚了许多。‘唰’的一下，他把锦盒收了起来，客套道：“公孙道友如此诚恳，我岂能不如实回答。”
话本，陈青源掌心一翻，一枚玉简赫然出现。
叮！
弹指轻弹，把这枚玉简送到了公孙荣的面前：“道友，里面有你要的答案。”
早些时候，陈青源就把长生造化的前因后果记录了下来，复刻了很多份，就是为了应对这样的情况。
每次来一个人过来询问，都要说上一遍的话，那样太累了。
因而，把能说的信息记录到玉简之内，既省事，又清楚。
看到飘至面前的玉简，公孙荣虽是白骨之躯，但也显露出来一丝诧异之色。他看得很清楚，这枚玉简不是陈青源现场刻录，而是提前准备好的。
诧异过后，公孙荣分出了一缕神识，钻入到了玉简之内，短短一瞬便知道了问题的答案。
震惊了几息，慢慢控制住了情绪。
“原来如此。”
公孙荣恍然大悟。
这些信息皆是围绕着牧沧雁展开，让公孙荣对长生造化有了新的认知。
“多谢道友。”
用一株道药，换得关键信息，这笔买卖稳赚不赔。甚至在公孙荣看来，陈青源是一个厚道人，十分感激。
对于大帝而言，别说一株顶尖圣药，就算十株也算不得什么，跟路边的灵草没有太大的区别。
毕竟，他们掌管着一个大千世界的资源，体量庞大，难以想象。
“不客气。”
因为公孙荣比较礼貌，且比较上道，所以陈青源没打算坑太多资源，赚个辛苦费就行。
这笔交易，双方都很满意。
“陈道友应该是本土修士吧！”
根据陈青源给出的的这份玉简，公孙荣判断道。
如果不是本土生灵，怎会知道这么多的隐秘。
陈青源点头道：“是。”
显而易见，公孙荣离开界海之后，便直接来到了此地，对神州一无所知。
“道友认为现在不是入局的好时机吗？”
公孙荣拥有着趋吉避凶的感知力，本能觉得和陈青源结交不是坏事。
陈青源：“对我来说时间尚早，对道友而言是时候了。”
早点儿进去，便可尽早看见他人的本源之道，对自身修行定有帮助。
“明白了。”
公孙荣相信陈青源的这番话，准备入内。
刚一转身，附近的虚空便开始轻微震颤。
这股法则波荡不是来自公孙荣，而是其他人。
有一位身着黑色重甲的至尊，骑着战马，踏桥而来。

# 第2422章 还行

咚！咚！咚！
战马铁蹄，震碎虚空。
重甲男子手握长槊，威武霸气。
他一登场，让本就破碎的上临星系进一步严重，天昏地暗，乾坤错乱。
他的第一眼，亦是沿着长生机缘凝结而成的无形丝线，注视向了诡异黑雾，黑眸中荡起了几点令人胆寒的幽光。
接着，他瞥向了一侧的陈青源和公孙荣，深深打量了一眼，并不开口招呼。
于他而言，孤独才是最好的伙伴，不需要跟其他人有什么交流。
咚！
收回了目光，重甲男子骑着战马踏进了黑雾。行事果断，毫不拖沓。
要么得道永恒，要么战死疆场。
这是重甲男子来时许下的宏愿，没有第三个选择！
一入黑雾，便被特殊的规则缠绕住了。
身处于一块道台之上，缓慢飘动。
“无上大道，近在咫尺。”
环顾四周数眼，重甲男子既有兴奋欢喜，也有莫大的压力。
棋局之内，诸帝将最为真实的一面展现了出来，本源之道环绕于身，不可隐匿。
无需切磋论道，只需认真观察。
“那是机缘的所在地吗？”
重甲男子对其他帝君的本源大道暂且不感兴趣，而是将目光锁定在了棋局的核心位置，也就是牧沧雁等人的所在地。
核心处有着特殊的规则，外面的人只能看见一个模糊的画面。不过，源始道叶却异常清晰，偶尔弥散出几缕超脱世俗的道韵，使得众多帝君心痒难耐，恨不得冲过去将其据为己有。
可是，能力不足，难以触及。
“去！”
尽管重甲男子觉察到了非比寻常的压力，他也想尝试一下。准备了一小会儿，骑着宛如幽灵的黑色战马，气势磅礴，冲向了源始道叶。
刚开始势如破竹，给人一种足可荡平前方一切障碍的凶猛感。
棋盘之上的叶流君和顾空等人，无不注视而来。
“这家伙胆子挺大。”
“他的规则波动虽然不俗，但远远达不到巅峰之列。”
“强闯，能行吗？”
诸帝的注意力全被重甲男子吸引了过去，倒要看看接下来会发生什么。
倘若重甲男子真能成功，那么其他人肯定会效仿，内心期待，蠢蠢欲动。
数十个呼吸过后，重甲男子距离核心地带仅有百里。
一步之遥！
只需战马再往前一跨，便可抵达目标地！
重甲男子本想一鼓作气冲过去，把机缘牢牢抓住。
然而，事与愿违。
现实非常残酷，不会让每个人都满意。
轰咚！
一道巨响，重甲男子狠狠撞在了一个无形的壁垒之上，被震退了很远。
肉眼无法看见的壁垒结界，纹丝不动。
面对这样的情况，重甲男子很不甘心，手握长槊朝前一刺。
砰！
长槊抵在了结界之上，不可将其贯穿。甚至，重甲男子的全力一击，连让这面结界颤动都做不到。
他知道，自己没法继续向前了。
就算很不情愿，也不得不转身退去。
对于这些实力不够的家伙，牧沧雁不太重视。布下禁制阻拦，以示警告。
如若重甲男子一再骚扰，那就只能以雷霆之势将其镇压。
尝试无果，重甲男子暂且放弃，站在某个道台之上，面色威严，一言不发。
“他能破开禁制，走到这一步，实力还算不错。”
无面人全程关注着重甲男子的表现，闲来无事，给予评价。
每一个道台皆有禁制，一旦踏入，便成了棋盘之上的一颗棋子，行动范围受到了限制。
像陆寒生等人，便是被禁锢在了各自所在的道台，很难破解。
“他若抓住了契机，或可一念入顶峰。”
厉琼观察了一眼重甲男子，肃穆道。
恍惚间，厉琼看到了曾经的自己。在帝道后期挣扎了很多年，某一天忽然有所感悟，从而更上一层楼，达到了无数强者都触碰不到的高度。
“这个契机，最为艰难。”
无面人亦是回想起了过往，感慨不已。
如此说来，重甲男子的实力应当与六指神王相差不大，只差一丝便可跨入帝道领域的巅峰，欣赏美妙绝伦的风景。
要是重甲男子的实力再强那么一点儿，陈青源必会出手将其拦住，与之好好较量一番，磨砺自身之道。
可惜，重甲男子的能耐差了一些，对目前的陈青源来说，不是一个合格的对手。
“此人很强。”
一身白骨的公孙荣，虽然处于棋盘之外，但隐约瞧见了重甲男子的举动，扪心自问，自愧不如。
陈青源云淡风轻：“还行。”
站在一旁的公孙荣，听得一清二楚，不禁转头看来，说道：“看来道友的实力很强啊！如此自信。”
跟站在顶峰的那一批存在相比较，陈青源自知还有着很长的距离：“一般。”
公孙荣拿捏不准陈青源的深浅，只觉得深不可测。
片刻，公孙荣准备踏进棋盘，看看其内之景究竟是什么模样。
他刚走没几步，又有一股凶威袭来。
悬于此界星空的桥梁，过道是由无数个规则旋涡连接而成，包含着非凡的空间法则，能让他人以最快的速度横跨宇宙。
暂且不知来人是谁，便有一股震颤灵魂的极致凶威浩荡而来。
轰隆隆——
骤显血海异景，剧烈翻涌。
日月同辉，皆成血色。
这片星空显化出了亿万座坟墓，融于虚空，宛如实质化。
哒！哒！
沉稳有力的脚步声，从桥梁而来。
叮！咚隆隆！
类似于铁器碰撞的脆响声，随着脚步而起。
落步之声蕴含着难以言说的极道威势，仿佛每一下都踩在了闻听之人的灵魂上，压迫感强烈，似是面对着一头未知的古之凶兽，如临大敌。
公孙荣虽然仅剩一具骨架，但也呈现出了浓浓的忌惮神情，身体下意识凝聚出了护体玄界，周身显现出了成千上万个奇形怪状的符文。
“我的对手，来了。”
仅凭这股凶威，陈青源便判断出了来者的实力高低。
如此威势，正是他梦寐以求的强敌。
因而，陈青源的脸上显露出了久违的喜色，眸光微闪，跃跃欲试。

# 第2423章 对手，淡然

这阵脚步声越来越响亮了，很快就要走到桥梁的尽头。
咚！咚！咚隆！
随着声音的进一步传来，亿万坟墓的异景转而变化。
每一座坟墓开始抖动，愈发强烈。
轰隆隆！
几息后，所有的坟墓全炸开了，血色的干尸从墓地爬了出来，张牙舞爪，狰狞恐怖。
亿万干尸仰头嘶吼，怨念滔天。
目睹着这一幅血色的画卷，饶是历经无数风雨的白骨至尊，也不禁微微失神，惊讶道：“好可怕的凶威，这得杀了多少人啊！”
以公孙荣的眼力，可以判断出这些干尸虽然不是实体，但怨念却是真的。
换言之，血色坟墓的恐怖异景是由无数生灵的性命浇筑而成。
手段残忍，令人发指。
干尸遍布于星空的各个角落，模样各不相同，有男有女，有老有少。
通过这股怨念来推断，每具干尸在生前都不是普通人，皆是修士，而且还是实力不低的修士。
若非如此，不会积攒出能让大帝都心惊胆颤的怨气。
倘若普通人的怨念能有这么夸张，诸天各界早就动乱了。
大能者，一念间便可摧毁掉一颗生命星辰。
星辰之上的普通生灵，数以亿万计。
即便是这样，在漫长的岁月长河之中，也没听到有普通人的怨气可以达到这个地步。
咚哒！
来者又是一步踏出，跨越了数重空间规则，走至桥梁的尽头，现身于上临星系。
陈青源和公孙荣一直注视着桥梁，来人一现身，便将其身形外貌收入眼底。
此人穿着一件破烂的灰色衣裳，披头散发，满面胡渣，毫不在意自身形象。
他身材雄伟，气血澎湃，脖子上和腰间都挂着阴森可怕的骷髅头。
细数一番，身上共有十八个骷髅头。
他的身上缠绕着很多根材质特殊的锁链，只要他有所动作，就会发出‘叮铃铃’的脆响声，格外刺耳。
魔神入世，万道退避。
“斩断枷锁，问道长生。”
他如一尊地狱死神，脚下匍匐着万千冤魂，不断咆哮，有怨恨，有恐惧。
面对这样的大凶之人，公孙荣甚是忌惮，不敢上前招惹。
反观陈青源，面不改色，没被来者的滔天凶威给震慑到。
不仅不惧，反而迈步向前。
发现陈青源落步走向这尊魔神的动作，公孙荣立刻呼唤，十分严肃：“道友留步！”
陈青源回眸一眼：“怎么？”
公孙荣嗅到了浓郁的危险气息，真诚提醒：“此人很可怕，莫要靠近。”
“等的就是他。”
话罢，陈青源将目光移向了前方，继续前行。
注视着陈青源渐行渐远的背影，公孙荣轻叹道：“唉！这不是自找麻烦吗。”
由于陈青源气息内敛，没有表现出太过凶狠的模样。所以，在公孙荣看来，陈青源若是真和这尊来历未知的魔神发生了冲突，凶多吉少。
想要找到一个合适的对手，太不容易了。
因此，陈青源绝不会放过这么好的机会。
这尊全身缠绕着锁链枷锁的魔君，已经一只脚踏进了帝道领域的巅峰。再给他一份不小的机缘，必可将另外一只脚也送至巅峰。
卡在这个位置，较为尴尬。
魔君最先观察了几眼诡异黑雾，一脸冷漠。苦苦寻求的无上造化就在面前，好像引起不了他的情绪波动，表情阴冷，漠然至极。
而后，魔君察觉到了有人正缓步靠近自己。
转头一瞥，看清楚了陈青源的容貌。
准帝？
陈青源身上弥散出来的修为波动，让魔君略感惊诧，脸上虽无情绪变化，但眸中漾过了一抹异色。
应是施展了某种禁忌秘术，以此遮盖住自身的真实情况。
魔君这般猜测，不可能将陈青源当成是一个准帝。
毕竟，谁家的准帝能够扛得住如此恐怖的凶威，身体四周还环绕着许多重帝道法则。
令魔君比较意外的是，陈青源走来之时，翻腾的血海改变了方向，从坟墓中爬出来的无数干尸恐惧退散，不敢近身，高挂的日月血图微微颤动，预兆着一场惊世暴风雨将要来临。
“止步！”
深深凝视了一眼陈青源，有种琢磨不透的感觉，魔君张开了干裂泛黑的嘴唇，嗓音嘶哑如风沙穿过了破旧的窗棂，沙沙作响，很不顺畅。
一言‘止步’，明显是在警告。
可是，陈青源恍若不闻，缓步逼近。他不急着出手，而是要慢慢感受对方的道威变化。
既是悟道，当然不能速战速决。
享受这个过程，想办法磨砺轮回道体。
“要出事了啊！”
公孙荣思考了一下，决定退后了很远，待在一个安全的位置，观望事态的发展。
他与陈青源初次相见，能够出言提醒，已是表达了善意，不可能冒着巨大的风险过去相助。
“陈道友是想寻到一个合适的对手，可他自身实力达到了这个高度吗？”
刚刚和陈青源交谈了一会儿，公孙荣没发现陈青源有着太过恐怖的帝道威压。要么陈青源的实力与之自己相差不大，要么施展了很强的隐蔽之术。
总之，公孙荣不认为陈青源有着挑衅这尊魔神的能耐。
血色异景的正中央，魔君出言警告，陈青源恍若不闻。
见此，魔君认为自身尊严受到了践踏，不再多言，直接出手。
他的身体暂且没有动作，不过怨念滔天的血色异象发生了惊变。
有了魔君的意志加持，原本绕路而行的干尸，纷纷对准了陈青源，于漫天血海之中穿梭，狂奔而来。
虽然这是魔君的一记试探，但足以让众多大帝心生不安，仓皇退避。
然而，陈青源显得非常平静，向前落步的速度没有受到丝毫影响，稳如泰山。
眼前之人淡然自若，让魔君既有怒意，又生忌惮。
敢这么行事的人，要么是蠢货，要么有着足够强的实力。
“杀！”
魔君口吐真言，凶威澎湃。
血海动荡，覆压星空。
无数干尸聚集在了一起，从四面八方涌来，宛如万丈海浪，要将目标分食。
身陷险境，陈青源安之若素。

# 第2424章 来此一战，秦不弃

血海覆压，干尸猛扑。
宇宙一片暗红，活脱脱的人间炼狱。
面临危机，陈青源前行的脚步没有片刻停顿。
眼看着滔天之威即将落下，只见陈青源的身下出现了一口似是邪眼的混沌玄渊，解开隐息之术，全面释放出轮回道体之力。
邪眼玄渊，吞噬万法。
轰隆隆隆！
翻腾汹涌的血海，于虚空凝固了一瞬。接着，邪眼玄渊爆发出了无比恐怖的破坏力，清理掉了陈青源方圆数十万里的东西。
不管是血海，还是怨念极深的干尸，统统化为了乌有。
哒！哒！哒！
轻而易举地解决了这个小麻烦，陈青源面不改色，甚至连眼皮都没眨一下，仿佛什么都没发生。他锁定住了魔君的所在位置，径直行来，脚步沉稳有力，激荡起了许多的规则旋涡。
见着陈青源如此轻松便化解了难题，魔君的眼神有所变化。尤其是注视着其身下的邪眼玄渊，好似连通了九幽地狱，欲把魔君吞噬，送往世间最为残酷的惩戒之地。
很可怕的规则，魔君不敢小觑，将陈青源视为了一个劲敌。
显而易见，陈青源不是一个自寻死路的蠢货，而是带着某种意图过来的劲敌。
“这......这么猛！”
远处的骨架子，想着陈青源就算可以顶住血海覆压之力，也得拿出点儿真本事。现实情况却大大出乎了他的预料，陈青源抵御住了魔君的施压，云淡风轻，毫无压力。
“那是什么东西？”
骨架子接受了陈青源能耐强大的事实，随后凝望了一眼若隐若现的邪眼玄渊，灵魂微颤，像是在注视一头非常妖异的恐怖凶兽，一旦自己被当成了猎物，十有八九会变成食物。
如此强烈的危机感，让公孙荣直冒冷汗，赶紧将目光移向了他处，不敢深度窥视这口玄渊，生怕惹来了惊天祸事。
“这家伙确实有点儿本事，还好我沉住了气，没有与他发生冲突。”
回想起此前和陈青源的那段对话，公孙荣略感庆幸。那时候，自己要是为了所谓的脸面而出手试探，怕是不好收场。
仅凭陈青源展露出来的这手，便让公孙荣自知不如。若是他面临着魔君的施压，虽然不会受伤，但肯定要调动一些底牌，决然不会轻松。
血色道图，魔君傲立。
他看着步步紧逼的陈青源，面色淡然，并无畏惧。也是，此刻的他，并不清楚接下来要面对什么。
在他眼中，陈青源不是笑傲万古的巅峰存在，境界最多与自己齐平，那就用不着担忧。
殊不知，两者的境界根本不在同一层次。
他面对着的对手，不是一只脚踏进帝道巅峰的顶尖强者，也不是存活无数年的古老至尊，甚至连大帝都不是。
准帝！
神桥第九步，巅峰！
这便是陈青源的真实修为，而非隐秘之术的伪装。
“为何而来？”
魔君的装扮很是怪异，满身挂着骷髅头，且缠绕着数十根笨重的特殊锁链。他每一次开口都显得格外艰难，发音缓慢，异常嘶哑。
“与你一战。”
陈青源表达来意，语气淡漠。
魔君再问：“理由。”
陈青源回答：“悟道。”
四目相对，剑拔弩张。
知晓了陈青源的意图，魔君面无表情，继续说：“输了，你会死。”
陈青源淡然道：“无妨。”
语速一顿，又说：“你输了，也会死。”
双方眼神对上的那一刻，便注定了这场战斗不会以和局收场。
魔君赶赴神州，便是为了求道长生。路上碰到了阻碍，自当倾尽全力抹除。如果是实力相仿的敌人，也算是一场机缘，说不定能让自己抓住一丝契机，再往前一小步，正式踏进巅峰领域。
陈青源苦心磨砺轮回道体，已经到了很关键的时候。今日等来了一个合适的对手，刚开始或许会慢慢锻体，后续热血沸腾，自当使出浑身解数，不遗余力。
交战之人的实力相差不大，谁要是松懈，谁便有极大概率落败。
这一战，陈青源一定会认真对待。
“你的名字。”
打之前，魔君想知道对手的名讳。仅从刚才的一招试探，他便已认可了陈青源的实力，有资格被自己记住。
陈青源说道：“陈青源，你呢？”
魔君始终都是一副冷漠的表情，身体的七情六欲像是被剥夺掉了，缓慢回复：“秦不弃。”
秦不弃！
这个名字，陈青源牢牢记在了心里。
他年登临顶峰，必然有着秦不弃的一份功劳。
陈青源一袭白衣，谪仙临尘。
秦不弃穿着一件破破烂烂的灰色布衣，却也霸气非凡，魔威如狱，世人观上一眼，必会心神失守，极度恐惧。
“出手。”
论起身材，秦不弃比陈青源高了半个身子。他应该不是纯正的人族血脉，而是其他的族群。
“我若先出手，阁下恐怕没有还手之力。”
陈青源语气平淡，似是在阐述一个事实。
狂妄！
听到此语，秦不弃自然是有些不悦。对方的态度甚是嚣张，应当将其送往无间炼狱。
秦不弃不再说话，而是在积蓄着力量，寻找着最佳的动手时机。
几息后，未能从陈青源的身上寻到破绽。
找不到破绽，也得动手。
拖延时间，不是秦不弃的行事风格。
叮咚！
忽然，秦不弃那一只满是老茧的右手有了动作，快速抓住了身侧的一根粗壮锁链，当成了长鞭，朝着陈青源一挥。
用力甩出了锁链，把这方界域劈成了两半。
锁链的末端无限延长，直达陈青源的面门。
陈青源镇定自若，瞅准时机抬起了右手，一把抓住了劈落而来的规则锁链。
握住锁链的这一刹那间，便觉一股热浪从掌心涌出，席卷全身。
锁链并非凡物，爆发出了极凶道威，瞬间腐蚀掉了陈青源掌中的一部分血肉，还有几缕法则趁势蔓延向了肉身。
“自以为是。”
看见陈青源居然敢以肉身硬扛自己的这一招，秦不弃的眼中出现了一丝轻蔑。

# 第2425章 体术惊人

即使被锁链的凶道规则侵蚀了肉身，陈青源也没露出半分慌张。
要的就是这种强度，虽然很痛苦，但能起到明显的锻体效果。
起初，秦不弃认为陈青源会快速松手，然后想办法闪避到安全位置，从而调整状态。
事实却截然相反，陈青源不仅没有松手，反而还更加用力地拽住了锁链，任凭手掌受到摧残，毫不在意。
这根粗壮漆黑的锁链，一端在陈青源的手中，一端在秦不弃的手中。
双方暂且保持了一种微妙的平衡，僵持住了。
如此诡异的画面，令人心惊，琢磨不透。
嗯？
瞧着陈青源不肯动手的架势，秦不弃倍感惊诧。
他这是要做什么？自找麻烦？
对于陈青源的行为举动，秦不弃暂时理解不了。
不纠结这个问题，动手将他杀了就行。
一股无形的力量从秦不弃的体内涌出，沿着规则锁链，不过半息时间便传到了陈青源的身上，魔威赫赫，杀意冲霄。
骤然，陈青源的全身各处遍布出了妖异猩红的魔纹，像是上万条毒蛇首尾相连，把他紧紧缠绕了起来。
眼下的情况，还在陈青源的掌控范围之内。
他一直保持着高度警惕，如若自身性命会受到威胁，定在第一时间爆发出全部实力，从而扭转局面。
嗤嗤嗤！
由于秦不弃的力量加持，陈青源那一只抓住锁链的手掌，已经染上了一层黑斑，皮肤干瘪，遭到了严重腐蚀，裸露出了几根森寒的骨头。
肉身的其他部位，也受到了一定程度的影响，表皮脱落，魔纹入体。
“很独特的滋味。”
痛感过于强烈，令陈青源都不禁眉头一蹙，呢喃自语。
这份痛苦让他非常享受，期待已久。
适当即可，不然容易栽跟头。
数息后，陈青源将手中锁链松开了。
锁链如毒蛇，立刻扑向了陈青源，将之紧紧束缚。
“破！”
陈青源口含天宪，言出法随。
缠在身上的锁链和魔纹，应是受到了某种巨力的拉扯，全在这一刻退散，没办法对陈青源造成进一步伤害。
本以为陈青源会受到重创，谁料这么轻易便化解了难题。
“他是故意的，为什么？”
秦不弃不明白陈青源为何要这么做，有何意义。
砰！
魔纹崩散，锁链退避。
陈青源的道体绽放出了好似水波涟漪的柔光，击散了所有的束缚之力。
原本受伤的部位，肉眼可见的恢复了。
不过一息时间，手掌重塑，未见一丝腐朽之气。
“好强的恢复力。”
目睹着这一幕的秦不弃，略微惊讶，心中暗道。
秦不弃推测出了陈青源的具体意图，借机打磨道体，图谋远大：“悟道，锻体？”
他是体修！
通过陈青源的表现，秦不弃得到了一个结论。
诧异了一下，控制好心态，继续出手。
随着秦不弃的眸光一凝，周遭环境陡然一变。
囊括了这方星系的血色道图，呈现出来的画面更为惊悚恐怖。尸横遍野，血流成河，滔天怨气凝聚成了不计其数的锋利兵刃，全对准了陈青源，冷意刺骨，侵袭灵魂。
“敕！”
秦不弃一声令下，漫天杀意皆在这一刻实质化了。
星空震荡，血海翻涌。
陈青源身处于秦不弃的道场之内，步步杀机，危险至极。
铮！
对方打算动真格的了，陈青源自然不能托大。
一道铮鸣，紫钧剑赫然出现。
眼下的局面，还无需动用人皇剑和月鸿。
白衣胜雪，持剑而立。
只见陈青源先是抬起宝剑，朝着右侧轻轻一抖，挑出了一个剑花，击穿了从这个方向而来的魔威。
随后，陈青源向前一记斜斩，把这一幅血色道图硬生生撕出了一道口子。
月落星河！
这是陈青源自创的一招剑式，攻势凶猛，以力破敌。
一剑斩落，破灭万法。
来势汹汹的魔威怒火，转瞬熄灭。
凝视着右手持剑的陈青源，秦不弃表面没有情绪波动，心里却涌动着惊讶的涟漪：“他不是纯粹的体修。”
返璞归真，剑道通神。
他不仅体术有成，而且还精通剑术。
确实有点儿能耐，难怪如此嚣张。
秦不弃对陈青源的实力有了新的认知，表情郑重。忽地，他将目光瞥向了不远处的那一口青铜古钟。
血色道图覆盖了这方星系，可撼动不了诡异黑雾。除此之外，青铜古钟所在的那一块区域，也没受到影响。
古钟岿然不动，像是一根擎天之柱，撑起了这片天地，不会因寻常外力而产生一丝动摇。
“那不是他的东西吗？还是说他有两件帝器护体？”
对于神州之事，秦不弃一概不知。他主观认为青铜古钟也是陈青源的所有物，如今又见到了紫钧剑，心中困惑，甚是忌惮。
青铜古钟不会插手此事，坐镇于此，是为了威慑牧沧雁。只要牧沧雁敢对陈青源下死手，古钟会以最快的时间进行阻拦。
别的事，陈青源自行搞定。
远处穿着玄袍的骨架子，瞧着风采不凡的陈青源，讶异道：“这位陈道友，看来很不简单啊！”
“不行，我得打探一下消息。”
公孙荣思来想去，打算深度调查一下。
于是，他本尊待在此界星系，认真观战，随意施法缔造出了一具化身，拥有着神桥境界的修为，令其前往附近的繁华星系，尽快获取到有用的线索，从而解开心中的疑惑。
与此同时，战场的血腥气息更为浓郁，惨叫哀嚎之声从各个角落而来。
这场厮杀，才刚刚开始。
哒！哒！
扫除掉了前路的障碍，陈青源缓步前行。
看着步步逼近的对手，秦不弃的心脏悬起了一块巨石。尤其是陈青源那冷淡的表情，好像这就是一场尽在掌控的游戏，让人既有怒意，又有一丝不安。
“不要试探了，来吧！”
陈青源直视过来，目光极具穿透力。声如洪钟，震动寰宇。
“如你所愿。”
对方不是寻常之辈，一般的手段很难将其镇压。既如此，秦不弃不再藏拙。

# 第2426章 坚不可摧，极度震撼

真正的大战，就此展开。
秦不弃的黑瞳渗出了几点血光，妖异的符文从眼球而出，快速布满了面颊，乃至身体各处。
悬挂在身上的十八个骷髅头，仿佛活了过来，有的眼眶裹上了一层血色，有的牙齿小幅度的张合了几下。
他右手抓着一根锁链，轻轻一甩，锁链便在瞬间绷直，成为了一根相融着极道魔韵的秩序长棍。
魔威暴涨，似要将这个世界撑破。
“战！”
随即，秦不弃的黑渊眼眸牢牢锁定住了陈青源的方位，右脚往前一踏，下方的虚空骤然崩裂出了一个黑洞。
“来！”
陈青源等的就是这一刻，血液沸腾，长啸一声。而后，手握紫钧剑，狠狠刺向了前方。
两者的兵器无法触碰，席卷而出的道威在交战的核心点形成了一个巨大的法则圆球，随着两人的施力，透明的法则圆球不断扩张，短短数息相当于一颗星辰那么庞大。
万千剑影围绕着陈青源转动，凌厉无双。
来自秦不弃的魔纹，蔓延到了战场各处，把陈青源团团围住，然后快速缩小，使之行动范围大大减少。
紧接着，秦不弃一念落下，缠绕于身的数十根秩序锁链不再闲着，全在这个时候苏醒了，化作体型巨大的毒蛇，吐着森寒阴冷的猩红色信子，目标确定，急速冲去。
滋滋！
叮隆隆隆！
这些锁链像是秦不弃身体的一部分，如臂使指。
秦不弃手握一根锁链，与陈青源正面抗衡。两者对拼的这一刹那间，他即刻调动了其他手段，欲以雷霆手段将陈青源镇压，毫不保留。
咻！咻！咻！
数十根裹挟着恐怖魔威的锁链，既有毒蛇的阴冷森寒之意，又有无上利刃的锋利，从各个方向刺向了陈青源。
面对这样的强敌，若仅用紫钧剑进行抵挡，确实是有些吃力。
就在秦不弃强势出击的这一瞬，陈青源同样没有闲着，全面运转起了自己所创的道经，展现出轮回道体应有的绝世风采。
咚！轰隆隆！
攻势覆压，陈青源站在原地不动。
一方面他正在和秦不弃僵持着，一旦自乱阵脚，必被对方趁势追击，从而落入下风。
另一方面，他没必要躲避，自当迎难而上。
就算没有秦不弃的魔纹封锁之势，陈青源也不会退步。
轰！砰砰砰！
下一刻，数十根锁链轰在了陈青源的身上。
恐怖的道威如星辰炸裂，喷溅八方，砸穿星海。
亿万异芒溅射而出，点缀在了血色道图的许多角落，令战场变得更加混乱，空间错乱，万道哀鸣。
秦不弃想象的画面没有出现，陈青源的肉身没被锁链贯穿。
衣衫破裂，表皮出现了一点血色的印记。
连皮肉都没撕裂，连轻伤都算不上。
“怎么会？”
见此情形，一直是冷漠表情的秦不弃，终于流露出了不一样的情绪色彩，惊色浮现，难以掩盖。
他可以接受陈青源能够挡得住这一击，但不能用这样离谱的方式。
以肉身硬扛，毫发无损。
这等体质，秦不弃以前从未见过。
那些观战之人，同样面露震惊之色。
棋局之内，核心地带。
站在万界顶峰的牧沧雁等人，自然能看见外界的情况。
“这是什么道体？”
金发嘴裂的厉琼，瞳孔轻颤，吃惊道。
“未曾见过，当真恐怖。”
无面人对陈青源只有最基本的了解，更深层次的东西并不清楚。
这个时候，厉琼和无面人很有默契地看向了牧沧雁，虽不语，但意思明确。
“以三丹圣品为根基，破而后立，缔造出了前所未有的轮回海。”
牧沧雁将自己包裹得严严实实，无人能看破其真容。他缓慢说来，语气平淡。
别看他这么淡定，心中却有几缕涟漪泛起。
轮回道体，太过恐怖了。
要知道，陈青源只有神桥第九步巅峰之境啊！
纯粹的道体之力，硬扛顶尖大帝而无伤。
陈青源是一个变数！
纵观万古长河，从未出现过的惊世变数。
“他的道体，尚未圆满。”
就在两位道友还在震骇之时，牧沧雁又补充了一句。
“什么！”
闻听此言，厉琼和无面人坐不住了，身体皆是轻微一抖，情绪难以压制，惊呼道。
未达圆满，便有着这样的表现。
若达圆满，那还得了！
一股难以言喻的窒息感，朝着厉琼和无面人扑面而来，一个不留神便渗透到了灵魂深处，无形的压力凝聚成了万座巨山，压在了心头，浑身不适，内心不得安宁。
陈青源展现出来的风采越是变态，牧沧雁对他的杀意越是强烈。抛开杀意不谈，牧沧雁是真的嫉妒了。
这等颠覆了大道秩序的妖孽天资，自混沌开辟以来，出现过类似的例子吗？
这个问题的答案，牧沧雁暂且寻不到。
目前的历史痕迹，最多只能追溯到千万年前。
更为遥远的古老历史，无人知晓。
战场，血色道图轻微震颤。
数十根秩序锁链还抵在陈青源的身上，不愿离去，还在施加着极道魔威，硬是要将他贯穿成粉碎才肯罢休。
对方不是在开玩笑，动了压箱底的杀招。对此，陈青源可不敢藏拙，自然得认真相待，真刀真枪的干上一架。
锻体虽然重要，但得分时候。
认真较量，生死一战，亦可将道体的极限逼出来，寻找机会扫开前路的迷雾，争求触及到更高的山峰。
咚！咚！嗤嗤嗤！
锁链不断冲击，陈青源神色如旧，泰然自若，未表现出一丝的慌张。
“开！”
陈青源一声呵斥，让手中的紫钧剑爆发出了更凶的剑威。
轰隆！
旋即，两者交锋而起的法则圆球，轰然爆炸了。
秦不弃将一部分力量分到了其他的锁链之上，自然顶不住陈青源继续加持力量的这一剑。
退避万里，侧身一闪。
秦不弃施展了如同鬼魅般的身法，躲开了直刺过来的极道剑势。
暂且击退了秦不弃，陈青源的注意力立刻落到了围绕于身的规则锁链，表情冷峻，气势磅礴。

# 第2427章 认真，交锋

一息后，陈青源硬顶着数十根锁链的封锁之力，朝着前方狠狠一踏。
哒！
轰咚！
一步迈出，整个世界仿佛都在颤抖。
凝聚于身下的邪眼玄渊，比起刚才更为可怕了。
渊口处冒出了无数条细小的红线，与血丝并无不同。
渊内的瞳孔，顺时针转动。
乾坤颠倒，星海震荡。
道体爆发出了此前从未有过的浩瀚之威，硬生生将抵在身上的这些秩序锁链震退了。
咯吱！叮咚！
秦不弃还在施加着道力，想把陈青源困住。所有的锁链全在剧烈抖动着，发出一阵类似铁器碰撞的道鸣。
然而，不管秦不弃如何施法，都阻拦不住陈青源的步伐。
潜龙出渊，势不可挡。
“破！”
落了一步，陈青源松开了紫钧剑，右手紧握成拳，向着正前方狠狠一挥。
平平无奇的一记拳头，轰碎了身前的全部荆棘。
身体爆发出来的威势，将这些锁链震退了万里。
拳威如滔天洪流，浩浩荡荡，扑向了秦不弃，欲要把他吞没。
秦不弃立即出手，拂袖一挥，于面前缔造出了一个血色城墙。
砰咚！
护体城墙刚刚构建出来，便迎接了陈青源全力挥出的这一拳。震响如九霄神雷在咆哮，这座城墙陡然间出现了一个巨大的凹槽，周边全是碎裂的痕迹。
一息后，血色城墙‘轰隆’一声爆开了，化为齑粉，消散成灰。
拖延了一息，给足了秦不弃闪避的时间，移动到了安全的位置，未被伤到。
“阁下莫非只有这点儿能耐？”
此时的陈青源，已然不是最初的白衣谪仙之样，而是从十八层地狱杀出来的凶神。
道威澎湃如亿万座火山在喷发，幽眸散着世间最极致的寒意。身下的邪眼玄渊，随着他的动作而微微变化，邪眼似是一头存活了无数年的凶兽，目前被封印住了，一旦脱困，必将搅得宇宙失衡，苍生不宁。
“莫要让我失望啊！”
陈青源对秦不弃表现出来的实力，略有不满。
他等待已久的对手，如若只有这点儿底牌，那该是多么扫兴的一件事情啊！
秦不弃干裂泛黑的嘴唇紧闭着，冷眸凝视，一言不发。
寻常手段，当真奈何不了陈青源。
那就认真一战吧！
唯有胜者，才可存活于世。
抱有着这个念头，秦不弃召回了全部的秩序锁链。
他身体的每一处皆刻印着奇形怪状的魔纹，双瞳漆黑，常人与之对视，灵魂必被吞噬。
叮！嗤啦！
共计三十六根锁链，合为一体。
锁链相融，化为一柄黑刀。
刀身笔直，形似陌刀。
三十六根秩序锁链消失了，秦不弃的魔威随之暴涨。没了那些枷锁的束缚，他将展现出真实的自己，一尊货真价实的嗜血魔头，暴虐无情，嗜杀成性。
霎时间，血色道图之内的亿万干尸不再咆哮，纷纷跪下，恐惧至极。
本来掀起滚滚浪潮的血海，也在此刻平静了下来。
战场之界，异常寂静。
平日里，秦不弃将自身的本命帝兵演化成了锁链，缠绕于身，保持理智。同时，也可压制住吞噬入体的亿万怨魂，以保根基稳固。
唯有到了不得已的地步，才会展露出最凶残的模样。
显然，陈青源让秦不弃感知到了极强的危机感，不得不摘下面具，拿出最强的实力来应付。
“你的灵魂，肯定很美味。”
如今的秦不弃，才是真正意义上的魔神。仅是说出一句话，便有无穷魔威在涌动，惊得亿万干尸匍匐颤栗，不敢抬头。
“有能耐的话，你可以亲自品尝一下。”
如此强势的浩瀚君威扑面而来，令陈青源十分兴奋。
不愧是我苦等的对手，果真不俗。
秦不弃展现出来的实力越是不寻常，陈青源越是开心。
寻到一个合适的对手，可不是一个容易的事情。
“战！”
秦不弃吐出一字，持刀杀来。
从这一刻起，两人再无缓和的余地，一战不退，不死不休。
“来！”
同一时刻，陈青源握住了紫钧剑，也朝着秦不弃杀去。
锵！砰！
全力挥剑，与之正面交锋。
刀剑相碰，天地变色。
恍惚间，战场的核心地荡漾起了一条波澜壮阔的岁月长河，惊现了一幅混沌初开的残碎异景。
两人的速度之快，就连远处观望着的公孙荣都看不清楚了，不禁惊叹：“这两人的实力，皆在我之上。”
公孙荣只能瞧见两道流光在星空中来回滑动，交缠时，发出震天动地的道鸣；分开时，星空随之撕裂，秩序异常动乱，不再适合万族生灵的居住。
余威向着星系各处呼啸而去，所过之处一片崩乱之景，空间如琉璃般寸寸碎裂，万道规则如千百个线团纠缠在了一起，理不清楚。
一人持刀，一人握剑。
近距离搏杀，每一次刀剑碰撞，便会响起刺耳的鸣啸。
紫钧剑承受得住陈青源的道体之力，因而爆发出了足可掀翻万界寰宇的无上剑势。
跟着陈青源逆流直上，征战顶峰至尊，这是紫钧剑莫大的荣幸，剑吟如歌，为这场厮杀奏上了一曲。
锁在道体之内的镇神弓和罗刹等神兵利器，不停颤动，跃跃欲试。
砰！咚隆隆！
不觉间，陈青源和秦不弃近战交锋，已有百余个回合。
秦不弃双手持刀横斩，陈青源会在第一时间反应过来格挡。
陈青源挡住之后，手腕顺势一挑，将长刀推开。紧接着，持剑一刺，直指心脏。
秦不弃立即将刀身挡在了面前，身体往后退了几步，卸掉了剑势，轻松解除了危机。
两人来回攻防，谁也没占据上风。
“还不够！”
全面调动了轮回道体之威，陈青源与秦不弃分庭抗礼。
“你比我预想的要强很多。”
百余个回合过去了，秦不弃对自己未能占据上风而感到意外。
“别藏拙了，有什么底牌都拿出来吧！”
陈青源扬声道。
秦不弃右手持刀，左手抓住了腰间的一串骷髅头。
然后，他毫不犹豫地用力一捏。

# 第2428章 刀剑对拼，厮杀激烈

随着秦不弃的这个动作落下，拿在手上的九颗骷髅头全在这一刻爆炸了，绽放出妖异的光芒，一部分钻进了秦不弃的眉心，一部分进入了黑刀。
他的气息，陡然变化。
魔威再涨，像是要冲破至帝道领域的巅峰。
可惜，秦不弃未能成功。
不过，他距离帝道巅峰的境界，已经非常近了。只需一个契机，便可踏入其中，成就新的人生，看到新的风景。
显而易见，秦不弃这是要玩命了。
要么自己疯魔，要么踩着陈青源的尸骨更进一步。
魔威动荡，掀起阵阵风波。
相融着极道规则的风暴，向着陈青源肆虐而来，墨发狂舞，衣袂猎猎。
“有点儿意思了。”
压力骤起，陈青源眼中闪烁起了几点波光，只有期待许久的喜悦，未有一丝惧意。
“你的命，吾要定了！”
话毕，秦不弃提刀而来。
脚踩血海，周身环绕着无数个秩序符文，魔威如惊世海啸，覆压星域，震动乾坤。
唰！
持刀一劈，将战场一分为二。
璀璨的道光划破了长空，对准了陈青源的所在位置，使得那处虚空猛然坍缩，而后爆裂成了碎渣。
秦不弃尚未杀至，陈青源的所处之地便已沦为了破灭废墟，秩序崩塌，万道哀嚎。
无限接近于帝道巅峰的一记刀威，让陈青源不敢轻视，定当全力应对。
虽然秦不弃展现出了非比寻常的恐怖魔威，但还不至于让陈青源动用人皇剑和月鸿。
他始终没忘记自己的主要目的是什么，不是击败对手，而是让轮回道体进一步逼近极限，锻体悟道，触及顶峰。
“离歌！”
一剑离歌，似有战鼓之声从古老的岁月战场传来，响彻天地，震荡心魂。
陈青源并未动用最强的‘归一’剑式，一来没这个必要，二来紫钧剑不一定承受得住。
融合十三式极道剑意为一体，远超禁忌领域。只有提着人皇剑的时候，陈青源才敢施展。
紫钧剑虽然是帝兵，但真不保证能顶得住。好不容易将它修复，如果不是非常紧急的情况，没必要去赌。
铮！撕拉！
剑出惊世，时空扭曲。一条忽隐忽现的岁月长河荡漾而起，来自古老战场的战鼓声，‘砰砰’作响，每一下都敲击在了在场之人的心脏上。
刀剑再碰，天地寂灭。
血海浮屠，烟消云散。
匍匐于虚空的亿万干尸，全被轰成了碎末。
剑威迸射，刀势四溅。两人争锋的那个位置，俨然成了万道不可涉及的虚无之界，没有颜色，没有光明，也没时间这个概念。
虚无之界快速扩散，囊括的疆域已达方圆上千万里，且没有停下来的趋势，似是要吞噬这个宇宙，让一切归于原点，重现混沌。
几息后，虚无之界崩塌了。
陈青源和秦不弃同时倒退，亿万缕流光随即迸溅而出。
双方皆有一定程度的损伤，某些部位的皮肉脱落，几滴宝血从伤口溢出。
他们在稳住身形的第一时间，便向着对方杀去。
秦不弃已经进入到了疯魔状态，现在只有一个念头，杀了陈青源！
唯有将陈青源斩杀，才能苏醒。
如若不然，本体意识将永堕深渊。
每当秦不弃挥舞一下手中的黑色长刀，就会在支离破碎的广阔星空留下一记极致的幽冷残痕。
挥舞的次数多了，这些森冷的道痕竟然凝聚出了一个巨大的特殊符印。
符印显现的那一刹那间，立刻压向了陈青源。
这时的陈青源正在和秦不弃激战，哪里想到对方居然在暗中积蓄起了一道杀招。
“起！”
面对突发状况，陈青源一念落下，环绕于身的恐怖异景不再呈虚幻状态，而是构建出了实体。
轮回邪眼，锁定魔纹符印。
嘭！
邪眼逆时针转动，画面极度诡异。随后，袭杀而来的符印在途中被抹除掉了，没对陈青源造成丝毫伤害。
秦不弃一直在猛攻，像是发了疯且饿了许久的野兽，闻到了浓郁的血腥味，拼了命想啃上一口。
战场之地的情况，已经很难用世俗言语去描述，虚空疯狂扭曲，规则异常错乱。
曾经无比繁华的上临星系，现如今已是万道崩碎的禁忌地带。
莫说是普通人，就算是当世准帝进来，也会在一瞬间被交战而起的余威抹杀，留一具全尸都是奢望。
两人厮杀激烈，战场的每个角落都在回荡着刀剑碰撞之声。
倘若真想速战速决，陈青源早就唤出月鸿了。悟道为主，暂且不会把强敌镇杀。
与此同时，一直在认真观战的公孙荣，虽然全身没有一点血肉，但也表现出了较为明显的惊讶感。
“查到了！”
公孙荣分出去的一道化身，已至某处繁华地带，通过搜魂之术，以最快的速度知晓了神州之地的诸多信息。
本体与化身有着特殊的联系，只需一个念头，就可知晓化身的全部情况。
“陈青源，世人敬称其为尊上，青宗......”
最关键的一个人物，公孙荣当然要率先了解。
不了解还好，这一了解，他的世界观崩塌了，塌成了碎渣，完全杜绝了修复的可能性。
“这不可能！”
目前探寻到的信息，简直离谱到了极点，公孙荣接受不了，骨架子轻微颤抖，短时间不可平静下来。
让他相信陈青源就是一个准帝，不如突然出现一尊无比恐怖的存在，一巴掌将他拍死，这样还比较好接受。
于是，公孙荣让那具化身继续打探消息，多方面确认。
“肯定是虚假内容，是陈道友故意散播出去的信息，以此伪装，隐瞒真实身份。”
公孙荣编出了一个让自己内心比较好受的理由，不管怎样，他可不信陈青源的真实修为只有神桥第九步，太扯淡了。
有些时候，现实比话本还要荒诞。
数百个回合过去了，秦不弃始终没能拿下陈青源，心中恼怒，一声大吼，伴随着一记劈砍：“啊！”
老样子，陈青源抬剑挡住了秦不弃的这一招，游刃有余，看起来较为轻松。
“杀！”
秦不弃扯下了挂在脖子上的头骨项链，疯癫怒吼。

# 第2429章 不可能！

前不久，秦不弃炼化了围绕在腰间的头骨。现在他要将挂在脖子上的这一圈头骨也炼化掉，进一步增强自身实力。
这是他最后的底牌，本来打算是在冲击帝道巅峰之境的时候使用。
眼下碰到了陈青源，迟迟未能把他镇压，这让秦不弃控制不住自身情绪，失智癫狂，不惜一切代价也得撕碎面前的敌人。
只要把陈青源的灵魂吞噬了，付出的这些代价根本算不得什么。甚至，还有机会往前跨出一步，直达巅峰。
“吼！”
秦不弃如同一头饥饿嗜血的野兽，张开了血腥的大嘴，显露出了锋利的獠牙，锁定猎物，迫不及待，忍不住仰头大吼。
下一刻，他向着前方狠狠踏出了一步，令本就破碎的虚空更为残破，形成了一个扭曲的黑洞。
他提刀杀来，对准了陈青源的脑袋。
朴实无华的招式，未有流光四溅。
返璞归真，强行将自身的刀道境界推到了超脱之境。
虽然只是暂时的，但爆发出来的刀势却远胜刚才。
“这才是我梦寐以求的战斗！”
秦不弃越强，陈青源越是开心。
迎面而战，毫不胆怯。
为了赢得这场大战，秦不弃倾尽了底牌，赌上了自己的一切。
他此时表现出来的实力，让棋局之内的厉琼等人都嗅到了一丝危险的气息。
显而易见，使出浑身解数的秦不弃，在这种极致癫狂的状态，战力已经无限接近于巅峰大帝。
生怕紫钧剑有所损坏，陈青源从指尖逼出了一滴宝血，流到了宝剑之上，从而在剑身表面凝结出了一层宝韵柔光，能为宝剑分摊一部分压力。
锵！铮！嘭咚！
紧接着，两人都在这时杀向了对方，全力施展，死战不休。
铛！
接住秦不弃威势滔天的这一刀，陈青源的身体猛地一震，手中紫钧剑也发出了颤鸣之声，受到的压迫感不可谓不大。
还好陈青源提前有所准备，在紫钧剑的表面凝出了一层宝血柔光。如若不然，紫钧剑还真不一定能扛得住这等存在的全力猛攻。
湮灭寰宇的神光，交织着世间最极致的刀剑道韵，喷洒八方，撕裂天幕。
由于两人的厮杀比起之前更加激烈，又一次缔造出了万道不存的虚无之界。不管两人在虚无之界厮杀了多长时间，外面都只过去了一瞬。
轰隆！
待到两人积攒的战威达到了一定的程度，虚无之界承受不住了，轰然炸开，于上临星系的核心位置砸出了一个直径不下亿万里的法则巨坑，足可吞噬成千上万颗古星。
虽然两人的交锋异常凶猛，但对诡异黑雾造成不了丝毫影响。
诡异黑雾乃是极道盛宴的主场地，若是连这种力度都顶不住，如何迎接傲立于万界之巅的恐怖存在，牧沧雁所做的一切岂不是成了笑话。
“这儿也不安全，再撤远点儿！”
骨架子一直在观战，大部分时间其实看不清两人的交战细节，但可以感受到呼啸而来的狂暴凶威，危险至极，果断后退。
大帝之间的差距，有时候比起凡人与修士还要夸张。
能够凭借自身之力活出第二世的骨架子，实力自然不弱。可是，他在面对着近乎巅峰存在的惊世大战，完全不敢靠前，以免招祸上身。
大战继续，愈演愈烈。
令人诡异的是，双方厮杀了这么久，居然还是分庭抗礼的局面，没有哪一方占据了优势。
“不对劲。”
棋局的核心处，无面人早已察觉到了这一点，直到这时才最终确认。
“陈青源这是在借机悟道，把对手当成了垫脚石。以他之前表现出来的风采，真想击败眼前的对手，不是什么难事。”
厉琼挑明了陈青源的意图，面色凝重，陷入沉思。
在此之前，陈青源和洪烟交过手，风采逆天，简直不是这个世界应有的生灵。洪烟是货真价实的巅峰大帝，使出了压箱底的一记杀招，被陈青源正面接住了。
仅凭这一点，就可说明陈青源的实力在秦不弃之上。
争斗到了现在，陈青源依然没拿出人皇剑和月鸿。
“他不会真能成功吧！”
无面人对陈青源已经有了很深的认知，心中暗道。
走出自己的道，成就缥缈虚无的仙道根基。
这要是让陈青源成功了，不知有多少盖世帝君会黯然神伤。
轰咚！
又是一阵法则爆炸之声，从战场的核心地带汹涌而出，震荡寰宇，万界龟裂。
“不可能！”
秦不弃的每一次进攻，都被陈青源扛住了。对此，他不敢置信，深黑色的渊眸闪烁着几抹惊疑之色，意志竟然产生了一丝动摇。
刚开战的时候，他便和陈青源不相上下。当他不断提升自身实力以后，依旧与陈青源打得难分胜负。
这样怪异的情况，只能说明一个问题。
陈青源刻意为之！
“你还在藏拙。”
一击无果，秦不弃向后退了几步，没再傻乎乎的朝着陈青源攻杀，眼眸变得猩红，张开漆黑的嘴唇，嘶哑斥问。
陈青源面无表情，认真说道：“当然没有。”
“你难道想羞辱本座？”
对手不肯动用全力，一直保持着平等对战的局面，这在秦不弃看来是一种莫大的耻辱，表情略显狰狞，周身燃烧起了幽冷怒火。
“阁下是一个很好的对手，我非常尊重，岂会羞辱。”
这话倒是不假，陈青源很是真诚。
如此合适的磨刀石，当然要好好珍惜了。
每一次的正面交锋，陈青源的身体都会出现一丝微妙的变化。这场大战，他让道体承受了绝大多数的压力，不断逼向极限，不断进行蜕变。
距离所谓的道体圆满，越来越近了。
这对陈青源而言，是一个很好的消息。
因此，他渴望一场更加酣畅淋漓的战斗，来让自己攀登高峰。
前方的道路之上，或许只需要一块更为坚实的垫脚石，即可让陈青源顺利迈出那一步，从而道体圆满，奠定无上根基，有望登临长生仙道之境。

# 第2430章 该结束了

秦不弃一脸凶狠，与陈青源遥遥对视。
他手握着饮了无数鲜血的黑刀，魔威浩瀚，以自身为中心，方圆数百万里化为了死寂区域。
陈青源赫然被魔道死域包裹住了，但他面不改色，似乎什么都没发生。
“吾来此，可不是为了给你当垫脚石。”
争锋到了这一步，秦不弃岂能不知陈青源想干什么。他愤怒对手，也痛恨自己。
如若自己再强一点儿，便可横推一切，尊严岂会受损。
“一刀，归墟！”
再这样争斗下去，秦不弃只会成为陈青源的掌中玩物，没有获胜的可能性。
因此，他要赌命！
燃烧本命精血，发挥出此生最强的一击。
要么他踩着陈青源的尸体，登临巅峰。
要么他沦为陈青源的垫脚石，遗憾退场。
咚！咚！咚！
秦不弃的心脏开始剧烈跳动，宛如战鼓声，铿锵有力。
他全身的魔纹不再是黑色，而是变得鲜红。
他的身体开始快速干枯，气血像是在一瞬间被抽空了。
他手里的黑刀，更为森寒。
“杀！”
秦不弃行事果决，毫不犹豫地杀向了陈青源。
嗤——
黑刀一落，劈碎了这方星系，若混沌初现之时，开天辟地，划分阴阳乾坤。
万物归墟，永堕冥渊。
他赌上了性命，爆发出了远超自身极限的恐怖道威。
不再是无限接近巅峰，而是已达帝道巅峰！
命运长河浩荡而起，位于秦不弃的脚下，内有万千符文，包含着无穷奥妙。
面对此景，陈青源不再是云淡风轻的模样了，神情凝重，生命受到了威胁。
“这一战，该结束了。”
他没办法继续锻体悟道了，唯有以最强的姿态来应对。
堪比帝道巅峰的悍然一刀，紫钧剑无法顶住。
铮！
在秦不弃出手的那一刻，陈青源便做出了决断。
紫钧剑归体，月鸿入世！
银白色的枪身，镌刻着各种复杂的道纹。
长枪一现，乾坤逆转。
陈青源右手持枪，正面冲去。
挥舞月鸿，尽显超脱之韵。
战！
双方都很清楚，这是最后的决战。
唯有胜者，才可存活于世！
触及巅峰之境的绝世一刀，这是秦不弃追求一生的高度。
今天，他终于成功了！
可是，他的对手是陈青源，注定了这份成果不会长久，如镜花水月，一碰即碎。
轰隆隆！
兵刃撞击，规则相碰。
战场坍塌，沦为虚无。
陈青源和秦不弃的身影，皆在此刻消失了。
天地寂灭，异常安静。
两人像是被放逐到了异域空间，离开了神州这方宇宙。
短短数息，化成虚无的战场核心点，出现了一个拳头大的规则圆球。
这个规则圆球毫无规律的快速转动，体积急速增长。
十来个呼吸的时间，规则圆球变得巨大，直径已有十万里。
并且，扩张的趋势没有停下。
又过了一小会儿，规则圆球的直径已达百万余里。
到此为止，体型不再变化。
从外面观察，这个规则圆球类似于一个巨大的水泡，偶有波光泛起，看不见别的东西了。
轰嗵！
突然，规则之球炸开。
碎裂之后，缔造出了一个直通地狱的混沌旋涡，有暴戾的魔音在震吼，有粉碎万道的刀枪道韵在喷涌，还呈现出了天地毁灭的末日景象。
撕拉——
一息后，混沌旋涡扭曲变形，承载不住大战而起的浩瀚之威，被硬生生撕裂。
陈青源和秦不弃的身影再次出现，回到了这方世界。
最后的一记对拼，已然分出了胜负。
一边的陈青源，左臂被砍出了一个巨大的口子，伤到了骨头，宝血流出，将衣服浸透了大半。
伤口处残留着刀威，陈青源没法在第一时间封住伤口。等了几息，这才止住了伤口。
流血虽多，但问题不大。
另一边的秦不弃，情况比陈青源要严重很多。
他的胸口出现了一个巨大的贯穿伤，五脏六腑尽皆被捅穿，崩成了血雾。
他的体内已无半点儿血液，如同干枯的河床，挤不出一滴水，一片死寂。
他全身干瘪，与干尸没什么两样。
命悬一线，奄奄一息。
“我......输了。”
秦不弃赌上性命的一刀，也未能将陈青源镇杀。面对这样的结果，他心服口服。
实力不足，坦然接受。
刚才的那一刀，打破了秦不弃的自身极限。为此，他也付出了性命。
真正要了秦不弃生命的不是陈青源，而是他自己的禁忌之术。
反噬之力十分恐怖，吞食掉了他的全身血液，以及生机。
魔修之道，就是这么残酷。
如果秦不弃成功了，那就可以踩着陈青源的尸体，向着更高的山峰进发。只要能吞噬掉陈青源的灵魂，便有极大概率冲破桎梏。如此一来，便可大大消减禁忌秘术的反噬，动摇不了根基。
陈青源注视着眼前的对手，一脸平淡，欲言又止。
倘若秦不弃不这么拼命，厮杀个十天半个月，即便不能让陈青源正式踏出那一步，也可无限接近。
可惜，秦不弃不愿沦
为磨刀石，唯有死战。
“长......长生。”
秦不弃转眼望向了诡异黑雾，恍若注视到了一片此前从未见过的祥瑞霞彩，眼神不再狠厉，渐渐柔和。
长生之道近在眼前，可是他触碰不到。
这种感觉，非常难受。
他不甘心，却又不得不接受现实。
成王败寇，愿赌服输。
接着，他又看向了陈青源，眼神无比复杂。他从未想过，自己横跨无边界海而来，会落得这样的结果。
没有死在长生之道的路上，而是被一个来历未知的强者挡住了去路，直至战死，一切成空。
当最后一缕生机流散之后，秦不弃的人生就此画上了句号。
大帝陨落，而且还是一尊顶尖大帝，引得万道哀鸣，为他送上一程。
秦不弃死了，交缠于身的滔天怨念，也终于得到了解脱。
哗啦！
破碎如粉尘的广阔战场，显化出了血色道图。
道图之内，亿万干尸匍匐，四周还荡漾着无数条血海。
所有干尸对着陈青源下跪，叩首感谢。

# 第2431章 可惜了，随缘吧

望着这一幕，陈青源内心深处的一根弦丝不禁颤动了。
他所看见的每一具干尸，都是活生生的灵魂。
亿万灵魂被秦不弃炼化入体，成就了自身的帝道根基。他是一尊让无数生灵恐惧的大魔头，嗜杀成性，手段残酷。
不论在哪个时代，哪一个世界，好坏不是存活的必须条件，而是实力强弱。
若不是碰见了陈青源，秦不弃大概率能登临帝道巅峰。虽然到最后得不到长生果位，沦为牧沧雁的垫脚石，但好过止步于此。
“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜......”
陈青源双手合十，念起了佛门的往生咒，为这些怨魂超度，让他们得到解脱，不再遭受折磨。
另外，不把亿万怨魂处理妥当，极有可能孕育出一尊很恐怖的魔种。
为了杜绝这样的情况，陈青源自然得认真解决。
随着陈青源的诵经，背后显现出了一尊金光灿灿的佛陀虚影。
佛光普照，净化苍生。
别看陈青源动起手来很凶，实际上他对佛道有着极深的理解。迦叶佛祖的道，不说精通，那也差不了太多。
片刻后，滔天怨气尽皆散去。
血色道图消失，亿万干尸归尘。
至于那一柄黑刀，变回了锁链的模样。
咔！砰砰！
随后，锁链相继断裂，道韵快速流失。
陈青源出手阻止，奈何无用。
锁链和秦不弃一荣俱荣，一损俱损。如今秦不弃身死道消，锁链也不愿存活于世，自毁灵智，随主而去。
哗——
一晃眼，锁链碎成了齑粉，融入虚空，不存在修复的可能性。
“可惜了。”
这等神兵利器自毁了，让陈青源略微心疼。
轻叹一声，收整情绪。
超度了怨魂，没有后顾之忧，陈青源该疗伤了。
安全起见，他数步跨至青铜古钟的所在位置，吞服几粒宝丹，取出几株顶尖圣药，闭眼打坐。
他与青铜古钟算是老朋友了，不需要进行过多的交流。
古钟警惕着四周，一旦有未知的凶机规则波动，必在第一时间护住陈青源。
这场大战虽然结束了，但某些人却还沉浸于其中。
“陈道友，赢了。”
反应最为强烈的人，定是披着一件玄袍的骨架子。
公孙荣目睹了这场大战的全过程，灵魂震撼。
最让他惊呆的是，关于陈青源的身份来历。
根据化身传回来的信息，陈青源确实是一尊准帝，这一点毋庸置疑。
他经过多方面的打探，这个信息的准确性得到了保证，并不是陈青源愚弄世人的虚假消息，而是事实。
陈青源的前世今生，被公孙荣了解透彻了。
“这世上，竟然有这样的变态。”
本以为陈青源是故意显露出来的准帝修为，满足内心的一种恶趣味。实际情况并非如此，这让公孙荣大为震撼，心情久久不能平静。
对了，他是一个骨架子，没有心！
不过，他依然有着情绪波动，非常强烈，翻江倒海。
“还好没和他发生冲突，不然......”
公孙荣后怕不已，捏了一把冷汗。
他连皮肉都没有，哪来的冷汗。
棋盘之内，仅有三人有资格观战。
没有牧沧雁出手解除禁制，陆寒生等人根本看不到局外的风景。
“风采盖世，万古罕见。”
厉琼对陈青源生出了一股极强的忌惮感，神色肃穆，声音低哑。
“他若证道，吾等有能力与他一战吗？”
无面人思考起了这个问题。
答案是什么，无需挑明。
“难！”
多少给自己留点儿颜面，厉琼委婉的表达道。
“这条路没那么容易走，他看似只差一步，实则还很漫长。”
牧沧雁深深凝视了一眼陈青源，说出了自己的判断。
目前的局势，牧沧雁最担心的不是陈青源这个变数，而是一直隐匿于暗处的太微大帝。
要说有谁拥有着搅局的本事，必是太微。
上次与洪烟交易，让她出面试探。
太微大帝只唤出了一口青铜钟，便把洪烟逼退，本尊并未显现。
没能让太微大帝现身，牧沧雁觉得这笔买卖很亏。
“长生盛宴将要开启，都来吧！”
牧沧雁已经嗅到了很多缕极道巅峰的气息波动，藏在迷雾下的双眸绽放出了令人心悸的幽光。
......
身边即是青铜古钟，陈青源可以全身心疗伤，不必担心会出现突发状况。
过了数个时辰，受伤的部位已经痊愈了。
面色红润，气息平稳。
虽然轮回道体所需资源非常多，但恢复速度是真的快啊！
“还是差了些。”
疗伤结束以后，陈青源感受着身体的变化，呢喃道。
与秦不弃的一场大战，他确实收获颇丰。可是，要想让道体直达圆满，还是差了一点儿东西。
“能否等到下一位合适的对手呢？”
陈青源期盼道。
刚好是一只脚踏进帝道巅峰之境的顶尖强者，这可不好找。
“随缘吧！”
实在是没有，那也没办法。
如无对手，那便等着太微大帝入世。届时，便可踏入棋局，观察诸帝之道。
刚才的大战，还可回味一番。
陈青源运转道经，闭目养神。
远处的公孙荣，很想过来和陈青源搭话。可是，瞧见陈青源正在打坐，他没敢过来打扰，决定等会儿再说。
数日后，又有域外强者现身此界。
来者的反应相差不大，最先凝望向了诡异黑雾，心潮澎湃，幻想着自己登上长生之道的画面，不枉此行。而后，转头瞧了一眼不远处的陈青源，没有过度关注。
青铜古钟摆在这儿，没谁傻乎乎的前去招惹陈青源。
大战过后的惊世余威，已被牧沧雁随手抹除掉了。
越来越多的客人要到了，入口位置当然得清理一下。
叮铃铃！
一阵清脆的铃铛声从桥梁而来。
听到‘叮当’的声音，陈青源下意识眼皮一颤，想到了刚才没几天的秦不弃。那个家伙身上的锁链，与这个声音比较相似。
盘坐于古钟附近的陈青源，缓慢睁开了眼睛，倒要看看来者是谁，有着怎样的能耐。
过了一刻钟，迎客之桥的末端，出现了一个人。

# 第2432章 群雄汇聚，惊天动地

来者是一个女子，装扮清凉，只将关键部位遮掩了起来，其余部位裸露于外，肌肤胜雪，毫无瑕疵。
她的脚上绑着一个很细致的铃铛，每当她落步之时，便会伴随着一阵‘叮铃铃’的响声。
她的出现，让这方世界失去了颜色。
星眸明亮，鼻梁微挺。
朱唇似火，妩媚动人。
她的任何一个举动，都包含着一丝魅惑之意。若心智不坚定的人看见了，必会在一瞬间沉沦。
她的本体是一只九尾灵狐，媚骨天成，实力未知。
“无上造化，就在前方。”
她一开口，便发出了足可让无数俊杰心神荡漾的妙音，丝丝缕缕，渗透灵魂。
接着，她将目光移向了陈青源。
眸底闪烁一丝诧异，暗道：“神桥九步？这么拙劣的伪装，有什么意义？”
不熟知神州之事的域外贵客，在看到陈青源的第一眼，必是质疑，不可能相信。
别说其他人了，就连刚陨落没多久的秦不弃，到死都认为陈青源是一尊修为高深莫测的顶尖大帝，只是用了某种非比寻常的禁忌秘术，将自身的真实情况遮盖住了。
嗡！
可能是出于好奇，可能是下意识的身体行为，脚上绑着铃铛的清凉女子，使出了一道魅惑之术。
察觉到了对方的一丝道意，陈青源表情严肃。
哼！
陈青源冷哼一声，直接把清凉女子的媚术破解了，没受到一丝影响。
“很强的心智，果真不是俗人。”
清凉女子并未感到意外，更加确信了自己的推断。身处于此地的这位准帝，真实能力必是一尊实力深不可测的顶尖存在。
初来乍到，不明情况，清凉女子不想平白无故招惹了敌人。于是，她朝着陈青源妩媚一笑，表达歉意：“我并无恶意，道友勿怪。”
陈青源和清凉女子对视了一眼，眼神不变，神色肃冷，没有给出一句回复。
好高冷啊！
半天得不到对方的回应，清凉女子心中虽有不悦，但没有表现出来，脸上依然挂着一抹足以颠倒众生的倾世笑容。
随后，清凉女子把视线转移到了另一个方向的公孙荣。
大战结束之后，公孙荣自然回到了上临星系，待在距离陈青源不是很遥远的位置，想着陈青源要是有空了，自己可以过去搭话，拉近关系。
“道友。”
清凉女子向着公孙荣问好，看似十分有礼，没有大帝应有的孤傲感。
对方这么有礼数，公孙荣当然不能无视，点头回礼，以表尊重：“道友。”
“此地的情况，道友了解多少？”
清凉女子瞥了一眼诡异黑雾，多有忌惮，希望能打探到一些有用的信息。
公孙荣知晓了一些东西，但凭什么告诉对方，冷淡回答：“不知。”
没有收获，清凉女子不再多问，把注意力放回到了诡异黑雾之上，犹豫要不要现在进去。
“既然选择寻求机缘，岂能迟疑。”
机缘就在面前，清凉女子再三思索了一番，决定踏入其中。无论接下来会面临怎样的难题，都得拼尽全力去解决。
叮铃铃！
随着清凉女子的缓步前行，又有清脆的铃铛声响起。
很显然，这个女子的实力没有达到更高的位置。否则，陈青源不会将她无视，而是出面阻拦，相邀一战。
不过半炷香的时间，又有贵客出现了。
一个满身长着绿叶子的树人，跨桥而来。
树人身形高大，十分雄壮。
他的目标非常明确，踏进黑雾，谋求机缘。
至于其他的东西，直接被他忽略了。
接下来的这段时间，出现了数十位帝君。
有人披着兽皮，像是从尚未开智的荒山走出，皮肤粗糙黝黑，满脸胡渣，手里拿着一柄开山斧，凶威赫赫，令人不敢靠近。
有人拖着一口棺材，做好了死在长生路上的心理准备：“此行能见到这么多的道友，已然无憾。”
有一个身材矮小的女子，看起来是一个十三岁的女娃娃，穿着一件翠绿色的百褶裙，手里拿着一把剪刀，时不时修剪一下发梢，发出一阵清越欢快的笑声：“这个时代，真好玩。”
有人踩着一个火球，强势登场，嘴里念着一句十分霸气的话：“大道无上，唯我独尊！”
有人长着两个脑袋，一男一女，阴阳同体。他们生来便是如此，是万族苍生眼里的异类。按理来说，他们本应死去，却在降生之时遭到了雷劈，亿万分之一的概率得到了蜕变，生而便是金丹之境。至于他们的母亲，在雷劫之时殒命了。
有一位道士踏步而来，腰间挎着一把长剑，穿着朴素，道袍十分干净。
......
数十位帝君，来自不同的大千世界。他们受到了牧沧雁释放出来的长生机缘的诱惑，于混乱界海寻到了具体坐标，倾尽一切手段赶来，生怕错过了无数年都难得遇见的惊世造化。
能够横渡界海，平安抵达神州，已经说明了他们的实力并非寻常。
还有很大一部分证道之君，要么不敢冒险，待在自己的宇宙继续修行；要么陨落在了混乱界海的某个角落。
这些帝君出现的时候，虽然都会仔细打量几眼陈青源，但没有一人敢出手试探。
青铜古钟弥散出来的器威，令人心悸，岂敢招惹。
他人眼中，青铜古钟肯定是陈青源的本命之器。
不知情的人，肯定是这样的想法，十分合理。
偶尔会有几位帝君朝着陈青源走来，客气打个招呼：“道友。”
对于这些比较懂礼貌的域外来客，陈青源自当微笑相待，不会摆谱：“道友。”
“道友可知机缘之事？”
这些人不抱有什么希望，但还是想问上一句。
“知道一点儿。”
陈青源如实答复。
前来打招呼的至尊强者，本想着闲聊几句就走，不料陈青源居然真的知道一些东西，较为意外，诧异道：“哦？道友能否分享一下？”
“可以分享，但是得看道友有没有诚意。”
陈青源不喜欢拐弯抹角，直接挑明了买卖。
——
（下个月一号加更，一号最少十更。后续每隔几天加更一次，除了正常的两章更新以外，共计加更二十五章）
（再次感谢道友们的投票！）

# 第2433章 买卖，朋友

前来询问的帝君，不认为陈青源这是宰客的行为。他们沉默了一会儿，倒不是心疼资源，而是在琢磨着该拿出多大的诚意。
几个呼吸过后，来客送上了一份还算珍贵的礼品：“道友看一眼，可否接受？”
陈青源打开礼盒一瞧，其内放着一些神州从未有过的顶尖药材，价值不低，还有各种道韵不俗的器物：“可以。”
除此之外，陈青源还索要了一份对方所处之界的历史文化，以及各种典籍。
这不是什么贵重的玩意，一念间便可复刻出无数份，来客欣然接受。
达成了协议，陈青源将早已准备好的玉简递给了来客。
玉简的内容，详细记录了牧沧雁的生平事迹，以及对诡异黑雾的基本情况。
来客获取到了玉简，仔细阅览了一遍，暗道：“物超所值！”
这笔买卖，双方都很满意。
近些日子，陈青源共计卖出去了七份，收获还算可以。
趁着这场盛宴尚未开启，他待在青铜古钟的附近，拿出了各方世界的历史记载，慢慢了解，仔细品味。
“陶楚界，瑜族执掌大权，统御万族......”
“幽尚界......”
“商冥界......”
陈青源对于他界的历史痕迹，很感兴趣。
详细阅览了一遍，庞大的信息涌入识海之中，花费几息时间进行梳理，十分清晰，不存在精神疲惫。
直到陈青源暂且无事，公孙荣瞅准的时机，赶忙大步走来，拱手施礼：“陈道友。”
“公孙道友。”
陈青源浅笑回应。
“冒昧打扰，请道友见谅。”
见证了陈青源打死秦不弃的全过程，以及晓得了陈青源的生平过往，公孙荣生怕有所得罪，言行举止比起以前明显谨慎了许多。
“不必客气。”
通过公孙荣的态度变化，陈青源大概猜测出了原因，对方定是详细调查了一下自己，因而这么郑重。
“道友的天资，万古仅此一例。不瞒道友，刚开始知道的时候，我实在是无法接受。”
公孙荣很是实在，就算到了现在也没能让情绪归于平静，语气中还夹杂着一丝震惊。
陈青源谦虚道：“过誉了。”
“我这次过来，就是想和道友结个善缘。”
明眼人不说暗话，公孙荣直接把心里的意图讲了出来。
“我们难道不是已经结了善缘吗？”
陈青源的脸上始终挂着一抹让人如沐春风的笑容，不知晓他的人，还以为他是一个谦谦君子，温润书生。
“是！那肯定是！”公孙荣赶忙承认，心情相当愉悦。
“不过，我想让咱们的这份善缘变得更深点儿。”
公孙荣明明是一个皮肉尽失的白骨架子，此刻却显露出来一丝谄媚的味道。
“道友此话何意？”
陈青源的眼睛微微眯起，问道。
公孙荣：“我这人比较直爽，有话直说。如有冒犯之处，还请道友莫要计较。”
陈青源：“请讲。”
“此次长生造化之局，我想和道友同行。如果碰到了什么危险，我定然主动去解决，尽力而为，绝不退缩。若有奈何不了的难题，便得依靠道友的能耐了。”
这场盛宴肯定有着莫大的凶险，公孙荣深知一点，要是依靠着自己的能力，九成九的概率得不到机缘，且连性命都护不住。
因此，他想寻找一个盟友，共同前行。
“当然了，道友肯定不需要一个实力不对等的同伴。所以，我愿送上一份礼物，希望道友收下。”
说完这句话，公孙荣取出了一枚紫色的极品须弥戒，里面放置着很多的顶级资源，乃是他用尽一生心血积攒而来，堆积如山。
除了一些自我恢复的灵药和特殊资源，其余的好东西全放在了这枚须弥戒之内，当成礼物送给陈青源。
诚意满满！
须弥戒之上的禁制符文，已被公孙荣抹除掉了。
陈青源不必多费心神去破解禁制，分出一道神念，直接钻到了这枚戒指之内，将里面的东西尽收眼底。
即便是相当贪财的陈青源，也不禁被公孙荣的这个手笔惊到了。
不由得，陈青源想到了秦不弃的满身资源，全随着他的死亡而化为灰烬，或是因时空错乱而流落到了未知的异域空间。
心疼啊！
早知如此，陈青源肯定得留几分力气，专门盯着秦不弃随身携带的空间宝器，想办法寻找机会弄到手里。
追悔莫及，无可奈何。
事已至此，只能在心中长叹一声。
“道友不怕我收了东西以后，翻脸不认人吗？”
陈青源拿着这枚须弥戒指，指腹轻轻摩擦，注视着面前之人，似笑非笑。
“我相信道友不是那样的人。”
公孙荣正肃道。
根据他打探而得的信息，陈青源虽然贪财腹黑，但却是一个重情重义之人，且十分信守承诺。
正是因为这样，公孙荣才敢过来做这笔交易。
退一万步来说，就算陈青源收了好处不办事，也没什么大不了的。
公孙荣自知没多大概率能活着走出这场长生棋局，与其留着进棺材，不如赌上一把。
前路确实九死一生，但他不会转身离开。
参与这场极道盛宴，纵死不悔。
“对我这么信任？”
陈青源实在没想到公孙荣有着这样的魄力。
公孙荣想清楚了，才过来说明此事：“当然。”
“行，我同意了。只要在我力所能及的范围之内，道友如若碰到了麻烦，我必出手相助。”
如此识趣的道友，陈青源自然会真诚相待。
“多谢。”
听着陈青源的这句承诺，公孙荣欣喜道谢。
“自今日起，咱们就是朋友了。”
这么财大气粗的朋友，陈青源必须得结交。
“能与陈道友成为朋友，是我的荣幸。”
公孙荣莫名觉得自己稳了，长生之道确实是求不到，但这条命大概率是保住了。
活着将这场前所未有的极道盛宴见证完毕，亦是莫大的造化，不虚此行，人生不再留有遗憾。
“来，喝杯酒。”
陈青源既交到了朋友，又收获了一大批顶级资源，心情相当不错，拿出了两壶美酒。
“你能喝吗？”
看着全身只剩骨头的公孙荣，陈青源的表情微微一僵，好奇道。

# 第2434章 试探，留情

公孙荣一手抓住了面前的这壶美酒，肯定道：“当然能喝了。”
“请！”
做了一个敬酒的手势，公孙荣便把壶嘴放到了嘴边。
酒水从壶嘴而出，哗啦啦流到了嘴里。
怪异的一面出现了，这些酒水，没有洒出去，而是被骨头吸收掉了，一滴不剩。
“很不错的美酒，多谢道友。”
公孙荣很是客气。
陈青源回敬道：“你我已是朋友，公孙兄莫要这般生疏和客套。”
相比起公孙荣赠送的这些顶级资源，陈青源所赠的这壶美酒，根本算不得什么。
就这样，两人饮着酒水，渐渐熟络，建立起了友谊。
往后只要公孙荣不触犯陈青源的底线，双方的友情不会变淡，只会越来越牢固。
“陈兄何时入内？”
双方已经熟悉了，公孙荣的心态比起之前要轻松了许多，提出了一个比较严肃的话题。
“再看看。”
陈青源其实也不知道一个明确的时间节点，只能等着。
“我能否在此地待着，待到时机合适，与陈兄共同进入？”
公孙荣请求道。
“当然可以。”
这不是什么问题，陈青源岂会拒绝。
公孙荣生怕遭到了陈青源的拒绝，听到了准确的答复，心里踏实了：“行。”
准确来说，是灵魂踏实了，因为他没有心脏。
时至今日，已有四十余位大帝踏进了诡异黑雾。他们渴求长生，期盼能成为极道盛世的参与者。
不管结果如何，他们都不会后悔。
总有几位帝君探查过神州的历史文化，对此方世界的局势有了一个大概的了解。
这一部分域外帝君来到了上临星系之后，看见了陈青源的身影，心神震颤，惊色难掩。
传言中的万古妖孽，此刻就在眼前。
他们都是一样的心态，起初认为陈青源就是一个比较特殊的顶尖天骄，拥有着可以抗衡大帝的逆天战力，仅此而已。
后来深度调查，才知陈青源在证道之路的尽头，杀了一尊世人未知的古帝，且将契机赠送给了红颜知己。
多方面探查，确定了这则信息并非虚假，千真万确。
于是，这几位帝君都被震撼到了，懵逼了好一会儿，实在是想不到这个世上会有如此变态的存在。
“他就是陈青源！”
望着站在青铜古钟旁边的陈青源，某些帝君表面保持着淡定，心中却掀起了万千浪潮，情绪复杂，三言两语难以说清。
“气质出尘，果真不是俗人。”
只论陈青源周身环绕着的诸多帝道真纹，便让域外来客心惊胆颤，如无必要，不愿得罪。
“大争之世啊！”
世间诞生出了这样的妖孽，无疑是说明了这个时代的特殊性。
也许，长生之道，真能有望实现。
即使没法登顶，最终成为了他人的垫脚石，也好过躲在阴暗的角落苟活着。
极个别的至尊存在，想要和陈青源近距离交谈一番，深度了解。
有一位模样苍老的独眼老头，再三思考，缓步走来。
独眼老头的左眼被某种禁制封印了起来，只有右眼睁开。他满面皱纹，头发稀疏泛白，看起来十分年老，命不久矣。
“老朽不请自来，请两位道友见谅。”
老头朝着陈青源和公孙荣拱手一拜，将自身姿态放低，礼数周到。
“道友。”
陈青源和公孙荣很有默契，同时回礼。
“各界道友共赴神州，这是数千万年从未发生过的无上盛世。神州人杰地灵，才可诞生出陈道友这样的惊世之才。”
独眼老头一语道破了陈青源的姓氏，摆明了是知晓一些信息。
“道友谬赞了。”
陈青源表现谦虚，微笑道。
“老朽冒昧，想与道友试上一招。”
对于神州之地的这些传言，独眼老头起初抱有着极大的怀疑。不过，在看见陈青源的这一眼，一切质疑统统散去。
他看不透陈青源，心痒难耐，欲要试探。
直接动手不太合适，容易给自己招来祸事。
因而，先过来打声招呼，美其名曰为论道。
“自然可以。”
陈青源并未拒绝。
“请！”
独眼老头往后退了几步，让双方有着足够的空间进行切磋。
这是对方提出来的要求，陈青源当然要好生满足。
在独眼老头的神色，陈青源没有觉察到一丝危险的气息。并且，他能判断出对方的实力高低，莫说拿出月鸿，就连紫钧剑都懒得使用。
抬起右手，伸出食指。
然后，隔空一点。
咻！
一道玄芒自指尖而出，对准了独眼老头。
刚开始看见陈青源伸出手指的举动，独眼老头的心里略感不悦，认为这是一种轻视之举。可是，当指芒扑面而来的这一刻，老头的心脏剧烈颤动，脸色骤然变化，大惊道：“不好！”
威胁生命的一道凶威，令老头全身的血液都被冻结住了，赶忙使出了压箱底的保命手段，抵御于身前。
砰咚！
老头双手结出一道帝纹玄印，正前方出现了一块环形的玉佩。
玉佩快速转动，不断吸收着陈青源的一指之威。
嗡嗡嗡——
环形玉佩一直在颤抖，幅度越来越大，承受了莫大的压力，尤为艰难。
短短几个呼吸，却对独眼老头来说尤为漫长，无比煎熬。
他若不使出全身帝威进行抵御，必然抵挡不住。
勉强接住了陈青源的随手一招，独眼老头心有余悸，万般言语聚成，却卡在了咽喉，蹦不出来一个字。
他凝视着面前不远处的陈青源，分出一缕灵气，擦拭掉了额间泛出来的冷汗，内心不得宁静。
“多谢道友手下留情。”
经过这番试探，独眼老头心服口服，躬身一拜，言语尊敬。
纵使是大帝，也离不开世间的一个真理，强者为尊！
陈青源笑而不语。
但凡陈青源动了杀心，独眼老头断然存活不了。其实力连陆寒生都比不了，顶多是叶流君和容澈所处的层次。
还有一些域外帝君心有顾虑，并未直接踏进诡异黑雾，所以他们注视到了这一幕，心弦震颤，大惊失色。

# 第2435章 贵客来临，四尊巅峰

陈青源的出尘身姿，被众多帝君深深烙印于灵魂。
不明情况的人，只当陈青源是一尊修为高深的古老帝君。
了解神州情况的那一小撮存在，才知这一幕意味着什么。
流传于神州各地的传说故事，不是杜撰，乃是真实事件。
“那人是谁？”
“群雄齐聚，万古未有之局。”
“这个世界的未来走向，将会怎样发展？”
“长生！长生！”
群英荟萃，风云变色。
有几道非比寻常的气息波动，自神州的某些角落传来。
唯有实力达到了一定的高度，才可感知到。
本想着和独眼老头做笔买卖，将牧沧雁的生平事迹卖出去，忽然觉察到了这一丝异常波动，面色骤变一凛，眸光旋即一变，十分严肃，令旁边站着的公孙荣不禁灵魂一震，不敢发出惊扰之声。
陈青源转身望着某个方位，双手负背，气质超凡，呢喃道：“来了。”
站在身侧的公孙荣，自然听到了陈青源的这一句低语，十分好奇，忍不住发问：“陈兄，什么来了？”
“真正的贵客！”
陈青源沉肃道。
“这话是什么意思？”
公孙荣似懂非懂，需要一个确切的答复。
陈青源凝重道：“极道巅峰。”
咚嗒！
听到此言，公孙荣的身躯轻微一震，空洞的眼眶闪过一点幽光，既有紧张，又有期待。
这一批贵客出现之后，极道盛宴应该会正式开启，不再拖延。
时局变化太快，牧沧雁可不想等到陈青源真正成长起来。
真要让陈青源跨过了最关键的这一步，数百万年的谋划恐怕要沦为一场空了。
数日后，一股恐怖的法则席卷而来。
极道巅峰的威压，尽情肆虐着这方世界。
同一时刻，又有浩瀚君威覆压了此地。
轰隆隆！
上临星系剧烈震动，卷荡而起的规则风暴撕碎了各个角落。
嘭隆！
数十个呼吸过去了，这方星系直接坍塌了。
偌大的星系，直接崩碎。
从今日起，这片地界彻底沦为了动荡之界，若无惊天伟力的加持，不可自主修复。
如此恐怖的道威，不断汹涌，毫不收敛。
陈青源施展万象命轮秘典，从中得到了一个很关键的信息。
四种不同的极道凶威，代表了此次有四尊巅峰大帝降临神州。
他们像是商量好的，一同而来，共赴盛宴。
他们大概率是在靠近神州的时候，相互感知到了彼此的存在，然后见面认识了一下，相约同行，共谋长生。
这四位极道巅峰的存在，宛如一记惊雷，狠狠砸在了这个世界，惊起万丈波涛。
铛！
如此凶威，让陈青源全身绷紧，如临大敌。还好有着青铜古钟的庇护，这才没发生什么意外。
旁边的公孙荣惊得全身一阵抖动，差点儿这具白骨就散架了。
独眼老头的反应更为剧烈，全身哆嗦，承受了巨大的压力，灵魂都要被撕裂了。
由于独眼老头距离青铜古钟不是很远，所以古钟分摊了一部分压力。否则，老头大概率会被这股来势凌厉的巅峰帝威碾压成粉碎。
四尊巅峰大帝汇聚而来的威势，绝非常人可以抵挡。
他们如此强势，摆明了是想给布局之人施压，对长生之道有着极大的欲望，不愿沦为他人的垫脚石。
嗡——
原本平静的诡异黑雾，漾起了几层波澜。
君威至，但人未显露。
四尊巅峰存在目前还没显现真身，隐于暗处，以陈青源目前的眼力，无法探查。
别看陈青源能迎接一记巅峰大帝的杀招，实则距离顶峰还有着十分遥远的路程。
“太恐怖了。”
公孙荣说话的时候，牙齿一直在打颤。
同为大帝，差距却有着云泥之别。
“万古盛世。”
尽管压力很大，独眼老头也一直保持着腰杆直立的姿势。他的实力确实不如这些顶尖存在，但要维护身为大帝的尊严。
他可以站着死，但不能跪着生。
“陈......陈兄，咱们不会被盯上吧！”
公孙荣强装镇定，小声说。
“不知道。”
陈青源真不清楚。
此界已被恐怖的君威覆盖住了，没法远离此地，只能硬着头皮扛着。
青铜古钟坐镇，陈青源倒是没有什么压力，其他人可就糟糕了。
有数位帝君待在诡异黑雾的附近，想着多研究一会儿，做足了准备再说。谁知情况突然有变，浩瀚帝威从天而降，以强势姿态将此域封锁。
好在隐于暗处的四尊恐怖存在，目标不是赶赴神州的各方来客，而是布下长生之局的始作俑者。
他们想尝试一下，看能否将机缘抢到手中。
简单来说，他们要把主动权掌控在手，而非按照着牧沧雁的意愿来行事。
正是由于这个原因，所以这四位巅峰存在只需进行简单的商议，便达成了共识，一拍即合。
谁最后能走到顶点暂且不论，主要是不能沦为布局者的掌中玩物。
“诸位远道而来，不进来喝杯茶水吗？”
牧沧雁岂会不知道这几位贵客的心中想法，并没表现出慌乱的模样，云淡风轻，隔空传音。
“不了。”
虚空中，传来了一道冰冷的声音。
“诸位想做什么？”
牧沧雁坐在棋盘的核心点，嘴唇张合，语气平淡。
他们的谈话并不遮掩，在场之人听见。
“机缘。”
机械般的阴冷声，不知从何处而来，回荡于此方界域。
“若求机缘，入局即可。”
牧沧雁不藏着掖着，直言道。
“不入局，难道不能获得机缘吗？”
一旦踏入了棋局，大概率会被牧沧雁牵着鼻子走。因此，四尊巅峰存在想要另辟蹊径。
牧沧雁语气漠然，缓慢吐出一字：“难。”
这个字仿若一记重锤，狠狠砸在了四尊大帝的心脏上。
此方界域陡然陷入了寂静，沉闷压抑，让人灵魂窒息。
良久，一道冷厉之声响起：“我等若是强求机缘，阁下应当如何？”
“诸位可以试一试。”
对于这样的情况，牧沧雁早有预料。若无应对之策，岂敢将谋求多年的长生机缘摆到明面上来。

# 第2436章 威胁，狂妄

听着牧沧雁如此自信的话语，四位站在大道巅峰的帝君陷入了沉思，暗中密谋，不知有何打算。
“诸位道友渴求机缘，本座非常理解。有一笔买卖，看诸位道友是否愿意。”
如果这几位顶尖存在联手攻来，牧沧雁虽然有办法应对，但总归有些浪费精力，影响大局。
“什么买卖？”
只闻其声，不见其人。
“诸位要是对陈青源出手，每位道友皆可得到一片源始道叶。”
不管成与不成，牧沧雁反正要恶心一下陈青源，让他不得安宁。
闻言，诸帝沉默，似在分析利弊。
牧沧雁说的是出手，而非镇杀。
非常明显，这是要给陈青源树敌。能不能干掉是次要的，先来上一波敌人再说。
没办法，谁叫陈青源给予了牧沧雁这么大的心理压力，让他内心不安，只能想出各种招数来阻拦。
另外，太微大帝迟迟不出，不能让他一直躲在暗处了，该出面博弈了。
螳螂捕蝉，黄雀在后。牧沧雁真怕自己的一番苦心，到头来给太微大帝做了嫁衣。
因此，让太微大帝显露真身，是目前最为紧要的一件事。
源始道叶！
牧沧雁的这个承诺，怎能不让人心动。
他们无需将陈青源镇杀，只需出手一下即可。
这笔买卖，不管怎么看都很划算。
可是，陈青源真的好那么对付吗？
四位顶尖大帝来到神州有几天了，对基本情况有所了解。
有关于陈青源的天资，他们非常震撼。
花费了好几个时辰，他们才接受了这个事实。
刚才诸帝将注意力放在了诡异黑雾之内，只想谋得长生造化。
此刻有了牧沧雁的这句话，一道道深邃如渊的目光，全汇聚向了陈青源，不停审视，不断思考。
陈青源虽然看不见隐匿于暗处的这几位巅峰存在，但是他能够感知到这些人正在打量着自己，全身汗毛竖起，一股难以言说的危机感扑面而来。
这样的感觉，仿佛普通人掉进了水中，大量的水灌入到了口鼻之中，让人十分窒息，异常难受。
面对着他们的幽邃目光，陈青源保持着昂首挺胸的姿势，面色平淡，没有半分变化。
既然你们要看，那就好好看！
没什么好畏惧的！
有能耐你们就动手！
背后有人，陈青源丝毫不慌。
“不太妙啊！”
站在旁边的公孙荣，受到了某位巅峰存在的注视，顿时灵魂一颤，仿佛一只脚踏进了死亡的深渊。
公孙荣万万没料到陈青源会惹来这么大的麻烦，早知如此，他哪敢和陈青源同行，当然是有多远躲多远了。
事已至此，只能硬着头皮扛住了。
在这个时候开口和陈青源划清界限，纯属脑残行为。
“一条路走到黑吧！”
公孙荣下定了决心，哪怕受到了陈青源的牵连，也没什么好后悔的。
数息后，有人开口了：“陈青源，万古未有的天骄，以准帝资质比肩盖世帝君。”
虽不知说话之人是谁，但陈青源听得一清二楚，面不改色，不卑不亢：“前辈谬赞了。”
“你觉得，孤该怎么选择？”
暗处之人将这个问题抛给了陈青源，言语冷漠，听不出丝毫的情绪波动。
“不知道。”
陈青源沉声道。
“如果是你，该如何做？”
那人再问。
“正常情况下，这笔交易非常划算。前辈只需对我动一下手，便可得到神话故事中的源始道叶，于往后的修行有着莫大的好处。”
既然对方很想听到自己的看法，那么陈青源自当认真回答。
“如果不正常的情况呢？”
那人继续问。
“恕晚辈直言，我这人比较记仇，要是诸位前辈没能把我杀了，那么往后可就得小心点儿了。”
陈青源语气平淡，带着一丝威胁的味道。
咚隆！
公孙荣的心脏猛地一颤，虽然他没有心，但确确实实有心惊肉跳的感觉。
我听到了什么？
陈兄这是在威胁极道巅峰的存在吗？
是我疯了，还是他疯了？
公孙荣发现自己对陈青源的了解还是不够，全身轻微一颤，保持不了冷静。
“你这是在威胁我们吗？”
某个阴冷的声音忽然传来。
“诸位前辈可以这么认为。”
陈青源大方承认。
“你很好，不愧是万古唯一的天骄，脾气很大，有点儿意思。”
听着陈青源的威胁之言，四位巅峰帝君并未显露出一丝轻视，反而异常凝重。
因为陈青源有资格说出这样的话，目前的他只是一尊准帝，便拥有了不弱于半步巅峰大帝的恐怖实力。一旦让他往前跨出了那一步，实力之强，难以估量。
“选择权在诸位前辈的手上。”
面对四尊巅峰存在，陈青源丝毫不惧。
诸帝沉默，分析利弊。
平常时期，他们肯定不想招惹陈青源这样的万古妖孽。可是，源始道叶的诱惑实在是太大了，让人很难无视。
“要是我等被你唬住了，岂不是有损君威。”
这时，一道虚空崩裂了。
一位身着深色衣袍的中年男子，撕裂虚空而现。
他满面长着青色的鳞片，竖状的瞳孔，散发着极致幽冷的气息。
终于现身了啊！
陈青源立即将目光移去，与之对视，毫不胆怯：“前辈大可动手。”
“你很狂妄。”
满面青鳞的男子，在他所在的大千世界，世人尊其为青鳞圣君，其本体是一条先天孕育而出的青蛇，乃是天地造化之物，生来便是金丹之境。
陈青源冷漠回应：“还好。”
若不是青铜古钟时不时散发出来的不俗器威，青鳞圣君大概率已经动手了。根据他的经验，这口青铜钟非同凡响，应当谨慎对待。
“要是你不狂妄点儿，不是枉费了这一身惊世骇俗的天赋。”
青鳞圣君表情漠然。
“我对你全力出上一招，不管结果如何，都给你一份见面礼，如何？”
思来想去，青鳞圣君决定和陈青源商量一下。他既想得到牧沧雁的手里掌控着的源始道叶，又不愿与陈青源结为死仇。

# 第2437章 现身！

“这个......”
老实说，陈青源没见过这样的操作，一时间不知该如何答复。
迟疑了一小会儿，认真说道：“这得看前辈的见面礼有多厚了。”
既然咱们谈到了利益，那就明明白白的讲清楚，莫要闹出误会。
正当青鳞圣君准备开口时，牧沧雁的一道冷斥声随即响起：“你们以为这是在玩闹吗？将本座当成了什么？”
这一次，牧沧雁的话语裹挟着一丝寂灭之道，是在警告，也是在展现出自己的实力。
轰——
无形的寂灭规则扑面而来，青鳞圣君眉头一蹙，冷哼一声，于周身凝结出了一道帝道玄印，全部抵挡住了，毫发无损。
铛！
青铜古钟一直防备着，以最快的速度缔造出了一面结界，将四周围住，确保陈青源的安全。
看来这种方式不太行啊！
青鳞圣君心中暗叹了一声。
要是真让青鳞圣君这么干了，牧沧雁不仅损失了源始道叶，而且还让陈青源赚取到了丰厚的见面礼，甚至陈青源还可有足够的时间进行准备，借机锻体悟道。
想到这样的场景，牧沧雁便略感头痛。因此，他必须要制止这种行为，不可能接受。
原本青鳞圣君想在事后再给陈青源，但不太行得通。
不再事先讲清楚，后面可就不好办了，谁知道陈青源会不会同意，而且付出的代价肯定更大，不值当。
“既求长生，岂可畏手畏脚。”
此刻，附近的某处虚空出现了一道竖形裂纹，一道无比苍老且沙哑的声音传了出来，喉咙像是被一层风沙黏住了，说话不太顺畅。
这位巅峰存在不再躲藏，现身了！
他是一个身材佝偻的老人，穿着相当朴素，右手拿着一盏古灯，提杆长约两尺。
这盏灯四四方方，模样看起来非常破旧，灯纸上画着山水鸟兽的图案，某些地方还出现了几个细小的破洞。
灯光暗红，以某种特定的规律闪烁着。时而光亮强烈，时而光亮暗沉。
姑且称他为提灯人！
“你想怎么做？”
青鳞圣君转头瞥向了提灯人，言语冷淡，没那么客气。
提灯人皮肤干瘪泛黑，像是一个活死人，全身没有半点儿血色，每次说话都要费上很大的力气，嗓音极其沙哑：“很简单。”
“去！”
话罢，提灯人抬起了左手，将食指慢慢伸直，然后对准了陈青源。
哧！
指尖一点，道威如骇浪覆压。
陈青源瞳孔一凝，下意识想要使出浑身解数进行抵挡。
不过，不需要陈青源来应付这样的难题，青铜古钟时刻注意着四周的动向，在第一时间做出了反应。
铛！轰咚！
青铜古钟‘噌’的一下移动到了陈青源的正前方，撞向了这一道指芒。
若是仅凭着古钟的本体器威，自然是扛不住巅峰大帝的一击。
太微大帝留了一道意志在古钟之上，情况一旦不妙，会在瞬间激活，展现出无与伦比的力量。
提灯老人的这一记玄指，结结实实地砸在了青铜古钟之上，使它一阵颤动，发出了轰鸣震颤之声，余韵如歌，久久不散。
咦！
看着青铜古钟的器韵波动，众人皆投来了异常的目光，甚是好奇。
“莫不是传言中的太微大帝？”
四位极道巅峰的存在，对神州深层次的挖掘了一番，怎会不知太微大帝这号人物。况且，他们来到帝州的时候，隐约可以察觉到隐于旧土的无上帝韵，定是一尊极其恐怖的存在，必须得谨慎相待。
提灯老人深深凝视了一眼青铜古钟，扫视了四周数眼，未能发现太微大帝藏在四周，说话的语速很是缓慢，看起来很耗费力气，嘶哑道：“道友为何不现身一见？”
关于此界的情况，太微大帝虽然还待在旧土，但看得十分清楚，没有遗漏任何一个细节。
对于提灯老人的这番话，太微大帝不作回答，恍若不闻。
迟迟没等到太微的回复，提灯老人也没再讲话，他的面皮苍老褶皱，看不出有什么情绪波动。
青铜古钟悬在半空中，想为陈青源挡住一切风雨。
这些人如果想对陈青源下手，只能踩着青铜古钟的碎块。
否则，绝不可能如愿！
数息后，提灯老人缓慢转身，对着诡异黑雾，讨要自己的辛苦费：“吾出手了，该履行你的承诺了。”
“道友随意出了一招，便想取走一片道叶，真能开玩笑。”
但凡提灯老人认真对待，动了杀意，牧沧雁一定信守承诺，不会吝啬一片道叶。
眼下的情况相当明显，提灯老人根本没使劲，纯属想混上一手。
对此，牧沧雁觉得自己被戏耍了，心有不悦。
道叶确实珍贵，但没法让众人触及到更高的境界。因此，他们心有顾虑，暂且不会拼命，还在观望。
“就知道你不会真给。”
提灯老人没感到意外，浑浊沧桑的双眼泛着一抹寒光。
“不是本座不肯给，而是阁下没当一回事。”
藏在黑色衣袍下的牧沧雁，表情冷厉，他人不可见。
提灯老人不再回话，垂眸思考。
对话结束，场面骤然冷寂。
局势僵持住了，让不少人倍感煎熬。
“阿弥陀佛。”
此时，一道金光闪过，一尊佛陀登场。
来者是一个上了年纪的老僧，穿着泛黄破旧的袈裟。他的模样非常诡异，轮廓似人族，但全身长着漆黑色的眼睛，每一只眼睛都弥散着浓郁的阴冷魔气。
老僧所处的世界，万族苍生敬称他为——千瞳佛陀。
据传，他年轻时是一个正常人，佛法无边，度化了无数生灵。后来，他镇压了一尊极其可怕的大魔头，自身受到了重创，被种下了一颗魔种。
起初，这个和尚还能镇压住身体的魔种。可随着时间流逝，渐渐不对劲了。
最离谱的是，每当他镇压了一尊魔头，身上便会长出一只魔眼，不管用什么办法都去除不了。
这是一个诅咒，哪怕他证道成佛了，也不可摆脱。
他的身上最少有着上千只魔眼，有的重叠到了一起，密密麻麻，看起来十分瘆人。

# 第2438章 按照计划行事

“陈施主，你与我佛有缘。”
千瞳佛陀观察了陈青源许久，从其身上感知到了极高的佛门慧根。
如果陈青源主修佛道，必是一尊在世活佛。
“很多人跟我说过这句话。”
陈青源看着满身长着魔眼的千瞳佛陀，好奇对方为何成了这般模样，但暂时不好多问，面无表情，出于礼貌回答。
千瞳佛陀本想拉拢陈青源踏入佛门，话到了嘴边，说不出来。
以陈青源的逆天资质，不可能主修佛道。
不管千瞳佛陀怎么邀请，都是无用之举。
其他人都现身了，最后一位巅峰存在，也不好继续藏着，解开了缠绕于周身的隐息规则，迈步向前，显现真容。
这一位巅峰大帝，是一个女子。
身材像是一个少女，嘴巴缝了一圈黑线，没法开口说话。全身刻着奇怪的符文，密密麻麻，十分诡异。
她的喉咙位置有一道明显的禁制枷锁，不知是先天大道的规则，还是后天的个人行为。
她眼神冰冷，穿着一件暗色衣裳，似是一个巫女。
这一次来临的顶尖人物，分别是青鳞圣君、提灯老人、千瞳佛陀、巫女。
皆是极道巅峰的境界，实力深不可测。
在此之前，来了三位顶尖存在，容颜已逝的洪烟、金发裂嘴的厉琼、无面人。
来自神州之外的巅峰大帝，共计七尊。
能够到场的巅峰存在，基本上已经就位。
牧沧雁的诱惑之术，应该只能吸引到周边的大千世界。
这么多的顶峰大能，已经足够了。
只要牧沧雁操作得当，窥探长生造化之境，不是什么难事。
“诸位，本座的提议依旧有效。”
牧沧雁真不想让陈青源这么顺利的修炼下去，再次发出了一道冷漠之声。
这些人要是同时对陈青源下死手，青铜古钟绝不可能扛得住。要么陈青源被镇压，要么太微大帝本尊亲临。
“怎么说？”
提灯老人看向了三位同道中人，希望能商量出一个准确的结果。
“源始道叶，确实不是俗物。孤存活于世七十余万年，还是第一次见到。”
青鳞圣君沉声道。
老实说，他真的心动了。可是，他又不想和陈青源结为死仇。
因为他很清楚一件事情，如若没把陈青源彻底镇杀了，待到陈青源跨入帝道之境，自己将面临巨大的麻烦。
“老衲有一个建议。”
相比起对弱者出手，千瞳佛陀有一个更好的想法。
“哦？什么建议？”
三位巅峰大帝看向了千瞳佛陀，倒要听听他的建议。
“机缘就在那里，我等联手，未必不可抢占。”
千瞳佛陀面朝着诡异黑雾，意思相当明确。
与其被牧沧雁牵着鼻子走，不如和他干上一架。
最初相逢之时，四位巅峰存在齐聚一堂，便商讨出了这个对策。这次现身于诡异黑雾，多次观察，未能发现破绽，所以不好动手，暂且僵持住了。
“和尚，你有几成把握？”
青鳞圣君面色淡漠，问道。
“不知。”
千瞳佛陀对牧沧雁的底细并不清楚，给不出一个准确的回复。
“要是失策了，怎么办？”
青鳞圣君比较倾向于对陈青源动手，先把一片源始道叶搞到手里再说。长生仙道之境，不是那么好触碰的，总得一步步来。
“若是判断有误，不过一死。”
千瞳佛陀早已看破了生死，非常平淡的说出这句话。
他来这儿的目的很简单，要么让自身实力更进一步，化解掉身上的千瞳魔种；要么死在求道之路，不让自己堕入魔道，祸害苍生。
听到千瞳佛陀的这番话，众人沉默了。
如果可以，众人当然不想身死道消，而是攀登高峰，长生逍遥。
“本座很好奇，诸位瞻前顾后，畏手畏脚，是怎么走到顶峰的？”
见这些人既不愿对陈青源下手，又不敢入局一战，牧沧雁忍不住出言讽刺，明显是一种激将法。
一直没讲话的巫女，对牧沧雁的态度很是不喜，空洞漆黑的眼瞳爆射出了一抹冷意，使得周身的虚空瞬间被冻结住了。
当然了，巫女的嘴巴被缝起来了，肯定没法正常讲话。
咚！
只见巫女一掌扫向了诡异黑雾，巨掌随即显现。一道巨响，透明的巨掌拍击在了黑雾之上，使得雾气翻涌，如海浪般不断翻滚。
好在牧沧雁提前布置了防御手段，雾海仅是涌动了数十下，很快便归于平静了。
位于雾海附近的众多帝君，他们位达巅峰，根本承受不住巫女的余威，皆被震退，极个别人还受伤吐血，气息紊乱，面色苍白。
巫女缓步朝着雾海而行，大有一股准备开战的架势。
“还是女施主比较直率，说干就干。”
千瞳佛陀很欣赏巫女的性格，人狠话不多。
随后，千瞳佛陀跟上了巫女的步伐，准备对牧沧雁施压。
“按照原计划行事吗？”
看着这一幕的青鳞圣君，小声嘀咕。
前些时候，他们在界海碰面，商议一同对布局之人动手，就算没能将布局者镇压，也可让局势变得混乱，这样才有机会。
不管最终是谁得到长生造化，起码每个人都有那么一丝机会，而非成为布局者的掌中傀儡。
“就算要干架，也得知会一声吧！”
提灯老人呢喃道。
接着，老人转身面向着诡异黑雾，重心不再是陈青源，而是布下这场极道盛宴的始作俑者。
想把我等当成是垫脚石，可没那么容易。
看着四尊巅峰存在步步紧逼，牧沧雁没有显现出一丝慌乱。很早之前，他就预想到了各种可能性，对于眼前的局面，有着解决之策。
“如果诸位想斗，本座奉陪到底。”
牧沧雁坐在棋盘的正中心，端坐威严，丝毫不惧。
旁边的厉琼和无面人，观察着这个画面，并无插手的意思。坐山观虎斗，是个不错的选择。
要是斗得两败俱伤，便是最佳的局面。
厉琼与无面人抱着这个想法，面无表情，沉默不语。
局外的四尊顶尖存在，巫女走在最前面，每一步踏出，脚下都会生出一片暗黑色的符文花朵，呈现出妖异的美感。

# 第2439章 震惊，一起

巫女的容貌比较清秀，可是因为满脸的黑色符文，再加上缝合嘴唇的细线，让她看起来十分诡异，让人不敢与之直视。
她可以用其他方式说话，但不愿多言。
她性格孤僻，秉承着少说多做的风格，一旦决定了什么事，直接去干，不会犹豫。
哒！哒！
巫女的步伐节奏非常稳定，眼神冷漠果决，不存在有一丝犹豫。
青鳞圣君、千瞳佛陀、提灯老人，全跟着巫女的脚步，不断逼近诡异黑雾，准备出手试探，看一看布下长生道局的始作俑者究竟有着多大的能耐。
与此同时，被青铜古钟庇护着的陈青源，没想到局面会突然转变，高高悬起的那颗心脏，安稳了不少。
“这是什么情况？”
全身是骨架子的公孙荣，没搞懂眼前的状况，虽然脸上没有一块皮肉，但也表现出了惊愕之色。
“他们最开始的目标便是牧沧雁，从未改变过。”
到了这一刻，陈青源岂会不知晓四尊巅峰大帝的心思。
牧沧雁想给陈青源树敌，可这四位大帝根本不上当。
准确来说，是给的东西太少了，毫无意义。
放在以前的时代，一片源始道叶确实能让人陷入疯狂。
可是，现在是在争夺长生之位，四尊顶尖大帝不想被牧沧雁掌控，肯定要想尽办法去更改局面。
原本他们打算对陈青源随意动一下手，然后坑一把牧沧雁。可是，牧沧雁不买账，不可能把源始道叶相赠。
既如此，那就只能按照原计划行事了。
其他的事情先放到一边，对布局者动手，试探其深浅，才是目前的关键。
“有好戏看了。”
陈青源聚精会神，期待接下来的局面变化。
尚未踏进棋局的那些帝君，自知比不上这些站在大道巅峰的存在，赶紧撤退，以免受到波及。
撤！
去往安全地带，保证自身性命不会受到威胁。
“吾横推一世而无敌，来此却慌乱逃窜，人生真是......唉！一言难尽啊！”
这些帝君去往了上临星系的边缘地带，心理压力下降了不少。
他们望着长生风暴的核心点，不禁回想起了在各自世界的风采，何等的意气风发，同时代无人能争锋。而今，连他人的极道威压都扛不住，被迫远离，心中五味杂陈。
“来的路上，我便已经料想到了这场长生造化的争锋，肯定会异常激烈，但还是失算了。”
这么多的巅峰存在，给人的压迫感实在是太大了。
“能够见证这场史无前例的极道盛世，乃是莫大的荣幸。”
哪怕是站在帝道领域后期的顶尖帝君，也没法掺和进去。
“可惜，我等只能成为一个见证者。”
这一刻，这些帝君深刻体会到了一种情绪，曾被他们击败的天骄，定然也是这种心绪。
诸帝从未想过，有朝一日自己会沦为陪衬。
不！不对！
不是陪衬，而是见证者。
在这场极道宴席之上，唯有巅峰存在才可成为陪衬。其余人，没这个资格。
他们放在各自所处的宇宙，都是数十万年乃至百万年难得一见的妖孽，睥睨万古，威名被世人传颂。
来到神州之地，看见了众多顶尖存在，很多人的内心受到了打击，不禁露出了苦涩的笑容。
万界强者汇聚于此，任何一个人拎出来都是镇压了一方宇宙的强大存在。
这是前所未有的大争之世，很多帝君连过来的资格都没有。
有着混乱界海的阻隔，如无足够强的实力，根本找不到神州的具体坐标，就算侥幸有了一个方向，也会被界海的恐怖规则吞噬掉。
“世界辽阔，天骄何其之多啊！”
某位帝君一直望着雾海，感慨良多。
“与他相比，我们都是普通人。”
不知是谁，忽然来了这么一句话。
“他？是谁？”
数位帝君聚集于一起，立即将目光看向了说话之人，对此不解，顺势询问。
“陈青源。”
这位帝君对神州深度探寻了一番。
“这个人，有什么特殊的地方吗？”
顺着这位帝君的目光，众人遥遥望了一眼陈青源。在他们看来，陈青源确实是一尊不寻常的存在，不过没了解过，困惑道。
“你们自己看吧！”
这位帝君取出了一枚玉简，递给了他人。
玉简之内，记录着有关于陈青源的大量信息。
众人带着一丝疑色，打开了玉简，一瞬间便看完了。
然后，一道道惊呼声随即响起：“准帝！这怎么可能啊！”
“他才是真正的万古天骄，我等望尘莫及。”
唯有深度了解，才能明白这样的天赋究竟意味着什么。
只要陈青源成就了大帝之位，便是举世无敌的存在。
诸帝心神不宁，千言万语也描绘不出他们此刻的心情。
此刻，局势严峻，大战一触即发。
黑色雾海，神秘莫测。
身处外界的人，隐约可见棋局之内的数十位帝君，正在观望着他人之道，从中获取感悟。
已有数位帝君得到了机缘，解开了困扰多年的难题，气息陡然上涨，实力有所精进。
巫女停下了脚步，距离黑雾不过万丈。
她没有说任何话，缓慢抬起了右手，掌心骤然显现出了一道奇怪的符印，往前一推。
行事果断，全力挥出了一掌。
咚隆！
掌落之时，雾海涌动。
牧沧雁坐在原位，不动如山。这种程度的压力，还不足以让他慌张。
嗡！
雾海一阵波动，很快平息，仿佛什么都没有发生。
见此情况，巫女的眼神微微变化。
对方敢释放出长生机缘的气息，确实是做足了准备。
巫女的这一掌，足可打碎一颗古老的生命星辰。可是，却没对面前的黑雾造成任何影响。
众人的情绪未曾出现太大的波动，这在预料之中。
如若轻易便破解掉了牧沧雁精心布置出来的棋局，反倒怀疑其中有诈。
“一起吧！”
提灯老人有气无力地说道。
青鳞圣君和千瞳佛陀，表情严肃，气势磅礴，已然做好了准备：“嗯。”
四人并排而立，蓄势待发。

# 第2440章 难以撼动

巫女满面符文，气息邪异。周身虚空凝结出了无数株黑色的彼岸花，全身的符文开始游动，仿佛活了过来，妖异非凡。
千瞳佛陀双手合十，宝相庄严，佛光普照。背后出现了一个巨大的‘卍’字佛光，圣洁庄重，可以净化掉世间的无数妖魔。
然而，千瞳佛陀能够度化世人，却驱除不了什么魔种。
魔种与他的生机牢牢绑定在了一起，深入骨髓，不可分割。随着他运转佛道秘术，体表的每一只魔瞳都在闪烁着令人胆寒的幽光，阴森可怕，惊悚骇人。
青鳞圣君除了脸上的特殊鳞片以外，其余的地方比较正常。
提灯老人像是从地府偷渡而来的幽灵，气血枯竭，死气沉沉。他手里提着的破旧灯笼，残破不堪，丢在垃圾堆里面，可能连乞丐都嫌弃，没有半点儿用处。
“无量劫指！”
千瞳佛陀认真对待，一指点出，佛威浩瀚，‘卍’字佛光直冲而去。
“苍溟！”
青鳞圣君保持着双手负背的直立姿势，虽然没有做什么动作，但已施展出了一生苦修而得的帝道真法。青光如瀑，撕裂天幕，坠落人间，刹那间遮盖住了这片雾海。
“黄泉路，渡魂经。”
提灯老人看似行将就木，来一阵风都可将他吹倒。他游走于生死两界，手中古灯闪烁了数下，而后飘出了一点规则未知的幽火，将四周虚空焚毁，直至黑雾。
四尊巅峰存在认真出手，只为把这个棋盘撕裂，从中谋取到破局之机，不愿沦为他人的垫脚石。
嗡！呜呜呜！
恐怖的道威不断冲击着雾海，规则暴动，黄泉隐现，这方世界一阵动荡，伴随着鬼哭狼嚎之声，似是连通了幽冥地界，弥漫起了一股难以言喻的森冷之意。
哗啦啦——
雾海不停波荡，卷起无数浪潮。
可是，不管外力有多么汹涌，都没法把雾海撕裂出一道口子。
没过多久，风平浪静。
诸帝施展出来的极道秘术，未能改变棋盘的规则秩序。
面对这种情况，诸帝面色凝重，一言不发。
他们没想着仅凭这一击便影响局势走向，不切实际。但是，他们这么认真对待，却只是让雾海泛起了一阵浪花，莫说打破局面，就连一道裂纹都没撕裂出来。
不对劲！
通过这一次试探，诸帝才真正感受到了压力。
“不入局，焉能破局。”
牧沧雁的声音，幽幽而来。
声音不大，可清晰落到了在场每一个人的耳中。
四帝相视，正在沉思。
“要不要再试一次？”
刚才出手，肯定不是这些大帝的最强手段，皆有保留。不过，也非普通招数，相当认真。
提灯老人提议，再尝试一下。
“除非倾尽一切，否则难以撼动。”
青鳞圣君严肃道。
四尊极道大帝要是相互信任，倾尽一切底牌，还真有可能让牧沧雁感到头痛。
站在这个高度的存在，定然拥有着常人所不知的强大底牌。
不到万不得已，他们不可能动用压箱底的手段。
长生之道的争锋还没正式开始，他们要是底牌尽出，后续定然无力争锋，即使影响了棋局的走向，也是为别人做了嫁衣。
每个人都有私心，当然不肯替别人干了苦力活。
于是，诸帝进退两难，僵持住了。
“他敢布下这场局，自然做好了万全的准备。看来咱们的合作，到此为止了。”
青鳞圣君打破了沉静的气氛，神情冷肃。
众人不语，想法和青鳞圣君一样。
他们不肯出全力，那就更改不了局势。出了全力，极大概率给他人做了嫁衣。
面对这种状况，诸帝想不出一个解决之策。
巫女似乎有点儿不甘心，脸上的黑色符文还在游动。尤其是她咽喉处的禁制玄纹，貌似有着松动的迹象。
犹豫了一会儿，巫女还是放弃了，全身符文定格，保持安静。
“阁下之前所说的可还算数？”
破不了棋局，那就得变换思路。青鳞圣君凝视着黑雾，与身影模糊的牧沧雁遥遥对视，隔空传音，尽量掩盖，不愿被他人听到。
“什么？”
牧沧雁秘密回声。
青鳞圣君面色冷峻，嘴巴紧闭，暗中与牧沧雁交谈着：“对陈青源动手的承诺。”
“当然算数。”
牧沧雁给出了一个肯定的答复。
“得罪一尊潜力无限的万古天骄，一片源始道叶可不够。孤出手，两片道叶。”
打不破棋盘，那就想办法争抢有关于长生之道的一切机缘。摆在面前的源始道叶，青鳞圣君岂能放过，相当重视。
之前不对陈青源下狠手，是因为诸帝处于合作关系的状态，主要目的是对付牧沧雁，让长生之道的造化脱离棋局。
如此一来，所有人都有一丝机会，而不是按照着牧沧雁的原定计划发展。
目前看来，诸帝的谋划失败了。
虽然相约合作，但相互防备。
牧沧雁思考了数息，给出了一个肯定的回答：“可。”
“东西拿来，孤必出手。”
青鳞圣君相当严肃，开口索要。
“本座可以立誓，保证你事后能得到两片道叶。如有违背，愿受道心崩裂之劫。”
为表诚意，牧沧雁直接立下了道心血誓。
对他这个层次的人物，道心誓言其实可以化解。不过，目前处于最为关键的时刻，牧沧雁不可能节外生枝，更不想浪费精力去化解违背誓言的劫数。
因此，牧沧雁的这个承诺，必定会履行。
青鳞圣君自然也想到了这一点，沉吟道：“好。”
如果牧沧雁真要赖账，青鳞圣君虽然会亏，但牧沧雁绝对不赚。
对于牧沧雁而言，源始道叶已经没有多大的作用了。
如若不然，岂会拿出来钓鱼。
“希望道友能认真对待。”
牧沧雁提醒了一声。
青鳞圣君冷淡回应：“会的。”
秘密谈话到此为止，青鳞圣君暗中观察了一下四周，确定这场密谋没被他人察觉，然后以最快的速度锁定住了陈青源，全身凶威如火山喷发，悍然出手，狠辣无情。

# 第2441章 危险！

青鳞圣君突如其来的出手，任谁都没有想到。
不好！
陈青源心脏猛然一颤，瞳孔急速收缩于一点，直接将全身的顶尖圣兵召唤了出来。
人皇剑、月鸿、紫钧剑、罗刹枪、镇神弓。
五件极致之器环绕于身，同时把轮回道体之力全部展现出来，不遗余力。
青铜古钟一直警惕着四周，青鳞圣君虽然出手迅猛，但它在第一时间有所察觉，立刻缔造出了一个屏障，将后方的陈青源护佑了起来。
铛！
青铜古钟颤动了一下，发出一阵响彻寰宇的音波，声音似从岁月长河的尽头而来，裹着古之战场的残哀之意，带着几分悲凉的韵味。
咚！
一瞬间，青鳞圣君杀到了陈青源的所在位置。他本想跨过青铜古钟，以雷霆手段将陈青源镇压。奈何青铜古钟的反应实在是太快了，挡在了必经之路。
没办法，青鳞圣君的悍然一拳，最后只能轰在了青铜古钟的上面，法则激荡，音波阵阵。
轰隆隆！
天地崩裂，尽是万道寂灭之景。
这一拳足可毁掉许多颗生命星辰，却只是让青铜古钟倒退了百丈，没能破开其防御。
见此状况，青鳞圣君大为意外，心中惊呼：“好坚硬的防御，这怎么可能呢？”
若是青铜古钟的本体器威，自然扛不住巅峰大帝的全力一击。
古钟携带着一缕太微大帝的真意，可以发挥出远超器身的强大力量。因此，它镇守于此，有着足够强的底气。
既然出了手，那就没有回头路。
虽然一击未果，但青鳞圣君不肯罢休，继续猛攻，只想把陈青源逼到绝路，然后从牧沧雁的手里得到两片源始道叶。
“这家伙真是果断啊！”
不远处的提灯老人，见着青鳞圣君出手的举动，凹陷沧桑的双眸泛起了一点波光，音色嘶哑，语气乏力。
“阿弥陀佛。”
千瞳佛陀注视着这一幕，没有掺和进去的打算。虽说他很欣赏陈青源的天赋，但不代表他会为了陈青源而拼命相护。
巫女不语，冷漠看着。
四位巅峰存在的合作，在此刻算是彻底分裂了。
他们没法破开诡异黑雾的防御，相互之间有所提防，走到这样的地步，实属正常。
牧沧雁对人性非常了解，早已料到了这样的情况。因此，他从始至终都没着急，表情淡漠，任由这些家伙折腾。
等到他们发现这种力度的折腾没有作用，自会认清现实，不得不按照牧沧雁预想的方向而发展。
咚！咚！
青鳞圣君接连轰出了两拳，速度快如闪电，令人防不胜防。
第一拳打在了青铜古钟之上，把它逼到了一个位置，需要一息时间来抵挡，分身无暇。
第二拳则是锁定住了陈青源，拳出之际，神魔异象赫然显现，仿若有无数条秩序神链交织而出，汇聚成了一个寻常肉眼不可见的巨大拳头，横推一切，直至陈青源的面门。
铛！
青铜古钟剧烈一震，很想将陈青源庇佑起来。可是，它终究只是一件器物，没有太微大帝的亲手驾驭，显得有些力不从心，没办法以最快的速度赶至陈青源的所在地。
尽管青铜古钟倾尽全力的挣扎，可也改变不了形势。
咚！铛！铛！
古钟震响，震碎了方圆数百万里的虚空。
肃杀之气布满了这方天地，吓得公孙荣差点儿散架了。他就站在陈青源的身边，面临着这等极道凶威，纵然使出了浑身解数进行抵御，也起不到丝毫的作用。
完蛋了！
公孙荣的识海中蹦出了这个念头，今日之局，十死无生！
早知道陈青源会招惹这种恐怖的存在，公孙荣哪敢与他同行。
事已至此，用不着想这么多，只能与陈青源同生共死了。
“陈兄！”
临死之际，公孙荣大喊了一声，在他的呐喊之中，夹杂着一丝不切实际的希望。
陈青源能够活到今天，总归会有一点儿保命的手段吧！
你要是有多余的保命本事，莫要忘记了我啊！
咱们可是朋友，千万别舍弃啊！
公孙荣凝聚于身前的护体玄界，触碰到了呼啸而来的一缕拳威，刹那崩碎，毫无作用。
“来！”
陈青源倒是没有恐慌，表情冷峻到了极点。
并且，他没站在原地等待，右手持着月鸿，神念操控着四件极致之器，向着青鳞圣君杀去。
这个瞬间，公孙荣瞧见了陈青源的举动，直接懵逼了，暗道：“陈兄这是在做什么？找死吗？”
给自己找一个体面点儿的死亡方式吗？
虽然公孙荣非常认可陈青源的天赋与实力，但在他的眼里，帝道巅峰的存在乃是站在宇宙的最顶点，世人根本没资格与这样的存在去争锋。
因此，陈青源的这番行为，毫无意义。
不仅是公孙荣这么想，千瞳佛陀等人亦是如此。
最为倒霉的人，莫过于独眼老头。前不久，他走到了陈青源的面前，打了一个招呼，友好切磋一招。
没等独眼老头离开，四尊巅峰存在便降临了。
然后，陈青源的所在位置被恐怖规则覆盖住了，独眼老头无路可走。
眼下的情况，青铜古钟连陈青源都护不住，更别提去庇护其他人了。
因而，独眼老头使出了毕生所学，只为扛住巅峰存在的这股余威。
砰！轰嗵！
不过眨眼间，独眼老头的护体玉佩崩碎了，施展出来的极道神通被余威轰成了碎渣。余威之势，摧枯拉朽。
就这样，独眼老头的生命走到了尽头，仿佛是路边的一只蚂蚁，被路过的老虎不小心踩死了。
他不仅身死道消，而且连一具全尸都没留住。
独眼老头距离陈青源非常近，来不及躲闪。
由此可见，青鳞圣君明显是动了杀意，而不是简单的试探。
也对，如若青鳞圣君不拿出点儿真本事，牧沧雁岂会大大方方的将源始道叶相赠。
“吾命休矣！”
公孙荣已经做好了心理准备。
陈青源眼角的余光瞥见了独眼老头的惨死之样，表情更显冰冷。

# 第2442章 不可思议，离谱至极

陈青源调动道体的全部灵力，灌输于月鸿之内。
残殇！
倾尽全力，正面一击。
锵！
月鸿长啸，如龙吟，似虎啸。
它要将前方的一切之物撕碎，决不允许对手践踏陈青源的尊严。
无数道纹崩碎，虚空俨然成了千百万块琉璃碎裂以后的画面，言语根本描述不出这里的混乱，秩序彻底失衡，唯有湮灭的凶威在肆虐。
轰隆！！
陈青源持枪而上，与青鳞圣君正面交锋。
这一刻，整个帝州仿佛都在震颤，宙域分裂，末日临世。
地狱黄泉的景象来到了尘世间，某些地方呈现出了岁月长河的浩荡之景。
饶是站在巅峰位置的千瞳佛陀等人，也不禁眉头微皱，于身前缔造出了一道玄印，隔绝了大战的余威。
这个位面似是被两人打穿了，维度失衡，各种奇怪的景象显现而出，例如：血色十日列成一线、神魔虚影俯瞰世间、岁月长河之中荡漾起了几缕鸿蒙紫气、晶石圣山数之不尽。
轰——
半息后，这些奇异之景尽数碎裂。
双方交锋而起的能量波动，已然冲破了这方界域所能承受的极限。
不久之前，这儿才发生了一场争锋。
陈青源和老太婆洪烟的对拼，让上临星系沦为了废墟。虽然有着牧沧雁的出手修复，但只是表面恢复，根本秩序还需要大量时间才可稳固。
星域各地尚未稳定，四尊巅峰存在以强势姿态降临，压垮了空间壁垒。
如今，两人厮杀而起的恐怖规则，彻底毁了上临星系，即将被放逐到次元之地，极有可能会跨域未知的时空界限，飘至混乱界海的某个角落。
“要死了啊！”
公孙荣等了数息时间，却迟迟没能迎接死亡。
他一直盯着前方，看不清目前是何情况，但是这一股接着一股的恐怖凶威，让他心神失守，眼前不断浮现出一生的旅程。
埋藏于识海深处的那些记忆碎片，在此刻变得无比清晰，不管他是否愿意，以极快的速度于眼前划过，不受控制，分明是濒死之时的走马灯。
怪异的是，死亡迟迟没有到来。
这样的感觉对公孙荣而言，那是相当折磨。
嗤嗤嗤——
呼哧——
唰——
亿万缕神光飞溅，化作了无比锋利的刀刃，对这处区域进一步造成了破坏。
紫霄神雷显现出来，遍布于战场的各个角落。
逆乱的规则不断摧毁着这个世界，大有一股重开混沌的架势。不过，青鳞圣君和陈青源虽然闹出了这么大的动静，但想达到重开混沌的层次，无异于痴人说梦。
僵持了几个呼吸，能量暴动，将双方震退。
“不可思议！”
这一拳虽不是青鳞圣君最强的杀招，但也相差不是很大了。令人不可置信的是，这足可让同层次道友避开锋芒的惊世一拳，却被陈青源以硬碰硬的方式挡住了。
扪心自问，青鳞圣君后悔了！
他千算万算，没算到陈青源能够变态到这样的地步。
他只是一个准帝啊！
神桥第九步的凡俗生灵啊！
青鳞圣君于内心大喊，根本接受不了这个事实。
以公孙荣的能力，自然观察不到具体发生了什么事。站在顶峰的千瞳佛陀等人，却看得非常清楚。
“这......太离谱了。”
提灯老人的苍老身躯轻微一抖，布满了皱纹的老脸显露出了惊愕之色，沙哑之声带着一丝颤抖，内心受到了巨大的冲击。
“不......不可能吧！这世上怎有这样的人啊！”
千瞳佛陀目瞪口呆，一时间失去了思考的能力。他全身的魔瞳，也都处于了呆滞的状态，震惊至极，近乎崩溃。
冷若冰霜的巫女，冷眸瞪大，眸光闪烁。并且，她被缝制的嘴巴还轻微颤了几下，貌似想发出一道惊呼声。
如此妖孽，闻所未闻，见所未见。
漫长的岁月历史，是否诞生过类似的妖孽呢？
这个答案，众人并不清楚。
他们现在只知道一点，陈青源表现出来的风采，已然超脱，冲破了宇宙规则的禁忌壁垒，达到了一个无人知晓的地步。
诸帝来到神州之后，知晓了妖孽非凡的陈青源，无比震惊，耗费了不短的时间才稳住了心绪。
世界何其辽阔，诞生出一位超乎寻常的万古天骄，勉强能够接受。
可是，陈青源此刻的表现，简直颠覆了诸位大帝的世界观和人生观，识海空白，耳畔嗡鸣。
离谱至极，难以置信。
此地已经全方面崩裂，正在缓慢下沉，将要从神州消失，放逐到未知的次元之界。
陈青源掏空了一身灵力，硬着头皮顶住了青鳞圣君的这一拳。
拳势过于恐怖，让陈青源的衣裳破碎成了粉碎，身无片缕。道体冒出了数十道深深的裂痕，很多地方的表皮已经脱落，鲜血止不住地流出。
脸色惨白，气息紊乱。
紧握着月鸿的右手，控制不住地颤抖着。
他能顶住一招，已经达到了身体的极限。
青鳞圣君现在随手一记道威，便可取走他的性命。
纵然如此，陈青源也保持着镇定，没有显现出慌乱恐惧的神色。因为他很清楚，那个家伙一直在关注着这里，不会坐视不理。
化解掉了青鳞圣君的第一道拳威，青铜古钟赶紧移动到了陈青源的身边，将其护住，道鸣之声如战鼓，‘咚隆’低鸣。
这时候的青鳞圣君，还处于震惊状态，暂未出手，而是在怀疑人生。
“我们居然还活着。”
公孙荣后知后觉，全身骨头酥软，有点儿稳不住身形。
刚才要不是陈青源冲在了最前面，恰好为公孙荣扛住了大部分的余威，这货大概率已经散架了，化作齑粉。
“陈......陈兄，你......你......”
公孙荣虽然不知道争锋的具体过程，但可以肯定是陈青源通过自身之力硬接住了。他看着伤痕累累的陈青源，一时间呆傻住了，牙齿哆嗦，不知该说些什么。
我不会是在修炼，神魂走火入魔了吧！
公孙荣宁愿相信是自己的神智出了问题，也不敢相信这是现实发生的事情。

# 第2443章 一定要顶住！

这方界域已经全面崩塌，正在下沉。
一阵剧烈颤抖，让众人如梦初醒，不再沉浸于震撼的情绪之中，要么施展秘术将自己护住，要么退到安全的区域，不想因为界域的崩毁而伤到了自己。
仅是两个呼吸的时间，青鳞圣君便强行稳住了自身心绪，恢复了理智。他的眼睛绽放着幽冷的极致寒意，牢牢锁住了陈青源，不肯移开分毫。
事情已经发生了，青鳞圣君就算心中后悔也无用。
陈青源的天赋居然妖孽到了这种地步，难怪牧沧雁会这般忌惮。
青鳞圣君现在考虑的不是懊悔，而是怎么把陈青源镇杀。他对陈青源有着一定的了解，知道此人恩怨分明，十分记仇。
今日已经把陈青源得罪死了，关系闹到了不可收拾的境地。因此，青鳞圣君绝不允许陈青源真正成长起来。
否则，青鳞圣君必将迎来灭顶之灾。
想清楚了这一点，他急忙做出了决定。
继续出手，必须把陈青源扼杀于摇篮之中。待他跨至大帝之境，后果不堪设想。
于是，青鳞圣君积蓄着一道力量，识海中不断推演，从而让自己做出最佳的出手方式。
青铜古钟挡在陈青源的面前，要想办法越过去。
只要没了古钟的庇护，眼下消耗过大的陈青源已无再战之力，必会沦为砧板上的鱼肉，任由青鳞圣君宰割。
噌！
旋即，青鳞圣君抛除掉了各种杂念，只保留了一个念头，杀了陈青源！
这不仅是为了履行与牧沧雁的合作，且是为了自己的未来。
明眼人都看得明白，刚才青鳞圣君对陈青源下手，摆明了不是做戏，而是真的动了杀意。
因此，青鳞圣君除了咬牙走下去，别无他法。
铛！嗡嗡——
青铜古钟剧烈一颤，发出一道响彻寰宇的道鸣，无形的音波规则朝着四面八方扩散，使得本就崩碎的这方界域变得更加动荡，要不了多久便会被放逐到神州之外的未知地带。
千百重透明的钟纹玄界缔造而出，把陈青源团团围住。
虽然这样的手段挡不住一尊傲立于大道巅峰的恐怖存在，但或多或少能拖延一丝时间。
霎时，青鳞圣君已经杀到了陈青源的所在位置。
他一拳轰在了挡在最前面的青铜古钟，拳势滔天，若天河倾泻，浩浩荡荡，一发不可收拾。
咚隆隆——
巨力袭来，青铜古钟不停往后倒退，剧烈震颤，声如雷鸣。
一定要顶住！
不管敌人有多么凶猛，青铜古钟都不会撤退。它的任务是守住陈青源，绝不会因为危险而离开，大不了器身崩碎，化为粉末。
主君怎么还不来？
苦苦支撑着的青铜古钟，非常焦急地呼唤着太微大帝。
它受损了没什么关系，可陈青源要是出了事情，那就麻烦大了。
青鳞圣君明面上是在进攻，实际上的目标却是陈青源。
他把青铜古钟拖住，而后分出了一道神识，凝结出了一具透明的化身，从侧面进攻。
砰！砰！
化身携带着的力量虽然比不上青鳞圣君的本体，但攻破这些碍事的护道结界不是什么大问题。
仅是数拳轰出，结界便崩裂了。
青铜古钟很想挪动位置，把陈青源封在钟身。如此一来，青鳞圣君只有将青铜古钟轰碎，才可伤到陈青源。
之前没这么做，是因为没这个必要。毕竟，太微大帝时刻关注着这里的动向，青铜古钟想着不会闹到死亡逼近的局面。
虽然到了这个时候，青铜古钟也坚信太微大帝会在关键时刻出手，但它不想出现意外，拼尽全力想护住陈青源。
奈何青铜古钟能力有限，有心无力。
轰咚！
青鳞圣君的化身一直在猛攻，顺利打碎了这些结界。
然后，化身长驱直入，瞬间来到了陈青源的面前。不说一句话，调动剩余的全部道威，狠狠砸出了一拳，欲把陈青源轰成血雾，身死道消。
别看陈青源满身伤痕，灵力消耗一空，道体依旧坚固，没那么容易被打成碎渣。再者，他的身边围绕着五件极致之器，必以最强的器威来迎接强敌。
滴答！
忽地，不知从哪里来的一滴水，以极为诡异的方式落在了这具化身的手臂上。
沾了这滴水，化身的动作明显停滞住了。
定格于虚空，一动不动。
本想血战到底的陈青源，发现了袭杀至面前的强敌化身不可动弹，绷紧的弦丝明显放缓，表情也不再那么紧张凝重，小声自语：“终于来了，要是再拖延几息，我真就扛不住了。”
站在附近的公孙荣，依旧摸不清楚状况，明明是白骨之躯，却表现出了非常明显的呆滞表情。
滴答！滴答！
灵水从天而降，化成了一场小雨，淅淅沥沥，囊括了整个界域。
本来被压制至的青铜古钟，在吸收了一点灵雨之后，威势暴涨，一道轰鸣，不仅化解掉了青鳞圣君的攻势，而且还把他震退了万丈。
青铜古钟的规则道威突然上涨了很多倍，迫使青鳞圣君向后倒退，不然有着受伤的风险。突如其来的情况转变，让他不明所以，心生不安：“什么？”
看着莫名其妙出现的灵雨，众人嗅到了一丝极不寻常的道韵波动。
一股难以言喻的危机感，扑面而来。
即便是站在顶峰的千瞳佛陀等人，也不禁心神一紧，神色严肃，暗中施展手段进行探查，可惜毫无收获。
随着这场灵雨的降下，本来在塌陷的星系陡然止住了。彻底崩裂的虚空，竟然开始修复。
短短十来个呼吸，星系重组，一切如初。
每一滴雨水，皆蕴含着远超世人所想的非凡道韵，滋润界域，稳固秩序。
目睹此景的众人，无不面露惊色。
“谁的手笔？”
诸帝表情肃穆，一种超脱掌控的感觉油然而生，未知神秘，让人不安。
“传说中的太微大帝，要现身了吗？”
随即，在场之人的心里有了答案。
位于棋盘核心之地的牧沧雁，放在扶手上的双掌不由自主地使劲按压。

# 第2444章 不敢露脸吗

前一刻，四尊巅峰大帝准备合力进攻，都没让牧沧雁生出多大的紧张感，游刃有余的应对，一切尽在预料，不会出现意外。
此时，太微大帝隔空施法，一方面庇佑住了陈青源，另一方面稳住了上临星系的秩序规则。
注视着这场覆盖了星系各地的灵雨，牧沧雁面色凝重，眸光凌厉。
“太微，你终于出现了。”
牧沧雁对于太微大帝的忌惮，已经深入骨髓了。
毫不夸张的说，在牧沧雁的内心深处，来自域外的七尊巅峰大帝，加起来也比不上太微大帝给予的压力。
“他，究竟是怎样的人？”
厉琼对于太微大帝甚是好奇，目光穿过了无数虚空，想要窥探到太微大帝的身影，可惜暂无收获。
无面人端坐着，脸上只有一道竖纹在微微闪烁，忽明忽暗：“太微......”
太微大帝明明还没出现，便给了他人巨大的心理压力。
上临星系，处处弥漫着一股无形的肃冷之意。
有的人精神紧绷，有的人坐等看戏。
不管他人怎么想，反正陈青源现在是安心了，立即取出了数条极品灵脉，环绕于身，炼化入体。
大量的精纯灵气钻入道体，驱散掉了陈青源身上的不适感。
接着吞服丹药，伤势肉眼可见的修复了。
只要资源足够，轮回道体的恢复速度，超乎常人的想象。
“陈......陈兄，现在是什么情况？”
看见对方迟迟没有动手，公孙荣缓步走至陈青源的面前，心乱如麻，情绪复杂。
他对陈青源表现出来的逆天实力，依旧有着震惊，言语间满是不可思议的味道。
让他彻底平复心情，短时间内怕是很难做到。
“危机解除。”
虽然陈青源在疗伤，但还是回答了这个问题，语气轻松。
“为什么？”
公孙荣真没搞懂眼前的状况，忍不住追问。
“你很快就知道了。”
陈青源故弄玄虚，没有直言。
听到此言的公孙荣，只好强压住了那份好奇，闭上了嘴巴，耐心等待。
约莫一刻钟，灵雨停下来了。
本来全面崩溃的上临星系，重塑如初。
诸帝严肃，一直观察着四周的风吹草动。
等了十来个呼吸，依然没出现什么变化，寂静无声，风平浪静。
难道太微大帝还不准备露面？
众人眉头蹙起，心中暗想。
千瞳佛陀拿着一串黑色的佛珠，轻轻拨动，嘴里念着真经，体表环绕着一圈佛韵金光。
巫女表情漠然，妖异的符文与身体紧紧相融。嘴巴上缝合着的细线，仿佛受到了无尽的折磨，让人既有胆寒，又心生一丝怜悯。
提灯老人宛如从无间地狱爬出来的幽灵，手里的破旧灯笼偶尔会摆上几下，火光忽大忽小，散着极致的寒意，没有一丝温暖。
青鳞圣君神情沉重，全身的鳞片都竖了起来，如临大敌，高度警惕。
他们对太微大帝的了解不是很多，但就凭这一手隔空使出来的灵雨秘术，便让人不敢小觑，神秘莫测，超乎寻常。
“阁下不敢露脸？”
良久，青鳞圣君紧绷着的心弦到了极限，忍耐不住，面朝着青铜古钟的方位，大声呼道。
等了有一会儿，未能得到回应。
青鳞圣君面色俊冷，把目光移向了陈青源，厉声道：“孤既然选择了动手，那就不会半途而废。”
太微大帝不回话，似是无视，让人心情不悦。
对此，青鳞圣君没表现出愤怒，而是打算再对陈青源出手。想让古钟独自阻拦住青鳞圣君，绝不可能。
走到了这一步，没有回头路可言。
唯有将陈青源镇杀了，青鳞圣君方可心安。所以，他没选择转身退去，还想继续施压。
难道太微大帝只想制止一下青鳞圣君的行为，并不准备入世吗？
某些人这般猜想着。
根据陈青源对太微大帝的了解，还真有这个可能性，暗道：“太微大帝应该恢复了吧！若这次还不入世，便是在谋划着什么东西。”
不管太微大帝出不出来，陈青源都相信他的能耐，必可保证自身的安全。
哒！
说干就干，青鳞圣君的行动力非常果决，整理好了思绪，眼神阴冷狠厉，踏步向着陈青源逼近。
结了死仇，没有化解的可能性。
今日若不把陈青源解决了，他日就是青鳞圣君的末日。这一点，青鳞圣君非常清楚。
为此，青鳞圣君准备动用压箱底的杀招。要是这都让陈青源存活了下来，他就只能认命了，取走源始道叶，扭头就走。
最开始的时候，青鳞圣君不对陈青源，是不愿成为牧沧雁的掌中棋子。在发现诡异黑雾的防御壁垒很难被攻破，他只好以自身利益出发，不肯放弃唾手可得的源始道叶。
横跨无边界海而至神州，就是为了神话故事中的长生永恒之道。他早已做好了应对一切难题的心理准备，做错了不要紧，至少在努力拼搏。倘若畏手畏脚，瞻前顾后，必输无疑。
“他还要对陈青源下手。”
棋盘的核心点，无面人注意到了青鳞圣君的动作，沉肃道。
“仇怨已结，无路可退。”
厉琼目不转睛地盯着。
“这才是追求大道的态度。”
对于青鳞圣君的表现，牧沧雁相当满意。
两片源始道叶已经准备好了，只要青鳞圣君过来索要，必定奉上，绝不含糊。
诸帝似是局外人，冷眼注视，没有插手的打算。
青鳞圣君的气势不断攀升，给了陈青源不小的压迫感。
这一次，青铜古钟快速悬浮在了陈青源的上端，玄光挥洒，把他所在的虚空紧紧封锁住了。
刚才的那一场灵雨，让青铜古钟吸收到了大量灵力，其内包含着太微大帝的意志规则，足可与巅峰存在纠缠几个回合。
眼看着青鳞圣君就要逼近陈青源的面前了，一阵微风从远方而来。
茫茫星空，居然起了微风。
这种情况相当不正常，让所有人精神绷紧，神情肃重，心中悬起了一块巨石。
清风拂面，使得青鳞圣君止步了。

# 第2445章 太微入世，万道臣服！

明明没有什么恐怖的威压，仅是一阵微风，却让青鳞圣君嗅到了一丝危险的气息，不自觉地停步了。
清风起，天地规则仿佛都在轻颤。
陈青源这下可以肯定了，面露一丝喜色，呢喃道：“他来了。”
“谁？”
旁边的公孙荣听见了陈青源的这句低语，不太清楚状况，下意识求问。
陈青源不做解释，答案即将揭晓。
咚！咚！咚！
来自远古战场的鼓声，横跨了无边无际的岁月长河，传荡到了这个时代，引得诸天震动，万道颤鸣。
紧接着，一条世俗言语无法描述的霞光道路，赫然出现在了上临星系。道路的起始点，便是在旧土。
横跨界域无数，交缠着世俗生灵不可触及的时空规则。
“孤修道多年，什么阵仗没见过。阁下现身即可，没必要装神弄鬼。”
对于太微大帝的这种行为，青鳞圣君表示不满。
他说出这番话，是想要让太微大帝尽快现身，莫要躲在暗处。
这一次，太微大帝终于有了回应。
声音像是从另外一个维度而来，陡然降临世间，覆压星河，威严如狱。
“在吾面前称孤道寡，你还没这个资格。”
太微大帝的严肃之语，若亿万雷霆从天而降，于每个人的耳畔炸响，击穿了耳膜，直至灵魂深处。
在场诸帝的灵魂，皆被震得剧烈颤抖，掀起波纹无数，不得宁静。
咚隆！
其他人顶多是感受到了不可言喻的浩瀚君威，青鳞圣君却是承受到了帝言之中夹杂着的恐怖玄威，全身僵硬，头皮冒出了非常强烈的撕裂之痛。
好恐怖的帝道玄威！
纵然是傲立于大道顶峰的千瞳佛陀等人，也被太微大帝的隔空音波而惊，心海翻涌，危机感极其强烈。
霞光之路铺洒而成，两侧生出了大道青莲。
青莲之间保持着一定的间隔，莲叶之上皆有玄纹游动，内有无穷玄奥，栩栩如生。
诸天万道都在颤鸣，甚至是匍匐于法则霞光之下，战战兢兢，迎接它们真正的主人。
望见此景的众人，皆是全身绷紧，嘴唇紧抿，死死地盯着这条道路，期待着即将到来的无上存在。
传言中的太微大帝，到底是何模样？
他的能耐，到了何种高度？
诸帝沉默，心绪复杂。
谁敢在吾面前称孤道寡！
这等豪言，让人心惊。
无人敢轻蔑，无人敢质疑。
哪怕是谋划长生道局数百万年的牧沧雁，依旧没有太大的把握可以稳压太微大帝一头。他承认太微的强大，不会自欺欺人。
嗡嗡嗡——
青鳞圣君耳畔嗡鸣，肩头似是被亿万座规则巨山压住了，倍感沉重，压力极大。
与此同时，帝州，旧土。
泛着浓密红雾的旧土，正在轻微颤动。
一阵清风吹拂，让红雾散开，形成了一条广阔的道路，直通深处。
嘣！
旧土的尽头，岁月星核悬挂于高处。此刻，星核崩裂，玄光四溅。
太微大帝从裂缝而出，一步落下，万道霞光赫然出现，将他托住，稳稳当当。
诸天规则臣服于其脚下，不以为耻，而是感到了莫大的荣幸。
亿万玄纹缠绕在了霞光道路之上，极道青莲盛开于两侧。
他人若是得见，必会被这一幕所震撼。
万法乾坤，如奴仆簇拥。
远古岁月的战鼓声，时有时无。
他走出了岁月星核，决定入世！
待到身上的玄纹逐渐隐去，显现出了真实面容。
太微大帝，本名苏云舒。
他着一件淡紫色的宽袖锦服，五官俊美，身高十尺，气血澎湃。
他面无表情，不怒自威。
墨发用一根普通的簪子固定住了，每一根发丝都蕴含着世人难以想象的极道玄韵。
他的双眼如同玄渊，承载着浩瀚星河，相融着万道乾坤，内有星辰生灭的景象，也有混沌初开的超脱道韵。
哒！
迈出去的第一步，跨越了旧土，直至外界。
哒！
迈出第二步，进入虚空逆流，奔向棋盘的所在位置。
不出十步，太微大帝便横跨了无边界域，到达了上临星系。
他从霞光道路而来，显现于世人眼前。
墨发紫衣，帝威浩荡，镇压万界，整个虚空都因他的到来而轻微震颤，泛起涟漪无数。
脚下簇拥着万道规则，如潺潺溪流，相互交缠，汇聚成了一条大河。
太微大帝什么都没做，仅是本尊亲临，便已让天地灵气如潮水汹涌，神州万法主动臣服。
君临天下，睥睨万古！
一道道目光落到了太微大帝的身上，很多人起初是好奇，而后敬畏，接着便不由自主地低下了头，心颤敬畏，不敢亵渎。
这才是横推万古而无敌的大帝！
公孙荣只是瞧了一眼，便觉得灵魂颤栗，身体不受控制的发软。他仿佛是地面上的一株草或是一块石头，抬头仰望着面前的这座高山，哪怕使出了全部的力气，也无法得见顶峰。
以公孙荣的角度出发，青鳞圣君虽然凶狠，每一拳都有着毁天灭地的极道规则，但总归是有极限，能够切身感受。
反观太微大帝，本身并未做出什么举动，便让这方宇宙的万道规则甘愿臣服，仿佛来自另外一个世界，已经脱离了俗世争端。
一个眼神，一记弹指，即可左右一方世界的生死轮转。
凝聚于霞光道路两侧的极道青莲，随便取出一片莲叶，将之抛至世间，就能镇压无数强者。
公孙荣扪心自问，任何一片莲叶之上承载着的规则，都能将自己从这个世界上抹去。
万界帝君，尽失颜色。
太微大帝神色平淡，无视了他人的目光，缓慢转身，看向了陈青源：“久等了。”
其声如洪钟，带着一丝磁性，回荡于此间星空。
“还行。”
陈青源与太微大帝对视着，微笑道。
两人一句简单的对话，像是一粒石子落入了死寂的湖面，先是漾起了一圈涟漪，而后演变成了几层浪花，接着化为了汹涌巨浪。
“他们认识？”
公孙荣一脸呆滞，觉得自己的脑袋快要炸裂了。
他虽凝聚出一道化身，打探过神州的信息，但并不知晓陈青源和太微大帝的密切关系，此刻怎能不惊。
——
（除去每日两更，今日加更八章，还欠十七章。后续每隔几天加更一次，尽快还完。）
（道友们，元旦快乐！谢谢支持！）

# 第2446章 心慌，撤离！

通过陈青源和太微大帝的对话，两人的关系显然不一般。
更为夸张的是，太微大帝对待陈青源的态度非常客气，并非是上位者的架子，而是平等相待。
这在公孙荣看来，相当震撼，心中涌荡而起的情绪波涛，三言两语根本没法说清。
不仅是公孙荣懵逼了，一众巅峰存在也是这样的心情。
震惊过后，众人转念一想，以陈青源表现出来的惊世资质和实力，能被太微大帝如此尊重，合乎常理，能够接受。
太微大帝身着一件淡紫色的锦袍，气质英武，神俊如仙，让人望而生畏。
他气息内敛，未显一丝道威。
可是，他的周身却有万道规则簇拥，匍匐颤抖。
返璞归真，超脱无上。
“近期可有感悟？”
太微大帝与陈青源处于同一个水平面，没有摆出居高临下的模样，四面相对，唇角微微上扬，微笑轻语。
“有一点儿心得，不过想要踏上那一条道路，还有着一定的距离。”
陈青源如实说道。
“稍后一同入局，护你平安。”
太微大帝许下承诺。
他的语气非常平淡，却给人一种极强的安全感，君威浩瀚，不容置疑。
“好，多谢帝君。”
终于等到太微大帝的出现了，陈青源十分心安。不管接下来面临什么难题，都用不着担心。
在这个世界上，如若连太微大帝都搞不定的事情，那么整个神州估计也快覆灭了。
“你我之间，无需言谢。”
太微大帝早已将陈青源当成了平等相处的好友。
两人相视一笑，一切尽在不言中。
在场帝君听着两人的这番谈话，心脏剧烈颤抖，脸上洋溢出了各种复杂的神色。
目前压力最大的人不是牧沧雁，而是顶在最前方的青鳞圣君。
青鳞圣君一直在观察着太微大帝，很想将其底细看破。可是，他注视了许久，仿佛看见了一条无风无浪的广阔海洋，海面平静，不起一丝涟漪。
越是平静，越是让人心惊不安。
这种感觉，就好像是一个普通人被扔到了深夜的大海中心。虽然乘坐着一艘木船，暂时没有溺水，较为安全，但周遭的环境太过安静，像是一条条细小的毒蛇钻进了心脏，乃至灵魂，不断啃食，迟早会将心理防线攻破。
一股难以言喻的窒息感，慢慢包裹住了青鳞圣君的灵魂，使之下意识调动了全身帝韵，运转起了各种压箱底的手段，做好随时动手的准备。
一道道目光落到了太微大帝的身上，面色凝重，各有所思。
起初，他们了解神州的历史，虽然知晓了太微大帝这号人物，但没觉得有什么可怕的。在他们看来，大家同处于巅峰之境，实力差距应当不大，没必要过度担忧。
直到此刻亲眼所见，诸位帝君才切身明白了太微大帝的强大。
明明太微大帝还没表现出什么震撼人心的手段，可是已经起到了威慑的作用。
“你，想做什么？”
与陈青源聊了几句，太微大帝缓慢转身，将目光落到了青鳞圣君的身上。对待他人，太微大帝可就没有微笑了，神情肃穆，双眸如星河流转，包含着乾坤万法，眸光凌厉锋芒。
他一张嘴，诸天规则随之相伴。
上临星系的秩序化为了涓涓细流，从四面八方而来，汇聚于太微大帝的身下，十分恭敬。
嗓音没有一丝情绪波动，带着几分磁性，尽显威严。
呜！
听得此言，青鳞圣君只觉双耳嗡鸣，像是遭受到了一股极其恐怖的音波攻击，震得脑袋轰鸣刺痛，十分不适。
实际上，太微大帝尚未使用任何手段，仅是一道平常的问话罢了。
到了他这个层次，除非刻意压制，不然一言一行都会影响到世间的秩序运转。
口含天宪，言出法随。
按理来说，属于太微大帝的时代早已过去了。可是，他的出现，逆转了乾坤，令万界帝君失了颜色，整个世界再次被他掌控。
青鳞圣君与太微大帝对视着，从对方的眼中看见了不可言说的道韵波动。他很想开口说什么，但话到了嘴边，硬生生憋了回去。
僵持了数息，青鳞圣君做出了一个决定。
嗖！
他毫不迟疑地转身，朝着诡异黑雾的方向快速而去。同时，他赶紧联系牧沧雁，传音急切，赶忙催促：“赶紧兑现承诺！快！”
他要拿到源始道叶，然后远离此地。
前往混乱界海，寻找一个安全的地方，看能否以源始道叶为引，提升自身实力。待到实力有所精进，再来神州谋求长生道果。
刚才和太微大帝对视的那一瞬间，青鳞圣君的灵魂像是被无边大海吞噬掉了。
他所构建出来的意识世界，承载着他的那一艘木船莫名其妙地崩裂了，整个人顺势掉落到了大海之中，然后不断下沉，被深海紧紧锁住，不可浮出水面。
窒息感异常强烈，且一直在加剧。
除此之外，他落入到了深海之中，仿若瞧见了一些不可名状的生物，忽隐忽现，神秘未知。
他是一尊饱经风霜的巅峰存在，可在此刻却生出了一丝心慌，甚至是恐惧！
他相信自己的直觉，绝非是凭空出现。
只有一个可能性，太微大帝的实力远在自身之上。因为这个原因，所以灵魂不安，颤栗慌张。
面临这种情况，青鳞圣君自然不会傻乎乎的去挑衅太微大帝，避其锋芒是最好的选择。
咻！
牧沧雁将早已准备好的源始道叶，隔空送到了青鳞圣君的手中。
青鳞圣君确实动了真本事，对陈青源多次使出了杀招。这一点，牧沧雁看在眼里，较为满意，当然不会违背承诺。
两片源始道叶，装在一个特殊的锦盒之中。
得到了宝贝，青鳞圣君不敢逗留丝毫，抬手朝着面前的虚空一挥，将之撕裂，欲要以最快的速度离开。
现在不是后悔的时候，只能想办法躲避麻烦。
等到自身实力更上一层楼，方可再临神州。如若不然，绝不会生出这个念头。

# 第2447章 超乎寻常的手段

对于青鳞圣君的这番动作，太微大帝没当回事。
在他眼中，牧沧雁才是对手，其余人顶多是陪衬。他若是心情好，睁一眼闭一眼。心情不好，花费点儿时间即可全部镇压。
“动了手便想走，不合适。”
虽然太微大帝没把青鳞圣君当成什么要紧的人物，但要是让对方就这么离开了，不太妥当。
青鳞圣君毕竟是一尊极道巅峰的存在，奈何不了太微大帝，却能威胁到陈青源。
咚隆！
不远处的青鳞圣君，已经撕裂了虚空，正准备踏进去的时候，被一道无形的帝纹结界阻挡住了，一头撞了上去，身体被结界之力弹开。
“怎么回事？”
见此情形的青鳞圣君，心脏骤停，一阵寒意瞬间席卷了全身，令其慌张失措。
半息后，他立刻稳住了心情，使出全力向着虚空裂缝的结界狠狠轰去。
轰咚！
拳出，结界震动了一会儿，没有出现破碎的迹象，稳固如初。
情况相当不对，青鳞圣君扫了一眼面无表情的太微大帝，席卷全身的寒意更浓了几分，不敢拖延时间，立刻施展身法而去。
一转眼，他的身影便不见了。
太微大帝双手负背，没有追赶。
当着众人的面，转头看向了陈青源，询问其意见：“你想怎么做？”
“既然来了，那便一同入局吧！临阵退缩，不值得提倡。”
陈青源思索了一番，给出了一个建议。
这是陈青源的提议，太微大帝并不反对：“可。”
一字落，万法随。
铛！
一道意志落到了青铜古钟之上，让它轻轻一震，道音如歌，悠扬回荡。
附近的一处虚空陡然炸裂，‘轰隆’一声，若莲花绽放。
原本逃到了上临星系之外的青鳞圣君，出现在了虚空崩裂的位置。
看着四周的熟悉环境，青鳞圣君脸色大变，心脏猛颤，眼睛深处冒出了一丝惶恐之色。虽然他竭力掩藏自身的情绪波动，但还是被有心人捕捉到了。
我明明已经离开了此方界域，为何突然回来了？
那一瞬间，空间移位，时间错乱。
青鳞圣君摸不清楚这种诡异的手段，对太微大帝的心悸感上涨了无数倍。
直觉果然没错，此人相当可怕！
被迫回到了上临星系，青鳞圣君做好了与太微大帝死战的准备。即便自己不敌，也得拼了命咬掉太微大帝身上的一块肉。
为此，青鳞圣君全身的鳞片轻微抖动，表情凝重到了极点，打算动用压箱底的手段。
看见青鳞圣君出现的这一刻，在场之人无不心惊。
“发生了什么？”
“这是什么术法？我为何没有察觉到？”
“太微大帝，果然名不虚传。”
“单论个人实力，他在我等之上。”
诸帝目睹着这个画面，表面毫无反应，心中却掀起了滔天巨浪，对此甚是震惊，着实没有料到。
原以为青鳞圣君已经成功撤离了，谁知下一刻又回来了。
扭转虚空，强行让一尊巅峰存在回到原点。
这等能耐，超乎寻常。
明面上，大家同为帝道巅峰。可是，太微大帝的本事显然不止于此。
无形的压力，落在了在场众人的身上。
巫女的身材小巧玲珑，宛如一个十五六岁的少女。她的双手不自觉地握紧了，危机感十足。
提灯老人手中的破旧灯笼，摇动的幅度明显增加，其内的幽冷火焰不停闪烁，有几次像是熄灭了，十分微弱。
千瞳佛陀的满身魔瞳，仿佛看到了极其恐怖的东西，微微眯起，不敢睁大。某些魔眼甚至已经紧闭上了，变得异常安静。
总之，太微大帝展露出来的这一手虚空移位，威慑力极强，让人感受到了莫大的压力。
气氛紧张，弥漫着浓郁的肃杀之气。
“长生之道近在眼前，阁下现在走了可不合适。”
太微大帝看着做好了战斗准备的青鳞圣君，面色冷淡，开口说道。
“什么意思？”
青鳞圣君表情郑重，竖形瞳孔绽放着几缕寒芒。
太微大帝淡漠道：“一起参加这场极道盛宴吧！”
“参加极道盛宴？你......你不准备对我动手？”
青鳞圣君保持着高度警惕，脸上冒出了一丝疑色。
“对你动手，毫无意义。”
这倒不是太微大帝轻视对方，而是在阐述一个事实。
这话要是出自他人之口，青鳞圣君定会有所反应，要么冷言反驳，要么直接动手。
说话之人是太微大帝，直接让青鳞圣君沉默了。
他亲身体会过了太微大帝这玄乎奇迹的手段，神秘莫测，难以抵御。他就算想开口维护自己的颜面，也不知从何谈起。
“死罪可免，活罪难逃。鉴于你此前的行为，孤取走一样东西，算是你的赔罪之物。”
话罢，太微大帝抬起了左手，伸出食指轻轻一勾。
嗡——
装着源始道叶的盒子，自主离开了青鳞圣君的掌控，快速飘向了太微大帝。
不行！
青鳞圣君下意识有所动作，要把源始道叶夺回来。这是他努力所得，岂能落入他人之手。
他隔空探出一手，但被一道无形之力隔绝住了。
一息后，锦盒已经落到了太微大帝的掌中。
“他是怎么做到的？”
一个新的问题冒了出来，让在场之人倍感惊讶，也生出了一股极度的不安之意。如果太微大帝随手便可取走他人之物，诸帝藏匿起来的各种宝贝，岂不是随时有着遗失的风险。
源始道叶被牧沧雁递出来的那一刹那间，太微大帝心念一起，留下了一道印记于锦盒之上。因此，他才能轻易将锦盒夺到手中，让人摸不清缘由，从而心生忌惮，甚至是惶恐。
“还给我！”
青鳞圣君怒视着太微大帝，硬着头皮大喝一声。
太微大帝瞥了一眼青鳞圣君，懒得理会。
如果你想要，那便动手来抢。
不敢动手，那便忍着。
随后，太微大帝转身与陈青源相视，松开了掌中的锦盒，轻轻一推，隔空递了过去：“此物对你应该有点儿用处，拿着吧！”

# 第2448章 朋友，懊悔

送到嘴边的肥肉，陈青源岂有不吃的道理。
况且，长辈赐，不可辞。
陈青源一把抓住了锦盒，满面笑容。
这一刻的太微大帝，在陈青源眼里散着万千霞光，英俊至极，世间无人能及。
其余人见着这一幕，表情又有了微妙的变化。
本以为太微大帝想将源始道叶据为己有，不曾想转手就赠给了陈青源，动作干脆，毫不犹豫。
他们两人的关系，比料想的还要深厚。
众人沉默，心绪复杂到了极点。
诸帝看着陈青源掌中的锦盒，要说没有羡慕，那肯定是假的。虽然他们很心动，但没敢生出争抢的念头。
太微大帝坐镇于此，谁敢抢啊！
失去至宝的青鳞圣君，非常愤怒，却也不敢往前踏出一步。因为他从太微大帝的眼神中看到了死寂冥渊，如若自己不识趣，必将堕入冥渊，万劫不复。
从一开始，太微大帝就没把这些域外帝君放在心上。他的注意力，全在牧沧雁的身上。
眼下不是参悟的好时机，陈青源立即将源始道叶收了起来。等到机会成熟，再好好钻研。
届时，有着源始道叶与混沌道药为引，陈青源必能打破天地间的禁制壁垒，走出一条与众不同的帝道之路。
此界寂静，群雄注视着太微大帝，不敢高声语，不敢有任何亵渎的动作。
“走吧！”
太微大帝对着陈青源说道，语气温和。
“我有一位朋友，可否同行？”
陈青源瞥了一眼身侧的公孙荣，请求道。
“自然可以。”
这个面子，太微大帝当然得给，不会拒绝。
虽然太微大帝说不用这么多虚礼，但陈青源还是得表达一下谢意，拱手说道：“多谢。”
太微大帝微微一笑，算是回应。
他们说的那个朋友，是......是我......我吗？
公孙荣发现自己被太微大帝深深凝视了一眼，全身骨头猛地颤了几下，差点儿散架了，表情呆讶，不可置信。
“公孙兄，咱们走吧！”
陈青源的这句话冒了出来，彻底坐实了公孙荣的心中猜想。
此刻的公孙荣，明显呆愣住了。
于他而言，证道称帝和活出第二世的时候，都没太大的情绪波动，一时间没能反应过来。
就在一刻钟以前，公孙荣还以为自己选错了路，即将跟着陈青源命丧黄泉。一转眼，他便和实力深不可测的太微大帝搭上了一丝关系，甚至还能同行入局。
人生大起大落，简直太刺激了。
几息后，公孙荣竭力让自己保持冷静，赶紧回应：“哦......哦。”
接着，他快步走到了陈青源的身边，小声询问：“陈兄，你......你和太微大帝是什么关系？”
陈青源不假思索，脱口而出：“朋友。”
朋友？
我怎么觉得不像呢，反倒像是血脉至亲。
公孙荣心里嘀咕着，不敢明说。
说的好听点儿是血脉至亲，直白点儿就是亲儿子。
话说回来，亲儿子也没这种待遇吧！
不管心里有多么困惑，公孙荣也得憋着，无法直言出口。他很清楚自己目前的处境，虽然与陈青源成为了朋友，但相处的时间很短，关系并不牢固，要是说错了话，那就是自找麻烦的行为。
多观察，少说话。
往后要是有机会，再和陈青源多多交流。
于是，公孙荣与陈青源同行，跟在太微大帝的身后。他的骷髅眼睛是两点时隐时现的幽火，一直打量着附近的情况，既有紧张，也有期待。
长生之道，就算不能触及，也可成为见证者。此行，当真不虚啊！
幸好我和陈青源结识了，不然哪能有这样的荣幸。
“亏大了。”
青鳞圣君思考了很久，终究是没敢对太微大帝动手。他在内心深处推演了很多次，寻不到任何获胜的机会。
尽管双方没有正式交过手，但通过太微大帝展现出来的神乎其技的手段，即可做出判断。
早知如此，青鳞圣君哪会对陈青源动手。
起初，他的打算非常明确，即便陈青源背后有人，也没什么大不了的，自己已经站在了当世之巅，得到了源始道叶，必可全身而退。
谁料太微大帝拥有着这等逆天的手段，扭转乾坤，更改虚空规则，让青鳞圣君无路可走。
失算啊！
青鳞圣君懊悔不已。
可惜，事情已经发展到了这一步，无论他怎么后悔，都无法更改局面。
入局！求道！
要么身死道消，要么更进一步！
目前来看，太微大帝不打算对青鳞圣君动手，这让青鳞圣君产生了一丝庆幸，眼神阴狠，决心要努力攀登高峰。
待到自身实力有了提升，再来与太微大帝分个高低。
这个可能性虽说不高，但要坚定信念，求道之心不可有丝毫动摇。
哒！哒！
太微大帝朝着诡异黑雾缓步而行，到了入口的位置，停住了。
他的双眸藏着无限玄奥，目光穿透了雾海之中的重重规则，直达深处，与牧沧雁对视上了。
两人老熟人碰面，皆回想起了百万年前的那一场惊世之战。
牧沧雁非常想取得太微大帝的道果，却又十分忌惮，迟迟不敢有所动作，并且用尽了各种办法来隐藏自身的行踪。
直到太微大帝步入晚年，气血枯败，实力明显有所下降，牧沧雁才敢露面，还是以偷袭的姿态出现。
哪怕是这样，牧沧雁也只胜了半招。
太微大帝陨落了，但不是牧沧雁杀死，而是大战消耗过多而生机枯竭。
牧沧雁受伤而退，深藏于彼岸，多年没有动静。
经历了那一战，牧沧雁才深刻认识到了太微大帝的恐怖。
正是如此，太微大帝的那一缕残念，一直支撑着摇摇欲坠的神桥，牧沧雁始终没敢动手荡平，担心这是一个诱饵，不愿上当，从而导致自身数百万年的谋划而付诸东流。
一眼百万余年，两人再次相见，各自的心海中皆泛起了几缕涟漪，眸光微微变化，感慨良多。
“太微，吾等你很久了。”
对视了几个呼吸，牧沧雁张嘴而道。

# 第2449章 入局！

太微大帝面无表情，声音不大，却极具穿透力，贯穿了无数重虚空，直达雾海的尽头，乃至在场每个人的灵魂深处：“孤来了，你注定不会成功。”
“这可说不定。”
牧沧雁端坐威严，漠然道。
“你精心布置而成的这场宴会，该开始了吧！”
太微大帝与牧沧雁一直对视着，两股极道规则正在暗暗交锋。
“自然。”
布局多年，牧沧雁等的就是这一刻。
踏入棋局之前，太微大帝转头看向了陈青源，语重心长，事先提醒：“一旦入局，我不能保证你一定安全，只能尽力而为。最终能走到哪一步，还得看你自身的造化。”
这毕竟是牧沧雁数百万年的谋划，没人知道他究竟隐藏着多少底牌。因此，太微大帝虽然对自身实力很有自信，但不得不多加提防。
真要碰到了相当棘手的麻烦，太微大帝无暇顾及陈青源，那么陈青源只能依靠自己。
“明白。”
陈青源清楚这一点，肃穆点头。
为了确保陈青源的安全，太微大帝抬手一点，青铜古钟显现于指尖，变得极小，像是一个玩具。
他将一道本源意志灌输到了青铜古钟之内，使它能在短时间内爆发出足可让巅峰存在都忌惮的恐怖力量。
“护好陈兄。”
说罢，太微大帝把青铜古钟推到了陈青源的面前。
嗡！
变为巴掌大的青铜古钟落在了陈青源的肩头，轻微颤了几下，发出一阵柔和的低吟声，余韵如歌。
青铜古钟做出了一个保证，定会尽全力保护陈青源。除非它器碎灵消，否则绝不出错。
陈青源忍不住伸出了手，轻轻触摸了一下肩头的古钟，柔声道：“小静，接下来的一段路程，拜托你了。”
这是太微大帝的一番好意，陈青源岂会拒绝。记住这份恩情，往后能还就还，还不了就一直记着，问题不大。
嗡——
古钟轻颤，小静开口，温柔之声钻到了陈青源的耳中：“公子不必客气，这是我的职责。”
旁边站着的公孙荣，对陈青源流露出了难以掩饰的羡慕之色。
尤其是太微大帝的那一声‘陈兄’，宛如一记重锤砸在了众人的心脏上，令他们面色微变，较为惊讶。
背后有人的感觉，真好啊！
不过，要是自身没有能力，也不会有人愿意鼎力相助。
正准备进去，陈青源觉察到了一抹从背后而来的寒意，回身一看，恰好与青鳞圣君四目相对。
两人已经结了死仇，不存在相逢一笑泯恩仇。
让青鳞圣君入局，比将他镇杀更有价值。
“准备好了吗？”
太微大帝停步于此，是在等待陈青源做足准备，想清楚了，莫要进去以后心生退意。
“早就准备好了。”
陈青源岂会因为前方存在着危险而胆怯，语气坚定。
内有凶险，也有机缘。
这一盘棋，他必须要参与。只有这样，才会在最短的时间打破大道桎梏。
循规蹈矩的修炼，可能穷尽一生之力也看不到自己的路。
听到了陈青源无比坚决的答复，太微大帝微笑道：“走！”
话音落下，阔步向前。
咚！
随着太微大帝的入局，偌大的雾海棋局仿佛都下沉了几寸。
万道齐鸣，庆贺君临。
诸天震荡，为这场极道盛宴奏起了一曲高歌。
来自远古战场的擂鼓声，横跨了岁月长河，传到了这个时代，这个地方，预兆着一场前所未有的暴风雨即将到来。
身处于局外的千瞳佛陀等人，注视着太微大帝的背影，面容肃重，深思许久。
最终，他们做出了选择。
入局！
跨越了无数界域而至神州，岂能因为未知的危险而退步。
败了，无非一死。
傲立于大道巅峰的存在，都是经历了无数的风霜，信念坚定，不容动摇。
踏入棋局的一瞬间，陈青源眼前所见的画面便发生了变化。
无数个符文飘荡于虚空之中，宛如活物在游动，时而盘绕在一起，组成奇怪的建筑；时而分散开来，按照着某种特定的规律而转动。
上有星辰万千，下有金光喷涌。
耳畔环绕着长生妙音，刺激灵魂。
往前定睛一看，正是棋盘的正中央。那里溅射出了特殊的霞光，构建着一个非比寻常的禁制结界，常人不可触碰，也不可窥视。
即使陈青源运转起了万象命轮秘典，也很难看清棋盘中央的画面。
“大哥！”
一进来，便有一道熟悉声从某个方向传来，语气惊喜。
以折扇为剑的陆寒生，站在某个道台之上，发现了入局的陈青源，倍感欢喜，开口呼唤。他模样英俊，可惜生了一张嘴，很容易便得罪了人。
“老陈！”
“陈兄！”
“陈道友。”
叶流君，容澈，顾空，姬拂霜等人，纷纷看来。
随即，诸帝的目光扫过了满身皆是白骨的公孙荣，嗅到了不俗的帝韵波动，定是一位在帝道领域有所成就的顶尖强者。
最后，众人才看向了站在最前端的太微大帝。
太微大帝气息内敛，返璞归真，身上没有一丝的道韵玄威，仿佛是世俗界的一个寻常生灵，如果闭上眼睛，甚至都感知不到他的存在。
不过，世俗凡人哪里有资格来到这个地方。
根本用不着深思，这人肯定不是寻常之辈。
他是谁？
叶流君等人确实是知道太微大帝这号人物，但以前从没见过啊！
因而，当传言中的无上存在亲临于眼前，众人第一时间根本猜测不出来，也没敢往那方面去想。
“老大，这位是谁？”
陆寒生深深打量了一眼太微大帝，实在是看不透，只好向陈青源求问。他没有传音，而是直接开口，因而棋局之内的人全听到了，无不投来了好奇的目光，期待问题的答案。
“你猜。”
陈青源没有直接解惑，唇角微微上扬，笑容玩味。
陆寒生无奈道：“我要是知道，哪用得着问你。”
踏进棋局的帝君，都处于一个独立的道台。他们无法自主行动，被道台四周的禁制规则阻拦住了。

# 第2450章 她没事

时至今日，踏进棋局的帝君已有五十余位。
如此盛景，史册之上从未有过。
刚刚发生于棋局之外的事情，诸帝根本不知。
还有很大一部分域外至尊，对神州一无所知，一心扑到了长生造化之上，根本不认识陈青源。
因此，不少人投来了讶异的目光，不明白陈青源为何要装成是一个准帝，难不成是某位古之大帝的转世身，还在恢复期间。
处在棋局之中，陈青源可以看到众多大帝的本源道韵。若能将诸帝之道参悟透彻，融入己身，定能增强对大道的感悟，于自身之道有着莫大的好处。
现在还不是悟道的时候，陈青源暂且不去深度观察。
“他是......太微大帝。”
感受着这批老熟人倾注而来的求知目光，陈青源不再打哑谜，嘴角的笑容慢慢隐去，郑重而道。
他是太微帝！
这一句话，如一颗陨石从天而降，砸在了平静的海面之上，轰然掀起了惊涛。
轰！
知晓太微大帝的这些人，面色骤变，无不心脏剧颤，惊魂失魄。
陆寒生瞪大了双眼，蓦然想起了当初他被王桃花忽悠去了旧土，被太微大帝一指镇压的画面。
自那以后，陆寒生对太微大帝那是一万个佩服。每每与道友谈论到了太微大帝的生平过往，都是抱着一股敬佩之意。
此时此刻，传说中的太微大帝就在眼前，陆寒生怎能不惊。一时间，识海一片空白，短暂失去了思考的能力，不知所措，呆若木鸡。
陆寒生表情呆傻，支支吾吾，一脸不可置信：“太......太微大帝。”
知道了这位紫衣男子的真实身份以后，陆寒生发现对方格外的英俊，若说在这个世界上有谁能够比肩，那必然是自家大哥陈青源，就算是自己也得逊色三分。
“什么！他是太微大帝！”
叶流君、顾空、姬拂霜等人，无不面色震撼，表情一个比一个丰富。
曾经只知其人，不知其容。
今朝相见，大有一股梦幻与现实的碰撞，令人心弦震颤，久久不能平复心情。
对于他人的惊讶目光，太微大帝恍若不见。他这双如九幽玄渊的眼睛，一直注视着前方，与牧沧雁遥遥对视，分出一缕意志规则暗中交锋，相互试探。
“太微？谁啊？”
数十位域外至尊对神州一无所知，自然没听过这个名字，一脸困惑，并无那种直击心魂的震撼感。
不过，太微大帝这无与伦比的气质，就算君威内敛，也很难让人轻视。
“道友。”
数息后，一身黑衣的顾空率先稳住了心神，身处于远处的某个道台之上，朝着太微大帝拱手一礼，表达敬意。
顺着声音而来的方向，太微大帝转头看了一眼，点头回应，以示尊重。
多年前，顾空进入旧土，想与这个震铄古今的后辈深度交流一番。太微大帝分出了一道意志，与之论道。
然后，顾空心服口服，无比钦佩。
踏进了棋局，陈青源将一道灵力灌输到了玄石之内。
没有知汐前辈的行踪？
这枚玄石曾是知汐之物，后来落到了陈青源的手中。
正常情况下，知汐不刻意隐藏自身的气息波动，通过玄石可以感应到她的方位。
可是，陈青源多次运转玄石之力，一无所获。
别说找到知汐的所在位置，就连一道气息都没捕捉到。
怪哉！
事出反常必有妖！
陈青源的眉头微微皱起，心里的担忧如涓涓细流，控制不住地涌流而出，汇聚成了河流，且还在不断扩大。
太微大帝捕捉到了陈青源的一丝面色变化，看出了其内心所想，传音道：“她没事。”
前些时日，知汐帮了太微大帝一把，让他的恢复速度大大加快。这个人情，太微大帝一直记着。
因此，在踏进棋局的这一瞬间，太微大帝便施展了极道秘术，晓得了知汐目前的处境。
听到了太微大帝的这句话，陈青源立即安心，眉头舒展，不再忧虑。
“知汐前辈所在何处？”
这儿是牧沧雁的领域，陈青源当然不好直接说话，紧闭嘴唇，暗中交谈。
“一方特殊的界域，并无生命危险。”
太微大帝给出了一个肯定的答复。
确定了知汐的安全，陈青源心里悬起的那块巨石已经消失了，表情轻松，没再多问：“嗯。”
“我该过去见一见老朋友了，你要小心。”
去往棋局的核心位置之前，太微大帝嘱咐道。
“会的。”
即使有着太微大帝的坐镇，陈青源也不会放松警惕。
一旁的公孙荣敏锐发现了一件事情，和他人谈话的时候，太微大帝霸气侧漏，以‘孤’自称，乃是这方世界的主宰者，睥睨万古，俯瞰群雄。
与陈青源对话之际，太微大帝相当和蔼，以‘我’自称，平等相待，给足了尊重。
公孙荣暗想：“以陈兄万古未有的天资，确实有这个资格。”
这时的他，无比庆幸自己与陈青源搭上了关系。
啪嗒！
交代了一句话，太微大帝不再停留于原地，缓步向前，直至核心之地。
没了太微大帝的无形威慑，棋局的强大规则向着陈青源和公孙荣压来。
唰！
旋即，两个道台从远处飘来，出现在了陈青源和公孙荣的面前。
“陈兄，保重。”
公孙荣被一个道台的无形规则缠绕住了，往前一踏。
“保重。”
陈青源登上了另外一个由无数规则交织而成的道台。
噌——
随后，道台开始飘动，很难寻到规律。
也许，道台的移动根本没有规律可言。
每个道台都比较宽阔，平整光滑，像是精心雕琢而成。
踏入棋局，身不由己。
唯有巅峰存在方可拥有着一定的行动能力，不被道台规则束缚。这样的存在，便是谋划长生永恒之道的最佳垫脚石。
哗啦啦——
成千上万缕肉眼不可见的规则道纹，向着陈青源缠绕而来。
铛！
位于陈青源肩膀上的青铜古钟，微微一震，便将这些规则尽数驱散。
这应该是牧沧雁的一次试探，不愿让陈青源继续成长。

# 第2451章 他是谁

太微大帝早就料到了会有这样的事情发生，让青铜古钟陪同在陈青源的身边，足可抵御大部分的麻烦事。
由于道台比较特殊，陈青源也免不了暴露出自身的大道感悟。
哧！
一道玄光从陈青源的身上挥洒而出，向着各方扩散。
玄光如水波荡漾，一圈接着一圈，呈现出了不同的颜色，璀璨夺目。
细若游丝的红线，缠绕于身。
幽冷的道莲盛开于两侧，数量过百。
身后出现一棵参天巨木，乃是菩提树。佛韵浓厚，包含着普度众生之意。
眉心迸射出一条火蛇，先是围绕着身躯转动了几圈，而后不断变大，化作一条火龙，盘旋于高空，狰狞可怖，威势汹汹。
附近的一处虚空凝结出了一柄法则长剑，另一处有法则刀痕。
高空悬着一座巨山，其上烙印着诸多极道符文。
身下出现了一口清潭，水面平静，内有乾坤。
各种各样的异景呈现了出来，填满了这座道台。
如此浩瀚之景，立即引得了数十位帝君的注意，纷纷注视而来，面露惊色，不敢置信。
“这是......什么东西？”
有人极度怀疑眼前所见之景是幻境，表情惊愕。
“他的本源道果，为何如此......如此奇特？”
由于陈青源的道果异景过于夸张，诸帝震撼，心绪不静。
“数十种极道帝纹聚于一体，居然能达到一种近乎完美的平衡，不可思议。”
能够走到这里的帝君，最次都是帝道中期的强者，稍微观察数眼，便获取到了一些关键的信息。
这是在特殊的长生棋盘之中，陈青源理应做不得假。所以，众人心中生出来的那份质疑，立刻打消掉了。
随即，一个新的问题冒了出来！
他是怎么做到的？
诸帝凝望着陈青源，眼神惊疑，一股心悸感油然而生。
不认识陈青源的帝君，困惑居多。对陈青源有所了解的人，则是十分震撼。
“不愧是我的大哥。”
陆寒生以此为荣。
“他的道果景象发生变化了，快看！”
正当众人还在震惊的时候，不知是谁高呼了一声。
众人定睛一看，果真是这样。
环绕于陈青源四周的各种极道异景，开始快速转动。
唰！
只见陈青源的身下出现了一个圆形的巨渊，形似邪眼，透着难以言说的妖异感，使人看了便有一种灵魂将要被吞噬的错觉。
紧接着，这些异景全被巨渊吞噬掉了。
这口巨渊，正是轮回海的本源道纹所化。
渊口的边缘位置，交缠着许多条粗壮的秩序神链。正中心的位置，乃是双瞳邪眼，上面布满了密密麻麻的血色线条，这些血线按照着某种特定的规律而移动，诡异莫测。
“这是什么？”
诸帝看着陈青源所在道台之下的轮回异景，皆流露出了惊诧的神色，观察了许久而无果，疑惑不已。
莫说他人，就算是熟知陈青源的叶流君等人，也不是很清楚，只知道这是轮回道体的道韵显化。
对于众人注视过来的诧异目光，陈青源毫不在意，沉浸于自己的世界，参悟大道。
青铜古钟就在身边，安全问题暂且不用考虑。
时间宝贵，不能浪费。
“他是谁？”
很多人不清楚陈青源的身份来历，想从其他人的口中打探到结果。
因为陈青源的本源道果太过玄奥，诸帝看了许久都摸不清头脑，所以对他产生了极大的好奇心，欲要深度探究。
“他叫陈青源......”
某位知情人沉默了许久，决定为众人解惑。
不过片刻，在场的域外至尊便对陈青源有了一个最基本的认知。
准帝之境！镇杀大帝！
证道契机赠予红颜知己！
天赋之高，纵观历史长河也寻不到第二人。
传说事迹太多，三言两语难以说清。
诸帝心惊，无以言表。
数十双目光落在了陈青源的身上，不肯移开一下。
能够踏进棋局的存在，皆是镇压了一个时代的最强者。他们的天赋和悟性，绝对是盖世天骄的层次，数十万年乃至百万年难得一见。
可是，他们的天赋与陈青源比较起来，如萤火与皓月，不在同一处层面。
黯然失色，自惭形秽。
陈青源所处的道台，俨然成了焦点。
轮回邪眼之渊，融合了数十种极道规则。根基稳固，极为平衡，不符合常理。
哒！
此时，千瞳佛陀等人经过一番心理博弈，坚定信念，大步入局。
千瞳佛陀、提灯老头、巫女、青鳞圣君。
四人近乎在同一时间踏了进来，随着他们的入场，让寂静的棋局激起了万重巨浪，引得数十位帝道真君侧目望去，如见四座看不到顶峰的高山。
这四位存在入了棋局，未被道台规则笼罩。在他们的脚下，出现了一条若隐若现的法则之路，直达棋局的正中心。
入内一看，群星璀璨。千瞳佛陀等人甚是感慨，不管此行的结局如何，至少过程是精彩的，了无遗憾。
接着，四尊极道存在瞥见了正在悟道的陈青源，直观感受到了他的天赋有多么离谱，皆是心魂一颤，暗中惊叹。
“他若登临帝位，成就不可限量。”
提灯老人沙哑道，内心有一丝庆幸，其实他原本也打算正儿八经的对陈青源动手，不想错过源始道叶这等机缘，奈何被青鳞圣君抢先了。
还好晚了一步，不然得罪了这样一尊未来有着无限可能的妖孽，肯定十分头痛，不好解决。
“陈施主果然与我佛有缘。”
见着陈青源附近生长而起的菩提树，千瞳佛陀双手合十，既有赞叹，又有欣慰。
可能是想结个善缘，可能是动了惜才之心，思索数息，千瞳佛陀做出了一个决定。
他缓慢闭上了眼睛，一脸庄重，轻声诵经。
嗡！
诵经结束，千瞳佛陀的眉心处冒出了一点金光。
睁开眼睛，口吐一字：“敕！”
咻！
这一道金光快速飞向了陈青源，途中遇到了棋局之内的规则阻碍，直接无视，将其贯穿。
没有出现任何意外，金光穿透了道台禁制，飘到了陈青源的面前。

# 第2452章 人情，请坐

忽有一道金光映入眼帘，陈青源十分紧张。
悬于肩头的青铜古钟凝结出了一道玄界，做好了防范的准备。
“这是......”
陈青源紧盯着面前的这一道佛韵金光，抬眸看向了千瞳佛陀。
恰在此时，千瞳佛陀也投来了一道目光，两人四目相对：“陈施主，这是老衲对于佛道的一些心得感悟，希望能对你有所帮助。”
仔细观察了一眼面前的这一点金光，陈青源确实没发现什么异常之处，面无表情，开口道谢：“多谢前辈。”
千瞳佛陀微微一笑，不再说话。
而后，千瞳佛陀与巫女等人踏上了这条规则之路，直至核心处。
道台之上，陈青源没有直接抓住这点佛韵金光，而是与青铜古钟交谈着：“小静，有危险吗？”
小静探查了很多次，未能发现危险的气息：“没有。”
“那应该没什么问题。”
陈青源心安了。
融合了太微大帝的一缕本源意志，小静现在强的可怕。如果金光之内藏匿着危机，小静不可能感知不出来。
陈青源伸手探向了佛韵金光，神识将其包裹。
哗——
一瞬间，大量的佛纹道意融入到了陈青源的识海之中，宛如一座金灿灿的佛山，雄伟高大，直冲云霄。
“好浓郁的佛道真意！”
陈青源惊讶道。
陈青源肯定道：“纵然是迦叶佛祖的道果佛韵，也远远不及。”
迦叶佛祖确实不弱，但与站在了大道顶峰的千瞳佛陀相比较，有着极大的差距，根本不在同一个水平面。
“于我而言，确实是一份很重的礼物。”
眼下的陈青源，就是缺少这种最顶级的道果玄韵，若可多多感悟，必能极大缩短打破桎梏的时间。
千瞳佛陀此举，无异于雪中送炭。
望着即将走至核心结界的千瞳佛陀的身影，陈青源呢喃道：“谢谢。”
这个人情，他记住了。
往后要是有机会，一定偿还。
不去思考其他的事情，陈青源继续参悟。得到了千瞳佛陀的这份助力，他身侧的菩提树像是受到了滋润，变得更加壮实了，枝叶繁茂，栩栩如生。
很多帝君还在观望着陈青源，心海翻涌，情绪复杂，难以平静。
棋局的核心之地，牧沧雁早已摆好了宴席，用来招待贵客。
太微大帝踏至此界的这一刻，牧沧雁不再端坐，缓缓起身，拱手一礼，以最崇高的敬意进行迎接：“好久不见了。”
“确实。”
太微大帝凝视着正前方的牧沧雁，暂且无视了其他人，过往岁月如云烟从眼前划过，一脸淡然。
“请坐！”
牧沧雁指着正对面的一个空位雅座，郑重邀请。
这等强者登场，厉琼和无面人不由自主地起身，他们虽未讲话，但流露出了几分敬意。
哒！哒！哒！
来了这里，当然得坐一会儿了。太微大帝缓慢落步，沉稳有力，如万道敲击，令灵魂震颤。
直到太微大帝坐下来了以后，牧沧雁等人才坐回了原位。
老熟人相见，别有一番滋味在心头。
感触最多的人，非牧沧雁莫属。
遥想当年，牧沧雁谋划许久，行偷袭之举，这都没能取得太微大帝的道果。原以为太微大帝仅剩一缕残念，翻不起什么浪花，谁料他竟然窃取了一缕长生道果，硬生生活出了新的一世。
对于太微大帝窃取一缕长生契机的行为，牧沧雁虽然气愤，但由衷佩服。
落座之后，气氛安静。
太微不语，众人沉默。
“这么大的阵仗，费了不少心思啊！”
直视着一身黑袍的牧沧雁，太微大帝冷漠道。
“成败在此一举。”
牧沧雁表明了决心。
太微大帝：“那你大概率是败了。”
牧沧雁：“未来如何，乃是未知之数。如果我真的败了，只怪自身谋划不够，怨不了他人。”
“你若真有这样的心胸，何必对陈青源一个晚辈多次下死手。”
说出这话的时候，一股冷意从太微大帝的身上弥漫而出，使得此界虚空的温度骤然下降，很多地方凝结出了蕴含着特殊规则的寒霜。
“似他这样的变数，抹除掉了才可放心。可惜，有你一直相护，难以如愿。”
确实干了这样的事情，牧沧雁并不否认，大方承认。
“他是孤的朋友，自当全力庇佑。”
太微大帝表态了，语气严肃。
无形的浩瀚君威，陡然间淹没了这方界域。饶是牧沧雁等人，也不禁感受到了几分压力，脸色微变，眼神凝重。
“留给他的时间，没多少了。”
即便陈青源再怎么惊艳，也不可能改变目前的局势。话虽如此，但牧沧雁还是心有忌惮，多次阻拦。
“那可不一定，时至今日他所创造出来的奇迹，不在少数。孤相信他，一定能走出自己的路，缔造出新的神话故事，成为一座世人难以逾越的里程碑。”
太微大帝认真说道。
“咱们拭目以待。”
如果没有外力的阻碍，牧沧雁其实也对陈青源抱有着一定的期盼。毕竟，陈青源缔造出来的传奇事迹，已经远远超出了这个世界的常理。
至于外力来自何方，那就不用多说了。
“群雄已至，这场盛宴该开始了吧！就这几片道叶，差了点儿意思。”
太微大帝瞧了一眼霞光结界之内的源始道叶，直奔主题。
起初，这儿有十三片源始道叶。后来给了洪烟两片，又有两片落到了陈青源的手中。
剩余的道叶，仅有九片。
倘若源始道叶是长生之道的核心机缘，牧沧雁最多给他人瞅上一眼，绝不会赠送出去。
这是诱饵，虽然珍贵，但还不是牧沧雁压箱底的宝贝。
牧沧雁：“快了。”
随后，千瞳佛陀等人走了过来。
四尊巅峰大帝，共临此地。
“诸位道友，请坐。”
来者是客，牧沧雁指着早已准备好的那些雅致座位，彬彬有礼。
众人客套了几句话，缓慢落座。
高度戒备，不敢松懈。
相互审视，氛围凝重。
“差不多了。”
扫视了一圈来客，牧沧雁较为满意。

# 第2453章 往生界移位，该你了

这么多的贵客齐聚于此，足可进一步谋划，抓住时机，攀登长生永恒之道。
随着牧沧雁的这一句话落下，整片雾海开始轻微颤动。
“什么情况？”
“入了局，咱们便是砧板上的鱼肉，任人宰割。”
“本座从未想过，有朝一日会落到这样的地步。”
“即便身死道消，吾也无怨无悔。”
所有的道台停止了运转，在场诸帝无不心头一紧，不明情况，忧心忡忡。
陈青源跟个没事人一样，继续参悟，全神贯注，不去理会这些动静。
真要碰到了什么危险，青铜古钟定会在第一时间相护。
因而，陈青源所要做的事情便是努力悟道，尽快踏上自己的路，冲破前方道路的壁垒。
轰隆隆——
不仅是雾海在震动，偌大的上临星系也在动荡。
与此同时，北荒的双莲星系。
四大仙骨禁区坐落于此，每一寸虚空都遍布着恐怖的禁忌规则。
莫说常人来此，就算是大部分的准帝，若敢靠近，必是十死无生的结果。
咚——嗤嗤嗤——
仙骨禁区之一的往生界，出现了异常的规则波动。
不过片刻，往生界的所在区域便崩塌了。
轰隆一声，一道虚空裂缝赫然出现。
被禁忌法则紧紧缠绕着的往生界，开始移动，直接钻进了虚空裂缝，离开了双莲星系。
帝州，上临星系。
轰——撕拉——
某处空间突然崩碎，毫无征兆。
一条条粗壮如龙的秩序锁链，从崩裂的口子狂涌出来。
眨眼间，裂口已经扩大到了上千万里。
消失不见的往生界，赫然从这条特殊的空间裂缝而出。
身处棋局之内的大多数人，无法得见外界之景。
唯独傲立于巅峰的极少数存在，才可窥探到外部变化。
“那是什么？”
厉琼等人的目光穿透了重重虚空，凝视着空间裂缝，眉头紧蹙，略有不安。
对于未知的状况，众人既有好奇，又有担忧。
“往生界。”
他人不知，牧沧雁不介意开口解惑。
“仙骨禁区！”
诸帝对神州进行过打探，知晓仙骨禁区之事。听到‘往生界’，脸上的疑惑神色立刻退散，转而变得无比郑重。
这应该是牧沧雁的手笔！
为何这么做？
青鳞圣君等人深深注视了一眼牧沧雁，不知道此举是何意图。
太微大帝似乎知道了牧沧雁作何打算，这般说道：“这才有点儿意思。”
咚！咚！
雾海的诸多角落响起了震颤声。
唰啦！
某处雾海分裂，宛如一头混沌凶兽苏醒了，张开了大嘴，欲将宇宙吞噬。
紧接着，通过特殊的空间规则而至此地的往生界，顺势移动到了雾海的分裂位置，长驱直入，不受任何阻碍。
“这是何物？”
“好恐怖的规则气息。”
“非同寻常。”
“神州之地的神秘程度，超过了本座所在的世界。”
往生界的出现，自然引起了在场数十位大帝的注意。
本想着一心悟道的陈青源，亦是免不了睁眼观看。
熟悉的禁区规则弥漫而来，不得不打探一眼。
“往生界怎会在此？”
对于仙骨禁区，陈青源那是相当熟知。
瞧见正在快速移动的往生界，他的肉身不由得微微一紧，眼神凝聚于一点，嘴唇紧抿如一条直线，肃冷凝重。
“难道说......”
思考了几个呼吸，陈青源陡然想到了一件事情，疑色尽消，震惊低语。
雾海相当辽阔，且还在不断扩张，应是要占据整个上临星系，所以把往生界容纳并不是什么难事。
“更大的风暴，要来了！”
陈青源料到了接下来会发生什么事情。
约莫一刻钟，往生界停在了棋盘的中央区域。
然后出现了诡异的一幕，令人大惊失色。
往生界，在众人的注视之下消失了！
准确来说，禁区依然位于棋盘之内，不过众人无法窥视。
“阁下是在做什么？”
核心之地，无面人穿着阴森雪白的丧服，不愿多费心神去猜测，面朝着牧沧雁，直接发问。
“拿出真正的好东西，与诸位道友分享。”
牧沧雁回答了这个问题。
“真正的好东西？”
闻听此言，无面人和千瞳佛陀等人皆是面色微变，有了几分期待。
这种时候一定要稳住心绪，不可放松了警惕。
“请道友直言。”
青鳞圣君坐不住了，催促道。
明明太微大帝什么都没做，可给足了青鳞圣君心理压力。因而，他如坐针毡，渴望得到惊世造化，在短时间内变强。
“不着急。”
牧沧雁并未直言，卖起了关子。
听着牧沧雁的这句话，青鳞圣君虽然很心急，但也只能忍着，耐心等待。
“在此之前，我想与老朋友下一局棋，不知可否？”
说罢，牧沧雁抬手一挥，面前出现了一个四四方方的棋盘。
棋盘较大，每个位置都飘散着雾气。
无数的大道规则缠绕在棋盘之上，显得十分玄奥。
这可不是普通的棋盘，乃是牧沧雁精心制造而成。
唯有帝君，方可博弈。
每落下一颗棋子，都需要极强的神魂之力。越到最后，压力越大。
牧沧雁所说的老朋友，正是太微大帝。
难怪牧沧雁专门把太微大帝安排在了正前方的雅座之上，早已有了这个打算。
“当然可以。”
太微大帝岂会拒绝。
显而易见，这是牧沧雁的试探之举。正好，太微大帝也想试一试牧沧雁如今的实力深浅。
双方心照不宣，准备切身感受一下对方的能耐。
其余人看着这一幕，保持沉默。
“请！”
牧沧雁伸手示意，表示让客人先落子。
太微大帝也不客气，以自身法则凝聚出了一枚棋子，将其压在了棋盘的中心点。
嗒！
棋子一落，发出一道清脆之声。
表面看似平静，实则棋盘之上已经交织出了万道乾坤。
千瞳佛陀等人施展神识秘术，进行仔细观察，这才有所发现。
“该你了。”
太微大帝的语气十分平淡，却蕴含着一股让人不可忽视的威严。
说话时，他抬眸看着牧沧雁，不再掩盖自身的大道君威，释放出了几缕，搅得此界一阵颤动，诸帝心惊肉跳。
——
（还欠十五章，努力码字，尽快补完）

# 第2454章 试探，悟道

落子一瞬，强大的帝威从太微大帝的体内汹涌出来，周身流淌着若隐若现的万千玄纹，每一条玄纹皆由大道真意所化，演算着宇宙的未来，勾勒出了无数座帝道极限的高峰。
太微大帝并未刻意对他人施压，仅是弥散出来的一缕真威，即让千瞳佛陀等人肃然起敬，下意识缔造出了护体玄罩，以此来获取到一丝安全感。
特殊的棋盘，仙雾缭绕，神秘莫测。
见太微大帝已然落子，牧沧雁自当紧随，不会刻意拖延时间。
嗒！
牧沧雁聚精会神，以自身道威聚成了一枚棋子，下至棋盘的某个位置。
嗡——
霎时间，这颗棋子绽放出了刺眼的异芒，内有星海本源之力，若喷泉飞溅，点缀这方虚空，使得此界沾染了几缕难以言说的玄妙感。
太微大帝不急不缓地按下了第二枚棋子，时间恍惚定格住了。
嗒！
待到棋子坠落，时间线又恢复了正常。
骤然，一条岁月长河的虚影于棋盘之上荡漾而起，水面倒映出了无数古之人杰的足迹，有傲立在时代巅峰的无双风采，也有行将就木的落寞背影。
唰——
岁月异象，转眼即逝。
牧沧雁面无表情，继续落子。
他的威势相当凶猛，不管棋盘之上出现了怎样的极道规则，直接冲杀，全部抹除。
刚开始两人还比较平静，随着棋盘之上的棋子越来越多，此方界域明显充斥着一股浓郁的肃杀气息，无形无影，却真实存在。
即使是同为巅峰存在的厉琼和巫女等人，亦是承受到了不小的压力，各自运转起了道经秘法，方可稳坐，保持镇定。
嗤嗤嗤！
棋盘上，雷霆闪烁。
哗啦——
不知是谁的帝道规则形成了一缕宛如长蛇的灵水，按照着某种特定的规律而游荡。
棋盘的正中央位置，出现了两个指头大小的身影，一黑一白，正在近距离搏杀。
这两道身影由棋子所化，代表了太微大帝和牧沧雁的本源意志。
虽然这不是真正意义上的厮杀，但能在一定程度上试探出对方的实力深浅。
如若双方的实力差距较大，便可趁势将弱者镇压。
要是相差较小，那就只能谨慎行事。
“比起当年，你强了一些。”
对弈了一会儿，太微大帝开口评价。
“如若止步不前，哪敢与阁下坐而论道。”
牧沧雁对太微大帝的实力那是相当认可，言语间带着几分称赞。
尊重对手，便是尊重自己。
从一开始，牧沧雁便没轻视过太微大帝。纵然是在太微大帝的晚年行偷袭之举，也是使出了浑身解数。
可惜，牧沧雁没能成功，否则让他获得了太微大帝的道果，大概率已经荣登长生仙道之境了。
棋局之上的黑白身影正在交缠着，看似是简单的拳脚对拼，实则是极致的大道规则正在碰撞，命运长河浩浩荡荡，寂灭之力撕碎天地。
普通人的眼里，这就是一盘带着点儿雾气的棋局，没什么特殊之处。这在顶尖强者看来，截然不同。
牧沧雁和太微大帝中间的棋盘，已然化为了一方浩瀚无垠的宇宙。
两者的本源意志于这方宇宙进行着激烈的交锋，寂灭规则如同天罗地网，覆盖住了无边寰宇，要将太微大帝的这缕意志抹杀掉。
太微大帝岂会任由对方宰割，不过抬手间，便有一条岁月长河从虚无而来，直冲上方，将寂灭之网捅穿，摧枯拉朽，势不可挡。
接着，牧沧雁又施展了别的手段，红莲业火凭空而生，将太微大帝团团围住。
太微大帝仅是往前踏出一步，卷起一阵法则微风，就让环绕而来的红莲业火尽数熄灭。
嗒！
现实中，牧沧雁再次落子，掌中流转着万千星辉，指尖捏着的棋子染着一层玄妙非凡的符文，暗藏凶意。
棋盘内的情况陡然一变，宇宙坍塌，凝结出了无数个黑洞。
每一个规则黑洞，皆蕴含着世间极致的寂灭凶威。
凶威入世，立刻锁定住了太微大帝，从各个方向涌来，要让他堕入无间地狱。
局内的太微意志，任凭宇宙崩毁，面色不变，岿然不动。
吧嗒！
随着太微大帝的一枚棋子坠落，汹涌而出的各种凶威之势，尽归虚无。
之后，太微大帝转守为攻，开始对牧沧雁步步紧逼。
牧沧雁全神贯注，认真对待。
双方的极道规则凝聚而出，转瞬又湮灭。
来回搏杀，生机与破灭相互纠缠。
他们忘却了时间，也忽视了坐在身边的其他人。
就这样，两人沉浸于其中，一边试探着对方的底细，一边在心里琢磨着应对之策。
这毕竟只是一场简单的棋局博弈，太微大帝和牧沧雁保持着正肃端坐的模样，脸上并未显露出丝毫的情绪波动，淡然自若，仿佛什么都没发生。
千瞳佛陀等人的神情相当凝重，一直注视着两人的这场博弈，从中窥见的某些法则波动，心惊胆颤。
......
雾海的外围区域，陈青源正在参悟着千瞳佛陀所赠的佛道心得，神识似在一片佛韵的海洋之中游荡着，逍遥自在，不知何处是尽头。
身下的轮回异景缓慢转动，相融着成千上万条秩序玄纹。
不知不觉，过了数月。
经过陈青源不懈的努力，把千瞳佛陀的心得感悟看了一遍，获取到了一些对自己有用的东西，呈现出来的菩提树长高了几尺，树叶更为繁茂。
陈青源的气息浑厚了几分，周身星图于生死之间轮转，超脱尘世的无上玄韵弥散四方。
他睁开了眼睛，渊眸承载着乾坤万道，虚空为之一颤。
某些实力较强的至尊，觉察到了一丝压迫感，立刻看向了陈青源，仿若见到了一座巨峰。
更为诡异的是，这座巨峰还在成长，怕是要将整个天幕捅穿才肯罢休。
“诸君之道，各有千秋。”
扫视了四周一眼，陈青源大大方方地看着在场帝君的本源道韵，施展万象命轮秘典，能使自己看得更加清楚，层层剥开，直达核心。

# 第2455章 老陆正常发挥

此地对于陈青源而言，不亚于人间仙境。
观摩诸帝之道，毫无阻碍，何其荣幸。
在场帝君被陈青源盯了一眼，浑身不适。这种感觉很难描述，略微羞耻，仿佛年少时在水中嬉戏，有人在岸上光明正大地打探。
不管自己怎么躲闪，都隐藏不了，完完全全地暴露于他人的眼中。
诸帝相互打量的时候，需要一定的时间才可看破重重帝纹，得见本源。陈青源不一样，他一道目光投来，直接穿透了万重阻碍，瞬间把本源之道的规则运转收入眼底。
“他的眼神，很锋利！”
很多人生出了一种全身赤裸的感觉，在陈青源面前没有秘密可言。
“他想干什么？”
如果时刻关注着陈青源的人，能够敏锐发现一件事情。陈青源的目光不会一直停留在某个人的身上，最多半个时辰，而后便移向了他人。
以这种方式，陈青源将在场所有人都看了一遍。
“这么短的时间，总归不可能将我等之道参悟透彻吧！”
某位帝君不相信陈青源能办到这一点，不切实际。
这可不是修行之道的入门手册，而是一个时代最顶尖的极道之术。
帝道本源的规则，融合了一方大千世界的秩序之力，奥妙无穷，超乎世人的想象。
“能被我大哥瞧上一眼，是你们的荣幸。”
听着他人的议论声，陆寒生拿着折扇，手腕轻轻摇动，开启了正常发挥。
这些日子，陆寒生一直谨言慎行。这儿不是自己的地盘，且有众多同道存在，低调点儿比较合适，少招惹点儿麻烦。
憋了这么久，总算等到了陈青源的出现。
于是，陆寒生不再克制，冷眸扫了一圈众人，一脸倨傲，大有一股睥睨万古的无敌姿态：“莫要以世俗常理来推测我的大哥的行事风格，尔等此次赶赴神州，到最后肯定触碰不了长生仙道，但能够近距离目睹到我大哥的英姿，也算是不虚此行，值得高兴。”
来自各大界域的问道至尊，岂会听不到陆寒生的这番话，全部注视了过来，面色俊冷，显然不是很高兴。
陆寒生明明长得很不错，奈何表现得十分骚包，尤其是这张嘴，甚是欠揍。
“这么看着我作甚，想干架？”
他在人群中，精准找到了一位比较能打的存在，眼神定格在了一尊威势强大的帝君身上，冷声道。
那人骑着一匹战马，身披重甲，威风凛凛。
“凭你，挡不住吾三招！”
骑着死灵战马的盔甲男子，手持长槊，凶威赫赫，没把陆寒生当回事。
“我不信，有种你来试试啊！”
论嘴皮子，陆寒生这辈子还没服过谁。他顺着声音而来的方向，立即与战甲男子对视上了，虽然知晓自己不如对方，但丝毫不惧，出言挑衅。
“你要是再说这种话，小心性命不保。”
战甲男子一脸怒色，警告道。
“放狠话谁不会。”
陆寒生讽刺道。
“放肆！”
战甲男子面色难看，大声呵斥。
他的实力很强，距离帝道巅峰仅差一步之遥。刚入局的时候，他还想直接杀至核心位置，奈何现实比较残酷，没能成功。
战甲男子与孤独为伴，脾气火爆，哪受得了这样的挑衅，手握长槊，把全身凶威聚为一点，狠狠向前一刺。
轰隆！
他所处的道台禁制，猛地一颤。
撕拉——
紧接着，这面禁制硬生生被他撕裂出了一道口子。
然后，他骑乘着战马，朝着陆寒生冲杀而来。
看着对方快速逼近，陆寒生脸上的笑容僵住了，心中暗呼：“这家伙也太生猛了吧！”
要是真与对手正面较量，结果不用多说，陆寒生肯定会被爆锤，性命堪忧。
“老大！”
面临这等状况，陆寒生只有一个办法。转身望向了正在参悟诸帝之道的陈青源，大声呼唤，眼神带着一丝紧张，语气略显急切。
老陆真是......唉！
刚才陆寒生的那番话，没有使用任何的遮掩之术，大大方方地说出来，摆明了是想让所有人都听到。身处此地的陈青源，岂会不闻。
有一说一，陆寒生挺能吸引仇恨的。
结仇这方面，首屈一指。
当年要不是陈青源心胸宽阔，动了惜才之心，早就一巴掌将他拍死了，哪能让他蹦跶到现在。
哧！
陈青源不急不慢，抬手点出一指。
一记玄指，贯穿虚空，直至陆寒生的所在位置，恰好挡住了战甲男子的进攻。
砰！轰！
战甲男子已经聚出了一道非常可怕的杀威，锁定住了陆寒生这个目标，摆明了是想下死手。哪怕有着道台禁制的阻拦，也要这么干。
可是，陈青源的出手干扰，迫使战甲男子提起长槊进行抵御，冲杀而来的威势就此消散。
只要实力够强，短暂离开道台的范围并非难事。
刚开始的时候，战甲男子一路杀到了核心位置。奈何行事失败，这才老实待在道台之上，想办法增进自身实力，徐徐图之。
自身安然无恙，陆寒生唇角上扬，直视着正前方不远处的战甲男子，不屑道：“就你这点儿能耐，还想对我出手，不知天高地厚。”
陈青源：“......”
叶流君、容澈、顾空等人：“......”
“老陆，又开始了。”
满脸触角的沈无云，表情相当无奈，又有一种莫名的爽感，毕竟受气的又不是自己，看热闹不嫌事大。
战甲男子何曾受过这等羞辱，面色阴沉，怒不可遏：“安敢如此辱我！找死！”
话罢，战甲男子紧握着长槊，准备再次杀向陆寒生，定要将其大卸八块，方可熄灭心头的怒火。
“当着我大哥的面，居然敢对我动手，你这是看不起我大哥啊！”
陆寒生合上了手中折扇，一手负背，一手拿扇指着战甲男子，大声说道。
到底谁是大哥？
陈青源的脸上冒出了几条黑线，突然后悔与陆寒生结为了兄弟。
闹出来的动静不小，诸帝尽皆望来。
一场好戏即将发生，任谁都想瞅上几眼。

# 第2456章 要么跪，要么死

仅从气势来判断，即可知道战甲男子不是寻常帝君。虽然陈青源展现出来的天赋很可怕，但还不至于达到能与战甲男子比拼的高度吧！
外界发生的事情，踏入棋局的这些人根本不知。
若是他们知道陈青源可以硬扛巅峰大帝的全力一招，心绪定然无比复杂，人世间的词汇根本无法描绘，过于离谱，颠覆认知。
“他们会打起来吗？”
众人很关心这一点，表情肃穆，略有期待。反正此事与他们无关，内心深处当然是希望陈青源和战甲男子认真斗上一场。
“有一说一，那个家伙说话真难听。”
某个强者指了一下陆寒生，眼神阴冷，十分不喜。
“我观此人剑道通神，是一尊了不得的剑帝。以我之能，不是他的对手。”
有人仔细思考了一番，抛除其他方面不提，仅从实力出发，承认自己确实比不了陆寒生。
虽然陆寒生惹了麻烦，但他一点儿都不慌。
谁叫他背后有人，根本不带怕的。
如若陈青源顶不住，大不了兄弟俩一起完蛋。
不过，陆寒生相信自家大哥的能耐，眼前的对手虽然不是废物，但也决然挡不住自家大哥的前行脚步。
“我这兄弟说话难听，道友莫要放在心上，还请息怒。”
陈青源不占理，出言致歉。
咱是讲道理的人，以和为贵。
这么多的帝道本源规则呈现于眼前，陈青源犯不着以厮杀的方式来修行悟道。
然而，陈青源的谦逊姿态，在众人看来却是忌惮胆怯的行为，暗道：“看来陈青源自知不如，萌生退意。”
但凡是正常人的思维方式，都是这样的推测。
发生冲突之后，当着这么多人的面主动示好，可不是一种好事。
“陈青源的天赋虽然逆天，古今难觅第二人，但终究没能问道登帝，可惜啊！”
“其实，陈青源的能力已经足够强了。”
“只怪他的朋友出言不逊，不然哪有这场祸事。”
“就算没有这人的嚣张言论，难道此地会一直维持着安静吗？”
一群大帝齐聚于此，暂时摸不清棋局之内的具体情况，小心提防，不敢贸然行事。随着时间的流逝，这个平衡总归会被打破。
不过，因为陆寒生的正常发挥，让局面提前失衡了。
“没事儿招惹陈兄作甚，真是自找麻烦。”
极少数人比较看得明白，并非是陈青源不敌示弱。
有几位帝君是最后面踏进棋局，他们见证了陈青源的无上风采，深知其实力有多么可怕，告诫自己不可得罪。
他们没把外界发生的事情说出来，没这个义务。再者，就算他们说了，也有很多人不愿相信。
以准帝之境与巅峰大帝抗衡，这已经不是超出世俗常理的问题了。若非亲眼目睹，怎么可能相信世上会有这样的人。
“我总感觉陈兄是在示敌以弱，倘若对方咄咄逼人，然后便能以正当理由动手。”
某个位置，全身没有一寸血肉的公孙荣，小声嘟囔。
如果这句话被叶流君等人听到了，定是非常赞同，表示你的感觉并没有错误，相当正确。
以陈青源的腹黑性格，大概率是这种想法。退一万步来说，战甲男子要是息事宁人了，这一战就可避免，陈青源无需出手，也算是省了事。
所以，不管打还是不打，陈青源都不吃亏。
诸帝凝望着这个场面，期待后续发展。
“让他跪下来道歉，吾可饶恕他的罪责。”
战甲男子怒意不散，骑乘着高大威猛的死灵战马，右手提着长槊指了一下陆寒生，依依不饶。
“道歉可以，跪下来就没这个必要吧！”
陈青源商量着。
能够踏进长生道局的人，皆是镇压了一个时代的证道至尊。他们可以站着死，但不存在跪着生。
如果真有哪位大帝为了活命而下跪求饶，必是道心破碎，失去了真我，比死亡还要可悲。
“要么跪下！要么死！”
战甲男子怒视着陆寒生，不肯让步，厉声呵斥。
“如此说来，咱们没得谈咯！”
陈青源收起了面上的微笑，表情逐渐严肃。
“我们素不相识，有什么好谈的。况且，这家伙对你如此崇敬，吾很好奇你究竟有几斤几两。”
起初，战甲男子的目标很简单，杀了陆寒生。后来被陈青源一指化解，这让他生出了别的心思。
一战，分高低！
战甲男子跨越了无比遥远的混乱界海，来到神州可不是为了当个看客，而是向往更高的山峰。
他在陈青源的身上嗅到了一丝强者的气息，想要与之一战，既可泄愤，又可磨砺自身之道。
陈青源无奈道：“何必呢。”
“你怕了？”
战甲男子冷声道。
“那倒不是，是觉得没这个必要。说真的，我这个人喜欢交朋友，若非逼不得已，不愿与他人结仇。”
陈青源说出了心中的想法。
“朋友？没有任何的用处。唯有自身实力，才是这个世界上最为重要的东西。”
不知是怎样的经历，让战甲男子只愿信任手中的长槊与胯下的战马。
“虽然我们的观念不同，但我尊重你。”
陈青源认真说道。
“不必多言，若不敢战，那便滚到一边缩着，莫要阻碍本座。”
战甲男子杀气腾腾。
对方都这么说了，陈青源自然不会继续坐着了，缓慢起身，准备出手。
直立身躯，目视前方。
看在对方实力不俗的份上，陈青源问了一声：“你叫什么名字？”
沉吟了一会儿，战甲男子说出了名讳：“贺凌轩。”
就凭陈青源刚才的一指化解，便足以让战甲男子郑重相待。
简单来说，陈青源有资格知晓自己的名字。
贺凌轩一脸冷漠，这般想着。
“你是想简单切磋一下？还是想分出胜负？”
陈青源面向着贺凌轩，缓步向前，面无表情，张嘴吐息。
“唯有胜者，才可存活！”
贺凌轩意志坚决。
“好！”
与贺凌轩深深对视了一眼，陈青源从中看见了对方那不可动摇的意志。

# 第2457章 这不可能！

为了表示尊重，陈青源自当应允。
众人的目光汇聚于陈青源，很多人的心中蹦出了一个问题：“他能走出道台的禁制玄界吗？”
要是陈青源连道台禁制都破解不了，根本谈不上与贺凌轩正面一战。
很多人貌似忽略了一件事情，刚才陈青源能够一指破解了贺凌轩的汹汹威势，如若发生了走不出道台禁制的画面，那才是比较不正常。
决定一战，陈青源不再多说一字。
他起身之后，缓步向着贺凌轩而行。
陈青源快要走至道台的边缘禁制了，许多人聚精会神，想知道接下来会发生什么。
某些人预想着陈青源会被禁制结界阻碍，这样的画面并未出现。
事实情况，震撼人心。
眼看着陈青源就要抵达道台的边界处之时，此处的禁制居然自主打开了。
根本不需要陈青源有什么动作，就是这么简单。
“这......为什么啊？”
见此画面，某些帝君理解不了，发出一道诧异之声。
道台的禁制规则，只能锁住帝道中后期的存在，本意是让他们潜心修炼，实力有所精进才好充当顶尖存在的垫脚石。
以陈青源的真实战力，相当于半步巅峰的大帝。四周的禁制玄界，自然不会将其封锁。
只要他愿意，这些规则便会自主散开。
不过，他还没法靠近长生棋局的核心位置。
哒！
当着众人的面，陈青源轻描淡写地离开了道台，踩在规则虚空之上，每一步落下，定会生出一株直径一丈的大道青莲。
霞光柔韵，环绕于周身。
眼眸开阖，星辰生灭。
道威浩瀚无边，蓄势待发。
每当他落步之际，万界至尊心头便有一丝悸动。恍惚间，他们瞧见了一座交缠着万道规则的巨峰，撕裂天幕，降临尘世。
这座巨峰不应出现在人间，可他偏偏显现了。
万界宇宙的根本秩序，无法约束这座巨峰。
这是一个另类，超出了俗世规则的极限。或许再过不久，巨峰还能进一步成长，超脱宇宙，达到世人不可触及的高度。
压力最大的人，莫过于贺凌轩。他直面着陈青源释放出来的浩瀚道威，手中长槊轻微颤抖，心脏不由得剧烈一震。
感受着这股威势，他便晓得陈青源是一尊实力极强的对手，不可有丝毫大意，定当全力以赴，高喝一声：“来！”
长啸之际，贺凌轩骑乘着战马，向着陈青源冲杀而来。
马蹄一踏，跨越虚空百万里。
他手中紧握着的长槊，爆射出了无量凶光。
他深知对手不俗，根本用不着试探。一上来便是底牌杀招，洞穿了前方的长空，瞬间抵达了陈青源的面门。
势如破竹，大有一股要把陈青源脑袋捅成粉碎的架势。
陈青源肩膀上的青铜古钟，依旧是小巧玲珑的样子，十分安静，没有凝结出防护玄界。
这样的小麻烦，还不至于让青铜古钟严阵以待。
咚！
面对着杀意腾腾的贺凌轩，陈青源面色不变，仅是伸出了一根手指头，向前轻轻一点。
没有什么花里胡哨的玄妙道芒，也未动用任何极道秘术。
仅以肉身之力，对抗贺凌轩的含怒一击。
食指一点，恰好抵在了长槊的尖端。
陈青源站在原地不动，风轻云淡。
这根食指将全部的凶威阻挡住了，仅是指尖擦破了一点儿皮，连血印都未出现。
“这不可能！”
怀揣着必要与对方大战一场的心态，贺凌轩发现自己的震怒一击居然被陈青源这么轻易接住了。
更为诡异的是，贺凌轩没法觉察到一丝的法则波动，这意味着陈青源未曾动用秘术禁法，而是以最简单的肉身硬度来抵御。
对此，贺凌轩瞠目结舌，不可置信。
他能接受陈青源以准帝之境比肩大帝，却接受不了陈青源拥有着这等恐怖的战力，乾坤颠倒，万道失色。
其他人看见了这一幕，虽有惊讶，但暂时体会不到贺凌轩的心情。唯有切身感受，才能明白陈青源究竟做了什么。
“力度还不错。”
陈青源以一个上位者的姿态，对贺凌轩进行了一个评价。
听着陈青源这平淡的语气，对贺凌轩而言相当刺耳。
他不信！
不信这个世界上会有这样的妖孽！
要么对方施展了某种非比寻常的禁忌秘术，自己无法感知。要么对方不是准帝之境的修为，一切都是假的。
总之，贺凌轩必须要稳住自己的心境，为此自我欺骗，保持冷静。
“你定是施展了某种不为人知的特殊手段！”
贺凌轩不断加持着力量，始终没能让陈青源后退半步，甚至刺不破其手指表皮。
嗤！
不得已，贺凌轩只好收回了长槊。不过，他没想着停手，更不会转身离开，乃是坚定自身的意志，调动全身帝威再出一击。
“长虹！”
这一次，贺凌轩不再有一丝保留。
死灵战马的前蹄抬空而起，仰头嘶吼。贺凌轩双手持槊，猛然举过头顶，仅在一瞬间蓄势完毕，将全身帝威灌输入内，狠狠砸向了陈青源。
虚空壁垒崩毁，法则之海狂啸。
来自贺凌轩身上的极道凶威，宛如滚滚洪流，淹没了交战之地，欲把陈青源吞噬殆尽。
陈青源的面色依旧不变，相当淡定。
等到贺凌轩出手之后，陈青源这才进行抵御。
没有动用紫钧剑，也没拿出其他的极致之器。
陈青源只是抬起了右手，一把抓向了上方。
轰——嘭咚！
铛！
右手用力一抓，将砸下来的长槊牢牢握在了掌心。这毕竟是贺凌轩的最强杀招，让陈青源的上半身微微一沉，但双脚岿然不动。
同时，陈青源举过头顶的手臂也轻颤了数下，而后归于平静。
贺凌轩的恐怖帝威尽数压在了陈青源的身上，要让他坠落冥渊，万劫不复。
现实并非如此，贺凌轩最强的一击，根本没能把陈青源镇压。
这倒不是陈青源故意轻视羞辱，而是想借此锻体。
对方的实力很不错，既能让陈青源磨砺道体，又不会出现伤及根本的风险。

# 第2458章 死战！

此乃贺凌轩倾尽一切的大杀招，陈青源仅凭一掌抵御，做不到无伤化解，掌心的血肉被蒸发掉了，白骨森寒，惊悚吓人。
若是细细观察，可见陈青源裸露出来的手掌白骨，其上烙印着繁复玄奥的符文，释放着超脱俗世的澎湃道威。
贺凌轩的杀伐帝威，通过手臂蔓延到了肉身各处。
刺痛感瞬间袭来，陈青源却未发出一道哀嚎声，面无表情，连眉头都没皱一下。
这种程度的痛感，远远达不到的陈青源所能承受的极限。
享受着贺凌轩的规则施压，轮回道体出现了微妙的变化，因外部压力而略有提升，更为坚固，已经超过了古往今来的很多帝兵。
数息后，贺凌轩的气势陡然大减。
施展此招，耗尽了他体内的极道灵力。
“不可能，不可能，不......”
贺凌轩瞧着陈青源受伤的手掌，已无最初的威风凛凛，只剩满脸的惊恐，无法接受眼前的这个事实，不停地小声念叨着。
叮！
待到对方的威势尽数散去之后，陈青源弹指一点，将悬于上方的长槊推开了，使得贺凌轩后退了数步。
短短几个呼吸，没了外力的侵扰，陈青源受伤的这只手恢复如初，没有留下任何的隐患。
本就被震慑住的贺凌轩，见到陈青源惊人的恢复速度，表情又是一变，心绪杂乱，难以言说。
“还有手段吗？”
陈青源注视着正前方的对手，冷淡询问。
贺凌轩微微张开了嘴巴，欲言又止，蹦不出一个字。他死死地盯着陈青源，眼睛满是血丝，此刻的思绪非常混乱，不知该说些什么。
在场帝君目睹了此战，皆是心神震颤，难以保持平静。
与其说这是一场战斗，不如说是陈青源单方面的戏耍。
众人看得很明白，贺凌轩目前的情况较为糟糕，气息紊乱，玄力枯竭。
反观陈青源，还处于鼎盛状态，到现在还没正儿八经的动过手，轻而易举就化解掉了贺凌轩的攻势。
“我没看错吧！”
原以为是一场惊心动魄的厮杀，不料这般简单。
在许多帝君的推测中，获胜者应当是贺凌轩。毕竟，贺凌轩展现出来的帝道威压相当强悍，距离巅峰之境仅差一步之遥。
可是，这一步距离，犹如一道天堑，让贺凌轩耗尽毕生心血也跨越不过去。
“老大的实力，远胜从前。”
陆寒生就在附近，看得一清二楚。不由自主，他想起了与陈青源初次见面的场景，这才过了多少年啊，陈青源居然成长到了这一步，仅凭肉身之力便可压得贺凌轩这样的人物喘不过气，实在是太夸张了。
“真离谱啊！”
即便是非常熟悉陈青源的那一批人，也被这一幕给震撼到了，不可思议，低声惊呼。
“再给他一些时间，不敢想象他能走到怎样的高度。”
诸帝的心，如同在狂风暴雨中行驶着的小破船，剧烈起伏，随时都有可能被一阵巨浪拍碎，从而坠落深海，自我怀疑，乃至质疑这个世界。
交战之处，陈青源静静地注视着贺凌轩，也不直接出手将其镇压，给足了对方心理压力。
也许陈青源故意这么干，杀人诛心。也许他想让贺凌轩恢复一下，借此机会进一步打磨道体。
只要贺凌轩没有踏入帝道巅峰，那么陈青源立于不败之地，绝对不会出问题。
傻愣了一小会儿，贺凌轩的意识回到了现实。他心如明镜，眼前之事并不是幻象，不管自己是否能理解，都必须要面对。
“你......怎么做到的？”
贺凌轩想不明白，想要求得一个答案，满眼血丝，嗓音嘶哑。
他胯下的战马垂着脑袋，显然是被威慑住了，没了张狂之意，尽显颓废。
“天赋吧！”
陈青源敷衍回复，不愿多言。
“这样的天赋，不应该出现在这个世界上。”
通过陈青源刚才的表现，贺凌轩知道自己远不是其对手。尽管如此，他也挺直了腰杆，没有求饶的打算，更不会转身逃离。
正如他先前的那番话，唯有胜者，才可存活。
第三个选择，根本不存在！
“也许，我比较特殊。”
陈青源淡漠道。
“你确实特殊。”
贺凌轩不认为陈青源是在自我吹捧，相当赞同。如若连陈青源这种万古天骄都算不上特殊，那么在这个世上怕是寻不到特殊的人了。
话毕，贺凌轩做出了一个决定。
握紧道兵，再战！
就算是死，他也要死在冲锋的路上！
他入道之前乃是俗世王朝的一位先锋大将，在一次战斗中殒命。
算他命不该绝，战场下方有一个秘境，是某位大修行者的坐化地。他的灵魂强度远超常人，被秘境规则吸收，然后经过了一系列的波折，重塑肉身，踏上了修道路。
可能是死期将至，贺凌轩的眼前划过了一些非常久远的记忆碎片，狠厉的眼神掠过了一抹柔情，模糊的温馨画面浮现而出，转瞬即逝。
贺凌轩很快稳住了心绪，燃烧本源精血，瞬间扫除掉了身上的疲态，雄威再起。
他深知以常规手段不可能撼动陈青源，唯有赌命，或许才能争取到一线生机。
只要他能击败陈青源，便以最快的速度悟道修行。一旦突破，便能弥补精血生机的消耗。
这种方式相当危险，成功的概率怕是只有十万分之一，甚至更低。
即使如此，他也必须这么做。
因为他无路可走了！
“杀！”
贺凌轩一声长啸，长槊对准了陈青源，不假思索，从正面冲杀而来。
无数帝道规则从他身上喷涌而出，沸腾狂暴。
位面以他所在之地为中心点，如琉璃般向着四面八方崩碎，不断蔓延，囊括了雾海的大部分区域。
他的意志无比坚决，纵死不悔。
抽空道躯的全部精血与生机，只为爆发出远超自身极限的一击。
长槊刺出的这一刹那间，贺凌轩仿佛看见了帝道巅峰的一处风景，眼眸中流转出了超过了自身境界的一缕规则玄纹。

# 第2459章 他是一个传奇

“来得好！”
陈青源的眼神微微变化，不是忌惮与害怕，而是一丝喜悦。
有压力了，才能让道体得到淬炼。
直到这个时候，陈青源也没动用任何的兵刃，只是运转起了道经，右手握拳，与强敌迎面一战。
拳出之时，诸天轰鸣。一股仿若能够终结万道的寂灭气息，从陈青源体内涌出，眨眼间淹没了战场之地。
各种法相显化而出，将天地撑破，令万道退避。
尤其是陈青源的邪眼异景，宛如冥渊，吞噬宇宙。
铛！咚隆！
一拳砸在了刺来的长槊之上，使之震颤，爆发出刺耳的颤鸣，音波裹着无穷的杀意，肆虐八方。
贺凌轩声嘶力竭的呐喊着，似在宣泄着压在心头的情绪，又像是疼痛难忍：“啊！”
短短一瞬，贺凌轩的头发白了，脸上全是皱纹。
他的生命力原本像是一个盛满了水的牢固木桶，因为自身缘故，将木桶的底部戳出了一个大洞，木桶内的水哗啦啦的流出，一下子便见了底。
他的皮肤快速干瘪，瘦骨嶙峋。
他的精气神全被手中的杀伐之器吸走了，成了一具干尸。
轰隆！
陈青源使出了轮回道体的全部威势，既是表达对贺凌轩的尊重，也是为了摸清楚道体的极限。
一拳惊世，打崩了万道虚空。
双方仅是僵持了两个呼吸的时间，贺凌轩便显露出了颓势，支撑不住，开始后退。
他掏空了本源精血，只能短暂发挥出自身的极限之威。
如今生机耗尽，自然扛不下去了。
哧！
陈青源未曾留情，顺势进攻。拳势凌厉，将挡在前方的长槊轰退了，接着朝着贺凌轩的胸口而去，势如破竹，摧枯拉朽。
砰！
下一刻，贺凌轩的胸膛便出现了一个让人惊骇的血洞。
五脏六腑在顷刻间蒸发掉了！
上半身和下半身紧靠着一点儿皮肉连接着，模样凄惨，不可直视。
贺凌轩胯下的战马，早在前一刻便破碎成了虚无。
纵然身体千疮百孔，他也依旧保持着直立的姿势，右手紧握着长槊。
他一直盯着陈青源，瞳孔逐渐涣散。
无需陈青源进一步动手，贺凌轩的生命便已走到了尽头。
“胜负已分，承让了。”
陈青源看着面前的对手，尊重一礼，真诚相送，呢喃道。
见证了此战全过程的万界至尊，心起波澜，尽皆沉默。
纵有千言万语，也表达不出诸帝此刻的心情。
两者交战的余威风波忽然一止，万籁俱寂。
正当陈青源准备伸手抓住贺凌轩的本命帝兵之时，附近忽然出现了一道法则旋涡，将贺凌轩和长槊吸入了进去。
咻！
刹那间，陈青源的面前一片空荡。
这儿是在牧沧雁的地盘，不用想也知道是谁动的手。
“真是混蛋啊！”
陈青源低声骂了一句。
贺凌轩身上携带着的资源与本命帝兵，全是好东西。还没得到陈青源下手，就被牧沧雁截胡了。
虽然牧沧雁不需要这些东西，但能够恶心一下陈青源也不错。
陈青源的脸上冒出了一条黑线，心情极为不悦。
在他的心里，把牧沧雁骂了无数遍。
若非有着青铜古钟的护体，刚才出现的法则旋涡不仅是吞食掉贺凌轩的尸体与兵器，而且还会对陈青源动手。
不顾他人注视而来的目光，陈青源转身面朝着陆寒生的所在方位，抬眸锁定住了好兄弟，顿时做出了一个决断。
阔步而行，毫不迟疑。
哒哒！
数个呼吸的时间，陈青源出现在了陆寒生的面前。
“哥，你太猛了！”
陈青源脸上的那一丝不悦，陆寒生捕捉到了，心里‘咯噔’一下，不安感油然而生。他赶忙上前，笑容满脸，发自肺腑地称赞。
啪！
只见陈青源一脚踹出，直接把陆寒生踹到了道台的边缘结界，砸的结界轻微震动，漾起几圈涟漪。
“为什么打我？”
陆寒生不解而问。
“谁叫你嘴欠。”
陈青源有着正当理由。
“我......我这不是相信大哥嘛，没别的意思。”
陆寒生小声说道。
“你要是再因为嘴欠而惹出了祸事，我断然不会管你。”
陈青源一本正经地警告道。
“哦。”陆寒生略显委屈，低头整理了一下凌乱的衣裳。
“咱收敛点儿，莫要自找麻烦。”
踹了那一脚，陈青源消了气，语气缓和了许多，告诫道。
“知道了。”
挨了一脚，没什么感觉，陆寒生还是原来的那副样子，貌似没把陈青源的这番话听到心里去。
待到陈青源转身走后，陆寒生嘀咕道：“我严重怀疑老大是因为丢了资源而借题发挥。”
刚走没几步的陈青源，恍若不闻。
呵！我可不是那样的人，你小子简直是胡说八道！
陈青源心里这么想着，根本不承认。
刚才的那一脚，陈青源根本没有用力，兄弟间的闹腾罢了，若非背叛，不可能动真格。
叶流君等人要是听到了陆寒生的嘀咕声，必会举双手赞同，直言老陆的怀疑相当正确。
直到陈青源走回了自身所处的道台，继续打坐，诸帝才如梦初醒，要么发出惊叹声，要么在内心深处高呼。
“他是一个传奇。”
“与他相比，我等与常人有何不同。”
“他这样的人，在我的人生阅历之中，没有任何存在可以与他相提并论。”
“陈青源......真的只是准帝修为吗？”
万界至尊无不震骇，世界观已然崩塌，成为了废墟，需要很长时间才可重塑。
重塑的世界观，必当以陈青源为核心。
任谁都明白一件事，只要陈青源问道登帝，定然站在世界的最顶峰，未来属于他，这是他的时代！
在长生棋盘的外围区域，此时此刻恐怕也只有陈青源能够静心修炼了。
其余人还沉浸于刚刚发生的那一场战斗之中，对陈青源表现出来的实力大为惊叹，情绪起伏如波涛，神色也在不断变化。
心不静，如何能悟道。
赶来神州的途中，众多帝君对自身天赋和实力有着一定的自信，想着就算走不到最顶峰，也能成为一颗璀璨耀眼的帝星，于万界史书之上留下浓厚的一笔。
看见陈青源的这一刻，他们意识到自己错了。
群星汇聚而成的帝韵玄光，加起来也比不上陈青源，相差甚远！
——
（还欠十三章）

# 第2460章 仅此一例，一棵树

强如贺凌轩，在面对陈青源的时候也黯然失色。
只需给贺凌轩一份造化契机，以他的天资，有很大概率可以往前跨出那一步。
登临帝道巅峰之境，放在任何一个大千世界都是无比强大的存在。
莫说其他宙域，就谈神州。
近千万年岁月，只有三人站在了大道巅峰，知汐、牧沧雁、太微大帝。
由此可见，要想问道顶峰是一件多么困难的事情。
不是贺凌轩不强，而是陈青源妖孽到了历史上从未出现过的地步。
“万古悠悠，无人能与之比肩。”
有一位体型庞大的树人至尊，繁茂的枝叶来回摆动，表现出了内心的不静，自言自语。
“我们要见证历史了。”
在世人眼中，诸帝来时的路便是宇宙间最为辉煌和最值得铭记的历史。
可是，万界至尊齐聚于长生道局，虽然身上的光芒没有退散，但却被更耀眼的星光遮盖住了。能够成为极道盛世的旁观者，也是一种莫大的荣幸。
“前提是，他要踏入帝境。”
尽管陈青源现在的实力相当恐怖，但一日不入大帝之境，一日不可看见帝道领域真正的风景，也就触及不到巅峰。
“听说他把这一世的证道契机赠给了红颜知己，助其脱困。如此重情重义之人，世上罕见。”
某位女性大帝比较关注这个方面，很难相信有人居然会这么做。
凡尘俗世，很多人为了几两碎银便可抛妻弃子。
锦衣玉食，升官发财等等，越到后面，诱惑越足，也更能让人放弃所谓的感情。
到了修行者，为了资源反目成仇的道侣，多不胜数，稀松平常。
一个时代的证道之位，价值之高，根本没法用世俗资源来衡量。
然而，事先任谁都没料到，陈青源会把唾手可得帝位送给了红颜。
“不是罕见，而是仅此一例。”
有人附和，感叹道。
“一路走来，我从未遇见过像陈青源这样的重情之人。”
谈论到了赠送帝位这个话题，很多人掺和了进来，纷纷发表看法，皆是惊叹，自愧不如。
贺凌轩的死亡，似是一粒石子砸落于表面平静的水面，起先溅起几点水花，而后卷起滚滚浪潮。
约莫半个时辰，一道无形的法则波浪从长生道局的核心位置呼啸而出。
万界至尊皆被这股风波所惊，全在第一时间将目光注视向了核心处，全神贯注，思绪凝重。
核心界域，太微大帝和牧沧雁的棋局博弈，随着那一股风波肆虐而结束了。
悬浮在两人中间的规则棋盘，崩裂了！
两人于棋盘之上试探交锋，情况愈演愈烈。纵使这个棋盘是牧沧雁精心制作而成，也顶不住如此恐怖的法则冲击。
咔——嗤嗤——
棋盘正中心的天枢位置，最先出现了龟裂的痕迹，然后朝着其他方向蔓延，短短数息便扩散到了棋盘的每一个角落。
砰！
下一刻，棋盘彻底崩裂，化为了无数碎块，湮灭成了虚无。
太微大帝和牧沧雁的这一局博弈，尚未分出胜负。
两人对视，面无表情。
见此状况的厉琼等人，做好了防备。一旦这两位恐怖存在开战了，他们必会退到后方，坐山观虎斗，不愿受到波及。
“可惜，没能与你分出胜负。”
牧沧雁略感遗憾。
“咱们可以继续较量。”
太微大帝表情冷肃，气势凌人。
“你我之间的这一战，不可避免。”
牧沧雁非常清楚这一点，正面回答。
太微大帝漠然道：“何时？”
牧沧雁直言：“快了。”
极道盛宴尚未真正开启，不能心急。
弈棋试探之举告一段落，牧沧雁隐约能摸清太微大帝目前所处的高度，算是有一点儿收获，内心深处快速盘算。
现在，牧沧雁打算让这场盛宴正式开始。
咚！
牧沧雁缓慢起身，披着一件深黑色的宽袖衣袍，把全身遮掩住了，他人看不见其容貌。
他身高六丈，近二十米的魁梧身躯，似是一座小山坡，向着侧方的虚空落下一步，震得这方界域都在轻微一颤。
太古神族的体型外貌和巨人族极为相似，可能是碰巧，可能是存在着一段不为人知的远古秘辛。
当着众人的面，牧沧雁抬起了右手，朝着一处虚空轻按。
砰嗵！
随着牧沧雁的一掌按压，这处虚空碎裂了。
破碎的空间不断扩张，最后演化成了一个独特的封闭玄界。
玄界呈圆柱形，直径千丈。
位置就在源始道叶的附近，与太微大帝等人相距不远。
众人看着牧沧雁的这番举动，不知其意，眼神相当复杂，期待、紧张、忌惮等等。
太微大帝这双幽邃的眼睛波澜不惊，相当平静，应是已经猜到了牧沧雁准备做什么。
“现！”
接下来的十来个呼吸，牧沧雁抬起右手于虚空勾画着某种极其特殊的禁制符文，最后伸出食指在符文的中心处轻轻一点，口吐真言。
嗡——
构建出来的这一处玄界，里面出现了一样东西。
起初比较透明，千瞳佛陀和厉琼等人看不清楚，凝神聚气，一边注视着，一边思考着。
几息后，玄界之内的这件物品不再虚幻，完全呈现了出来。
“这是......什么？”
众人直勾勾地盯着这样东西，第一时间没能反应过来。
虽然他们暂时没看出什么端倪，但通过此物散发出来的一缕玄韵，即可确认此物的超凡脱俗。
再者，牧沧雁明显很重视这样东西，不可能是寻常之物。
尤其是封锁着此物的禁制玄界，非常坚固，难以撼动。
毫不夸张的说，就算是太微大帝全力出手，在短时间内也打破不了这面玄界。
这处禁制玄界是牧沧雁数百万年的心血，其内相融了浩瀚如星海的极道规则。目的只有一个，护住玄界之内的东西，不允许出现任何的闪失。
“一棵树？”
穿着丧服的无面人，面上的竖纹定格住了，不像平常情况下那般微微闪烁。
“生机断绝的树。”
青鳞圣君皱眉深思，顺着无面人的这句话给了一个补充。

# 第2461章 母树现世！

这棵树已经枯萎了，枝干萎缩，通体灰白，每一个地方都布满了死寂的道纹。
树干之上，全是沟壑。
每一条沟壑，皆承载着无尽岁月的风霜。
某些位置，隐约还有凝固了无数年的血迹。
看见这棵死树的第一眼，众人确实比较讶异，情况不明。再看第二眼，便捕捉到了一缕异常的东西。
“难道说......这是......”
提灯老人‘噌’的一下站了起来，心中已有推测，坐不住了，表情极度震惊，使用任何静心之术都压不住此时爆发出来的情绪。
他提着灯笼的右手在止不住地发抖，皮肤干瘪且满是皱纹的面容，写满了惊骇，写满了不可置信。
几乎在同一时间，诸帝都猜到了这棵树是什么来历。
咚哒！
除了太微大帝以外，其余人全部惊讶起身。
他们死死地盯着这棵古树，身体轻微抖动，心绪澎湃，难以平静。
“这棵树与源始道叶产生了一丝微妙的联系。”
千瞳佛陀的双手不断拨弄着一串佛珠，身上的上千只魔瞳瞪得很大。他虽然竭力想让自己保持冷静，可依旧没法做到，声音带着一丝颤抖。
“神话之物，就在眼前。”
满头金发且嘴巴裂出了一条狰狞伤疤的厉琼，气息不稳，剧烈起伏。
“源始母树！”
无面人一语落下，把心中猜测道出。
随着‘源始母树’这个名字的说出，所有人心脏一震，眼里爆射出了一道激奋的目光，震撼至极，情绪难以表达。
原以为牧沧雁意外得到了十几片源始道叶，已是上苍垂怜，造化无边。谁料他居然拥有一整棵源始母树，若非亲眼所见，绝不会相信。
“相传在混沌开辟之初，孕育出了一棵先天宝树，最先诞生的那批先天生灵，为其命名为源始母树。后来，源始母树吸收了大量的鸿蒙紫气，茁壮成长，枝叶繁茂。”
“每一片树叶，就可演化出一方规则稳定的宇宙。”
“树叶之多，不计其数。”
“这则故事，被世间苍生口口相传。时间久远，不可追溯，后世生灵并无任何证据，只当是古老修士杜撰出来的神话传说。”
“源始道叶，可以是宇宙本源之力所化。源始母树，非人力能够培育。”
青鳞圣君紧盯着这棵母树，不由自主地往前走了几步。
他眼神炙热，越说越激动，身上的气势不断攀升，很想动手抢夺，还好保持着几分理智，只敢心里想一下，没有付诸于行动。
既然牧沧雁敢将这等至宝展现出来，必是有着应对之策，不怕他人动手争抢。
传言中的源始母树，而今就在眼前。
纵然是阅历深厚的巅峰大帝，也不可能做到心如止水。
眼前所见，实在是太震撼人心了。
“道友，能否为我等解惑？”
十余个呼吸过后，提灯老人强行稳住了躁动的心情，转头看向了牧沧雁，态度谦和。
“这确实是源始母树，本座意外所得。”
牧沧雁坐实了众人的这番猜测。
轰咚！
此语如一记重锤，狠狠敲击在了每个人的脑袋上。
虽然众人已经推测出了这棵古树的真实来历，但听到牧沧雁的肯定之言，还是被惊到了，情绪更为激动，完全静不下来。
“道友的气运，真是......让我等好生羡慕啊！”
提灯老人很想将源始母树据为己有，可他知道没这个可能。
何止是羡慕，简直嫉妒到令人发疯！
这可不是什么世间罕见的天材地宝，而是混沌之初孕育而成的源始母树！
“为何生机断绝？”
一道奶娃娃的声音忽然传来，清脆悦耳。
沿着声音而来的方向，所有人看向了巫女。
没错，这一句问话正是来自巫女。她的嘴巴确实缝合了起来，用秘术发音而已。
每个人都有自己的秘密，诸帝虽然是头一次听到巫女讲话，但没有心生讥笑，娃娃音罢了，没什么大不了的。
“不知道。”
牧沧雁与巫女对视了一眼，如实答复。
反正已经展现出了源始母树，牧沧雁不介意多聊几句：“我得到源始母树的时候，生机已经断绝，只剩数十片道叶。”
源始母树就在面前，众人虽然对牧沧雁抱有着极高的警惕，但对这番话相信了七八成。
仅凭人力，不可能让源始母树枯竭死亡。如若牧沧雁真有这样的本事，也不至于谋划这么多年，早就达到了长生仙道的境界。
诸帝注视着近在咫尺的源始母树，尽皆陷入了沉默。
尽管他们道心坚固，但得知了这样的信息，也不禁心弦震颤，识海乱成了一团浆糊，短暂失去了思考的能力。
良久，众人才慢慢回过神来。
“道友将源始母树展露出来，是何目的？”
换做正常人，必会把源始母树藏起来，不告诉任何人，独自钻研。
现实情况确实如此，牧沧雁苦心研究了数百万年，自身实力虽说得到了一定的提升，但却不可能触碰到帝道之上的境界。
牧沧雁一边冥思苦想，一边暗中谋划。
“以源始母树为引，开辟出一条通往长生之境的道路。”
时机已至，牧沧雁不再藏着掖着，将心中的意图和盘托出。
“如何开辟？”
闻言，众人生出了一股热血沸腾的感觉，双手不自觉地紧握，心脏跳动的频率也明显加快。
“这得需要诸位道友的帮助。”
仅以牧沧雁个人之力，很难完成这样的盛举。因此，他释放出了长生造化的道韵气息，吸引顶尖存在，一同构建出登仙之路。
“怎么帮？”
青鳞圣君问道。
众人没被所谓的长生大道冲昏了头脑，反而异常清醒，隐约嗅到了危险的味道，表情相当凝重，警惕性极高。
“你们很快就知道了。”
牧沧雁并未直言。
“道友想拿我等当成垫脚石，可不是一件容易的事情。”
说出这句话的提灯老人，身上透着一股极其幽冷的气息，身体骨瘦如柴，且没有半分血色，像是从乱葬岗爬出来的干尸。

# 第2462章 开始吧！

提灯老人把话挑明了，诸帝的警惕性陡然大增，以近乎敌对的眼神注视着牧沧雁，身上的君威忽起忽沉，明显是做好了与之死战的准备。
他们可以死在问道求仙的路上，但不存在束手就擒。
要想把他们当成是垫脚石，那就看牧沧雁有没有这个本事了。
此方界域的虚空瞬间凝固住了，肃杀的冷意宛如一张巨网，将这片空间笼罩住了，无形的阴霾压在了每个人的头上，紧张至极，剑拔弩张。
“诸位道友莫要多想，即使咱们要动手，也不是现在。”
既然谈到了这个话题，牧沧雁毫不避讳，直言道。
“此话何意？”
提灯老人仿佛成了域外至尊的代表人，提出来的问题，恰好是每位巅峰存在的心里话。
就目前而言，众人貌似是抱成了一团，与牧沧雁成了对立关系。
能够走到这个高度的人，绝非蠢货。他们很清楚自身的处境，如若不想沦为牧沧雁的掌中玩物，必须要联合起来应对。
一旦被逐个击破，别说问道登仙，就连自身性命也保不住，甚至连苦苦挣扎都是一种奢望。
“吾欲与诸君合力，开辟登仙路。待到登仙契机一现，吾等同行，谁能走到顶峰，便看自身的能力与造化。”
牧沧雁可不想现在就和众人动手，那样太影响后续的局势发展了。
不过，如若这些人铁了心要联合起来出手，牧沧雁也不会慌张。他布下此局的时候，已经想好了事态的各种走向，做好了应对之策。
就算他们合力出击，牧沧雁也无所畏惧，大不了多花费一些时间。待到大战结束，将诸君之道的本源融入源始母树，亦可缔造出长生登仙的契机之路。
不到万不得已，不能这么激进。
原因很简单，太微大帝！
他是一个变数，如若被他拖延住了，很可能对局面造成不可逆转的改变。
好在太微大帝暂时没有一战的意图，不然牧沧雁只能提前拿出压箱底的手段了。至于能否获胜，乃是一个未知数。
也许，太微大帝想看一眼牧沧雁谋划了数百万年的东西，究竟是什么模样。
“具体是什么计划？”
提灯老人身材佝偻，穿着一件朴素的布衣，手中的灯笼微微闪烁，嘶哑追问。
灯笼中的火焰，就好像是提灯老人的生机，游离于生死之间，随时可能熄灭。
“稍后本座将以源始母树为引，逆转万道乾坤。届时，还望诸位道友把自身的本源规则灌输入内，只要挺过了逆转过程中的反噬之力，登仙之路必开！”
说出这话的时候，牧沧雁豪情万丈，仿若已经看见了长生之道的一角风景，眸底有一道玄光闪烁，直窥宇宙本源。
提灯老人垂眸思考，未再提问。
厉琼、无面人、巫女等人，一直盯着牧沧雁，目光锐利，欲要把他看破。可是，不管他们怎么审视，都无法看清牧沧雁这个人，太过神秘，满身迷雾。
“直到现在，我还不知道阁下是何模样。若要让我等齐心协力，阁下应当以真面目示人，表现出最基本的尊重吧！”
寂静了一小会儿，无面人沉声道。
“在理。”
青鳞圣君附和道。
其余人虽然不语，但眼神表达出了同一个意思，那就是让牧沧雁显露真身，莫要藏头露尾。
如果连这种尊重都不给，众人很难相信牧沧雁的诚意。
牧沧雁声音冷淡：“本座相貌丑陋，怕污了诸位的眼睛。”
“我等皆非世俗凡人，早已不在乎容貌。”
无面人不肯松口，就想知道布置出长生道局的牧沧雁长着怎样一张脸。
这一群人当中，貌似只有太微大帝比较正常。
不能说是正常，而是丰神俊朗，谪仙风采。
提灯老人满面皱纹，皮肤干瘪如晒干了的腊肉，整张脸挤到了一团，用丑陋形容他都是一种赞美。
巫女嘴巴缝合，全身上下尽是漆黑色的符文。
青鳞圣君满身鳞片，脸上也是如此。
厉琼的嘴角有一道狰狞的伤疤，直达耳后根，每次说话都会将牙床暴露出来，牙齿尖利，凶恶威严。
无面人更离谱，五官都没有，只有一道时而变化的竖纹。
千瞳佛陀更不用提了，全身长着魔瞳，根本辨别不出五官，相貌一言难尽。若不是他的身上有着一层极道佛韵，旁人还以为这是一尊修炼了无数年的恐怖魔头。
“既然诸位道友提了，本座自当遵从。”
话罢，牧沧雁伸手掀开了连着衣袍的帽子，解开了遮掩秘术，把自身容貌原原本本地展现了出来。
满脸溃烂，没有一处完好的位置。有些地方还有蛆虫在蠕动，血肉模糊，狰狞可怕，像是遭受了无尽的苦楚。
唯有他这双眼睛还算正常，漆黑如墨，如亘古玄渊，暗藏着无尽乾坤，深不可测。
瞧见牧沧雁的本来面目，众人没有流露出什么惊讶和作呕的表情，一脸凝重，沉思不语。
“瞒骗大道之眼，避开岁月规则，我等强行苟活于世，都需付出代价。”
提灯老人感叹道。
最明显的代价，便是容貌改变。他们可以施展顶尖的易容之术，让自己变得非常俊美，但这种手段只能欺骗修为比自己低的人，同境界很难办到。
再者，到了他们这个层次，对身形外貌毫不在意，没必要花费这个心思来自欺欺人。
“他不一样。”
青鳞圣君将目光瞥向了一直坐着的太微大帝，言语中满是忌惮。
“他......”
众人纷纷看向了太微大帝，欲言又止。
太微大帝可没有使用什么改变容貌的术法，这是他真实的模样。这一点，众人可以肯定。
对于他人投来的端详目光，太微大帝面无表情，对着牧沧雁说：“开始吧！”
老熟人都发话了，牧沧雁岂有拒绝之理：“好。”
于是，在众人的注视下，牧沧雁一步穿过了禁制玄界，踏进了源始母树所在地。
凝视着这一棵死寂枯萎的源始母树，众人眼神火热，心海再次掀起了浪潮，无比期待。

# 第2463章 先天有缺

牧沧雁缓步走到了源始母树的位置，伸手触碰了一下面前的这根枝干，不禁想起了曾在树下参悟的那段岁月，眼中流露出了一丝别样的情绪。
恍惚了一下，牧沧雁恢复了冷漠的表情，收回了手，开始按照计划行事。
咚！
他抬起了左脚，朝着身下轻轻一踩。
嗡——
骤然，牧沧雁的脚下出现了一道青色玄光。而后，玄光快速扩散，短短一瞬便蔓延到了禁制的边缘位置。
紧接着，一座特殊的符阵凝结而成。
源始母树为阵法的核心，周边的虚空飘荡着密密麻麻的符文。每一缕符文，皆蕴含着宇宙极道的规则玄韵。
众人全神贯注，不敢有丝毫分心。
“这才是真正的长生造化！”
提灯老人不由自主地向着前方走了半步，激动难掩。
无论最终的结果如何，此生不留遗憾了。
“他的气运之高，我等加起来也远远不及。”
来自各方宙域的巅峰存在，十分嫉妒牧沧雁的气运。
“人各有命，强求不得。”
相比起牧沧雁，众人确实不如。但比起其他人，他们的已然站在了大道之巅，享受到了无上权力，为所欲为。
哗啦——
一阵风波从特殊玄阵而起，荡漾八方。
源始母树虽然还是枯萎不动的状态，但几缕超脱之意弥漫了出来。
嗡嗡！
片刻后，牧沧雁抬手一挥，取出了一些东西。
混沌道药！
一共八株！
它们在牧沧雁的操控下，围绕着源始母树而转动。
“这是什么？”
混沌道药出现的这一刻，千瞳佛陀等人心弦一颤，立刻投去了惊讶且好奇的目光。
“好浓郁的混沌气息，不应存于世间。”
如果拿源始道叶与混沌道药相比，无疑是混沌道药更胜一筹。
“无价之宝！”
诸帝震惊，皆生出了觊觎之心。
这八株混沌道药，整体形状相似，一些细节方面有所不同。
牧沧雁略感可惜的是，当初没能得到王桃花培育出来的那一株道药。否则，他手里掌控着九株道药，登仙的概率还要再往上提一点。
他在陈青源的身上嗅到了一丝混沌道药的气息，猜测王桃花是将那株道药相赠。
因而，在陈青源踏入棋局的这段时间，牧沧雁多次想要出手抢夺，奈何有着青铜古钟的坐镇，没能寻到机会，只好作罢。
青铜古钟单凭自身器威，当然没资格与牧沧雁抗衡。不过，它融合了一缕太微大帝的本源道韵，情况大不一样。
混沌道药的核心本源，便是源始道叶。
源始道叶化为一缕混沌本源之气，经过特殊手段进行培育，便有机会孕育出生机，从而成为混沌道药。
数百万年的光阴，牧沧雁耗费了无数心血，这才培育出了八株道药。他着实没有想到，王桃花得到了一缕混沌本源之气，居然靠着短短千年时间便成功了。
可能有运气问题，但决不能否认王桃花在这方面的能力。
这货没有证道称帝，将契机融入到了一块灵田之内。为了培养出这株混沌道药，王桃花耗尽了灵田的全部道韵。
直到今日，王桃花的那块灵田依旧是一片狼藉，还需很长时间才可恢复如初。
“你气运超凡，奈何先天资质有缺。”
太微大帝面不改色，对着牧沧雁说道。
“命中有此一劫。”
牧沧雁一边在布置着某种手段，一边回复。
太微大帝的天赋一开始其实也不好，世人公认的废体。后来，他凭借着自身的悟性，硬生生开辟出了一条独属于自己的修行之道，走到了如今的高度，俯瞰万界苍生。
只论最开始的天赋，牧沧雁肯定比太微大帝要高。
之所以说牧沧雁先天有缺，关键不是天赋，而是缺陷。
牧沧雁是太古神族与豚族的结合物，生母在他出生之后没几年便精神失常而死。至于父亲是谁，根本不知道。
自从启恒大帝出手，让太古神族跌落神坛之后，神族的某些人便开启了荒淫无度的生活，专门开辟了一方小世界，收集各大族群的男男女女。
那时候，启恒大帝已经进入了仙骨禁区，身死道消，无人能够约束神族。
仙骨禁区的出现，让神族嗅到了危险的味道，以及看到了一丝重现辉煌的机会。于是，神族把小世界毁灭，抹除掉自身的污点，举族迁入到了虚妄海。
也许是上苍悲悯，让牧沧雁的囚笼位置出现了一道空间裂缝，将他吸了进去。待他醒来以后，落到了某处规则正常的地界。
他满身伤痕，奄奄一息。
天无绝人之处，牧沧雁靠着顽强的意志力，硬生生活了下来。
无人知道牧沧雁在神族开辟的小世界之内，承受了怎样的折磨。
在未来的某一天，牧沧雁碰到了一次生死危机，原以为人生即将走到终点，忽然看见了一位身着白裙的白发女子，抬手间便化解了危机，清冷如冰莲，可望而不可即。
位于人群中的牧沧雁，把那一道白发倩影牢牢刻印在了灵魂深处，将她当成了追逐的目标，努力修行，只为再次相逢。
长生之道近在眼前，牧沧雁不禁回想起了过往的那些辛酸路程。哪怕经历了诸多的风霜，内心也依然做不到绝对的平静，泛起几层波澜。
“孤知道你想做什么。”
太微大帝依旧坐着，淡然道。
牧沧雁语气平淡地说道：“你要阻止我吗？”
“如果要阻拦，就不会等到现在了。”
太微大帝没有阻拦牧沧雁的这个打算，想看看长生仙道之路究竟是怎样的风景。
牧沧雁：“确实。”
沿着这个话题，太微大帝继续说：“既能报仇，又可奠定长生之道的根基，一举两得。”
牧沧雁面朝着源始母树，暂未说话，算是默认了。
“只论毅力，纵观历史长河，能够与你比肩的人寥寥无几。”
这个时候，太微大帝和牧沧雁仿佛是认识了多年的老朋友，没有针锋相对的味道，心平气和地交谈着。

# 第2464章 投影诸天，举世沸腾

“承受不起。”
这么高的评价，牧沧雁自谦回应。
“孤从不说假，阐述一个事实罢了。”
太微大帝客观评价。
牧沧雁没再开口回复，注意力全放在了谋划之上。
呜呜——嗡！
禁制玄界之内，这座特殊的大阵快速运转。
八株混沌道药围绕着源始母树顺时针转动，玄韵波动越来越强烈。
咚隆！
雾海翻涌，生出了诸多异景。
身处于外围区域的万界帝君，皆察觉到了异常的规则波动，面色变化，寻找缘由。
陈青源停下了参悟的举动，立刻把目光锁定在了雾海的核心方位，神情凝重，喃喃自语：“极道盛宴，开始了。”
此前是在等待客人，现在时机到了，牧沧雁当然不会拖延时间，按照原定计划行事。
轰隆！
忽有一道炸响，承载着诡异雾海的上临星系，全面坍塌。
规则壁垒破碎，周遭一片碎裂的迹象。
放眼望去，上临星系边界处全是撕裂的法则痕迹，已然与神州脱离，处在一个极其特殊的位置。
远方的某处星空，司徒临和南宫歌并肩而立。
他们虽有着超乎寻常的推演之术，但不敢靠近上临星系，一直隐匿于安全之地，小心翼翼。
数十位至尊共聚一堂，巅峰存在也不在少数。面对这样的场景，拥有着天书的司徒临也不敢冒犯，极易遭到反噬，从而将性命搭进去。
“开始了！”
两人看不见长生道局的画面，却能通过宇宙间的规则变化而有此判断，相当肯定，应当不会有错。
隆隆隆——
从这一刻起，万道规则颤鸣不止。
不仅是上临星系的周边受到了影响，而且还蔓延到了神州的许多区域。
北荒、南域、西疆、东土，各地出现了异变，诸多奇异之景显化而出。
瀑布倒流、灵泉喷溅、百星连珠、地涌金莲等等。
有祥瑞之景，也有寂灭之景。
世人惶恐，不知发生了什么事情。
“怎么了？”
“又要动乱了！”
“这样的日子，什么时候是个头啊！”
“那些高高在上的大人，能不能可怜一下我们？让我们过几天安生的日子吧！”
对于顶尖大能而言，这是一场前所未有的极道盛宴，繁华如梦，令人憧憬。
可对生活在最底层的万族生灵来说，每一次的规则震颤，轻则引发山石崩塌和末世海啸，重则有修行者趁机作乱，奸淫掳掠，无恶不作。
面对这种乱世，哪怕是端坐于高处的帝君也无能为力，眼神怜悯，心中哀叹。
此乃长生机缘而引起的秩序动荡，如果不等到这件事结束，根本没法平息。
世间各地，每时每刻都有星辰在炸毁，数以亿万计的生灵归于虚无。
“那......那是什么？”
数个时辰过后，天空出现了一幅画面。
薄雾遮掩，若隐若现。
“好似仙境，如梦如幻。”
神州的许多地方发生了这样的状况，无论是修士，还是凡俗生灵，只要抬头便可看见这幅奇异之景。
“他们是什么人？”
画面中似乎有着很多人，每个人都站在一块巨大的道台之上。由于非比寻常的时空规则，所以这一幕显现于神州的各方界域。
“我好像看到老陈了！”
北荒，青宗。虽然画面被几重迷雾遮掩住了，比较模糊，但王桃花相信自己的判断，确实是陈青源的身影，不会看错。
“这是上临星系的投影画面，谁这么大的手笔。”
王桃花深知这一场极道盛宴有多么的热闹，群雄齐聚，随便拎出来一位都是镇压一个时代的极强者。能把长生道局显现于世人眼前，这种手段绝非寻常帝君可以办到。
“是牧沧雁，还是我老大？”
不知从何时开始，王桃花对太微大帝彻底信服了。甚至，太微大帝在他心里的地位，一度比肩知汐。
“兄长！”
坐镇于青宗的安兮若，岂会瞧不见这幅盛景。她于人群之中，一眼便锁定住了陈青源的身影，芳心微颤，既有喜悦，也有忧虑。
“师弟，你一定要平安归来啊！”
林长生身着一件青衣，站在听道山之顶，岁月在他的脸上刻下了几缕沟壑般的皱纹。他修为不足，对于所谓的极道盛宴不是很清楚，只期盼着陈青源可以安然无恙。
“虽然画面很模糊，但那个人确实是陈兄。”
世间各地，凡是熟知陈青源的那些人，皆将他认了出来。例如：吴君言、长孙丰烨、黄星衍、长庚剑仙李慕阳、厨师严泽、旧古三杰之一的欧阳澈等等。
他们仰望着上方的虚幻画面，无不震撼。
“大帝齐聚，前所未有的盛景啊！”
不朽古族的一众高层，骇然高呼。
普通人不明白这幅投影意味着什么，疑惑居多。
“他，一定能走到顶峰！”
穿着一身粉色衣服的王桃花，凝望着身影时隐时现的陈青源，双手握拳，无比坚信。
诸天震动，万族沸腾。
神州各地，皆在讨论着极道盛宴之事。
热闹的程度，比起证道争锋还要激烈。
上临星系与神州分割，却又没被放逐到混乱界海，处在一个极其特殊的状态，隐约触及到了更高维度的边缘。
这是牧沧雁的手段，以源始母树为核心，缔造出来的无上玄阵。
只要阵法布置成功，即可打破大道极限，有望长生。
想让大阵全面运转，还缺少最为关键的一样东西。
神族本源！
在此之前，牧沧雁与神族有过一笔交易，他帮助神族古帝进入元初古路，插手证道契机的争夺，神族则赠予他一缕本源。
为了确保长生登仙之路的稳固，仅是一缕神族本源可远远不够。
一开始牧沧雁想办法取得了一缕，是想要验证一下自己的推演方向是否正确。
经过证实，方向没错。
因而，他要神族的全部本源，奠定出长生大道的坚固根基，确保自身数百万年的谋划不会半路夭折。
哧！
星海沉浮，画卷展开。
双莲星系的这片区域，自然也投现出了一部分诡异雾海之景。

# 第2465章 对神族出手！

牧沧雁的一道眸光射出，穿破了空间法则，直至双莲星系，贯穿到了虚妄海。
躲藏在虚妄海的太古神族，立即感知到了危机。
高层震动，以最快的速度激活了护族之阵。
“危险！”
族长如临大敌，一声大喝，族中上下将手头的事宜统统放下，严阵以待。
除了闭死关的极个别族老以外，其余人全部聚在了一团，商讨御敌之策。
“是他！”
族中高层立即发现了星空中的这幅迷雾画卷，窥视而来的这道目光携带着一丝熟悉的气息，一下子就推测出了对方是谁。
“他要做什么？”
能够待在此地的数十位神族高层，皆是神桥第九步之境。然而，面对这等恐怖的存在，这些准帝加在一起也顶不住，双方根本不在同一个维度。
他们所能够依仗的东西，便是族群的底蕴。
正是依靠着族群底蕴，他们才传承到了今日。
面对巅峰大帝，神族也能顶得住风波。若非如此，牧沧雁早就对神族下手了，岂会等到现在。
布局到了这一步，牧沧雁不会再和神族和平共处，展露出了獠牙，既是了断旧怨，也是为了长生道局。
“前辈意欲何为？”
族长穿着一件威严肃穆的玄袍，硬顶着压力，一步步走到了虚妄海的上方，抬头看着游离于现实与虚幻之间的星空画卷，大声问道。
“借一样东西。”
相隔无尽虚空，牧沧雁的声音精准且清晰地传到了虚妄海。
“什么东西？”
族长心生不安，但还是保持着镇定。
“神族本源。”
牧沧雁直言意图。
“当年前辈与我族的交易已经结束了，并无亏欠。”
族长的心里‘咯噔’一下，不安感愈发浓郁。尽管如此，他依旧没有显露出慌张恐惧的神色，不卑不亢，扬声说道。
“本座要的不是一缕，而是全部！”
牧沧雁不藏着掖着，说出了目的。
“全部！”
闻言，族长和一众高层尽皆骇然，表情骤变，暗道不妙。
“给你们一个机会，自己交出来，尔等还可保全性命。若是拒绝，后果自负。”
这倒不是牧沧雁心存善念，而是想省事。
“不可能！前辈的这个无理要求，恕我不能同意。”
族长毫不犹豫地拒绝了。
神族一旦没了本源之力，别说在谋求重现昔日的辉煌，就连族群能否传承下去都是一个巨大的问题。
有着本源之力，神族哪怕沉寂百万余年都没关系，只需等到一位天资盖世的妖孽诞生，倾尽族群资源，必可将其推到一个世人难以仰望的高度，甚至有一丝机会让族群再次达到超然的地位。
本源不散，神族不灭！
正是因为这个缘故，所以楚墨这一世没能走到顶峰，神族上下虽有遗憾，但不至于绝望。
只需熬过这个时代，待到未来的某个时间节点，神族还可卷土重来，再拼一次，乃至多次。
因此，不管碰到什么难题，神族都不可能把族群本源送出去。
当初为了确保楚墨可以证道称帝，神族才愿意付出一缕本源。根本尚在，往后不出现什么幺蛾子，只需足够长的时间，本源自会补全。
神族不同意，牧沧雁没必要多说废话。
只见他抬手一按，朝着虚妄海而来。
轰哧！
远在帝州的牧沧雁，相隔了无尽星空，这一掌竟然直接落到了虚妄海的地界。
掌未至，虚妄海便已掀起了万丈浪潮，再往往常的宁静，汹涌至极。
“御敌！”
族长知晓谈判失败了，声嘶力竭地大喊。
借助本源之道，激活护族之阵。
铛！
虚妄海的上端出现了一个半球形的透明玄罩，欲要拦住牧沧雁的这一掌凶威。
轰！咚隆！
巨掌压来，玄罩之上陡然间塌陷出了一个掌印，无数规则道力开始炸响，惊天动地，呈现出了一幅末日之景。
海浪席卷，愈演愈烈。
族长转身回到了海底宫殿，指挥众人进行抵御：“生死存亡，绝不可有丝毫大意！”
牧沧雁出手干脆，激起波涛无数，让神族的很多人心惊胆颤，惶恐不安。
如果顶不住牧沧雁的攻势，那么神族的传承将要断绝于今日。
“一定要扛住！”
众位族老根据族长的指示，前往护族大阵的各处阵眼，借用族群本源之力，不断加固大阵。
这一掌虽然掀起了极大的风波，但没能轰碎护族大阵。
一击未果，牧沧雁早已料到会是这样的局面，面无表情，相当淡定。
太微大帝亦是知晓神族的底蕴，面不改色。
厉琼和千瞳佛陀等人，那就比较震惊了。在他们看来，牧沧雁已经站在了帝道领域的巅峰，实力定然在自身之上。
牧沧雁刚才的那一掌绝不是随意试探，比较认真。
然而，牧沧雁认真一击却没能攻破某个族群的护族之阵。这一幕落到了众人眼中，无不惊讶，不敢相信。
“这......怎么可能呢？”
由于牧沧雁出手的缘故，众人所见之景自然发生了改变，位于高处，俯瞰着双莲星系。
“仙骨禁区！”
关于神州的禁区之事，来自其他宙域的巅峰存在当然重点关注了一番。
相传在千万年前，仙骨降世，化为禁区，隐藏着足可颠覆宇宙秩序的大秘密。
有几位存在曾经踏进了双莲星系，欲要对仙骨禁区进行一番深度打探。不过，由于仙骨禁区弥漫着极其恐怖的气息，靠近者深思熟虑了一下，选择了放弃，不愿在这个节骨眼上冒险。
“居然能够挡住牧道友的一掌，不简单啊！”
诸帝惊叹，对隐藏在虚妄海的族群产生了浓厚的兴趣。
“请问太微道友，这是什么族群？怎能有这样的底蕴？”
提灯老人转身面朝着太微大帝，态度谦逊有礼。
“太古神族，传承上千万年。”
太微大帝独自坐在那里，显得格格不入。既然提灯老人礼貌求问，他当然不会冷漠相待，简单说明了一下情况。
“原来如此，多谢道友解惑。”
虽然太微大帝没有详说，但众人从中捕捉到了很关键的信息。
传承千万年！
时间跨度这么大，这个族群必然有着深厚的底蕴。
——
（还欠十一章）

# 第2466章 拼死抵挡，一根树枝

太古神族虽然挡住了牧沧雁的一掌，但危机尚未解除。
夺取神族本源，牧沧雁势在必得。
这是通往长生顶峰的必经之路，不能省略。
神族本源，说白了就是其始祖留下的超脱道韵。以此为根基，才能支撑得起牧沧雁的这场谋划，保证在这个过程中不出现意外。
这场暴风雨，才刚刚拉开序幕。
面对牧沧雁的强势出击，太古神族想要有惊无险地渡过难关，可能性几乎为零。
“怎么办？”
虚妄海的最深处，神族上下一片慌张，不知该如何是好。众族老看着族长，目光希冀。
“拼死抵挡！”
族长也没法子，只能强装镇定，咬牙说道。
事关族群的生死存亡，任谁都不能后退半步。如若有人敢在这个时候偷奸耍滑，不尽心尽力去守护族群，那么族长定会亲自出手将其抹杀，清理门户。
“我等宁愿将族中本源消耗殆尽，也不能拱手送人。”
某个德高望重的族老上前数步，表达态度。
“对！一定不能低头！”
其余人纷纷响应，信念坚定。
“如果咱们为求一时安宁而舍弃了族群本源，那将是天大的笑话。”
神族的高层基本上都是反抗到底的态度，满面愁苦，不知怎样去抵御，怎样才能渡过这场浩劫。
“尽力而为吧！”
即使有着族群本源的浩瀚之力，一众高层心里也没有底。毕竟，他们的对手不是寻常的证道君王，而是站在巅峰的牧沧雁。
牧沧雁此次出手，绝不是一时兴起，而是暗中谋划了很多年。既然他今日动了手，那么肯定有着极高的把握。
因此，神族高层慌张无措，希望渺茫。
神州各地的诸天投影，世人暂时只能瞧见诡异雾海的外围区域的模糊画面，不知道正有一场极其恐怖的大战发生在北荒的双莲星系。
唯有生活在北荒的强者，才能感知到可怕的规则波动。
“禁区有变。”
这些日子，安兮若一直待在青宗。她着一袭娇艳如火的红裙，站在崖边，望着远处，一双星眸爆射出了常人不可捕捉到的极道玄光，贯穿虚空，直达宇宙深处。
通过宇宙秩序的几缕波纹，安兮若推测出了有大事发生在了双莲星系。
思索了几息，她决定过去打探一下。
根据她的判断，禁区规则在此刻有所动荡，必然与极道盛宴有着紧密的联系，不可忽视。
不管是为了解除心中的疑惑，还是为了更好的庇佑青宗，安兮若都得过去走一趟。
走之前，安兮若在青宗留下了一道本源印记。
走了几步，觉得还是有点儿不放心，甚至把天渊道场放在了青宗的某个角落。如若青宗遇到了危险，天渊道场必在第一时间显现，倾尽全力护佑。
“安道友，我也去。”
身处于青宗的王桃花，自然也觉察到了禁区规则的异常波动。他不是一个安分的主，想近距离观察一下，恰好碰到了同样有这个想法的安兮若，正好并肩同行。
安兮若并未拒绝，颔首道：“嗯。”
就这样，安兮若和王桃花一同奔向了双莲星系，速度之快，远超光芒。
时局动荡，青宗绝大多数的客卿全在宗内，各自镇守一方，防止某些宵小之辈趁机作乱。
有着青宗坐镇的谛佑星系，可以说放眼整个神州，都是最安宁的地界。不管秩序有多么动乱，青宗一直在努力维持着平衡，那些逃亡过来的生灵，统一安排，防止出乱。
如若不听调动，直接驱逐，没有情面可讲。
就是在林长生的严厉管控之下，谛佑星系及周边的区域才比较稳定，极少发生动乱。
偶尔冒出几个想要挑事的脑残，会以最快的速度派人出手镇压。
谛佑星系和双莲星系相距不是很远，以安兮若和王桃花赶路的速度，没多久便抵达了。
两人还未到达，就已看见了正在汹涌暴动的禁忌规则。
“止步！”
安兮若戴着面纱，嗓音清冷。
再往前一段距离，那就比较危险了。
“那是......什么情况？”
王桃花凝望着远方的禁区，满面凝重。
他们站在双莲星系附近的某处星空，可以大概看清虚妄海及其上方的雾海投影。
安兮若的表情相当严肃，望而不语。
当他们过来的时候，牧沧雁已经对神族进行了多次出击。
每一次进攻，皆被太古神族硬生生挡住了。
虽然扛住了牧沧雁的灭世帝威，但神族内部已经乱成了一锅粥。仅有一缕帝道余威渗透了进来，便让上千人失去了生命。
海底宫殿坍塌了大半，海浪澎湃，未有停歇的迹象。
“这龟壳真硬啊！”
诸帝注视着太古神族凝结出来的这面护族大阵，不禁惊叹。
施压十余次，牧沧雁暂且停手了。
倒不是心生怜悯，而是另有打算。
要是以这种方式耗下去，太古神族必定覆灭，但本源之道也所剩无几。
牧沧雁可不希望神族本源被消磨掉了，这不是他的本意。
除了这座大阵之外，神族还展现出了其他的底蕴。
仅是帝器，便多达二十余件。
佛门金钵、子母双剑、石笔、八卦盘、琉璃镜等等。
不愧是神族，居然能拥有着这么多的帝兵，并且还能完好的保存到了今日，且能发挥出它们全部的器威。
“难道牧道友拿他们没办法，决定就此作罢？”
看见牧沧雁突然停手了，青鳞圣君双手插在胸前，语气冷淡。
牧沧雁不作回应，心中自有打算。
约莫半炷香的时间，牧沧雁不再是一招接着一招的进攻，而是以雷霆之势从各个方向出击，不给神族挣扎的机会。
蓄势一指，对准了大阵中枢。
一念落下，身前出现了一个竖起来的八卦道图，快速转动，玄奥非凡。
八卦道图的正中央，凝聚出了一小截树枝，手指大小，笔直如线。
这一根树枝，正是来自源始母树！
别看源始母树生机断绝，但躯干十分坚固，牧沧雁尝试了无数种办法，都破不开母树的防御。
至于这一截树枝，是牧沧雁在捡到源始母树的时候，自主断裂脱落。

# 第2467章 布局多年，海底石门

刚才发生的一系列事情，太微大帝都是一脸平静。
直到这一刻，牧沧雁取出了一截指头大的树枝，令太微大帝的眼睛泛起了一层波澜，瞳孔微微一颤。
牧沧雁既然拿出了这一截树干，也就意味着将其炼化，不怕被人抢走。
他暴露出了这一道底牌，既是为了夺取神族本源，也是想威慑群雄。
到了这个地步，牧沧雁已经没必要隐藏自身的底蕴了，该显露出来的，自当不会保留。
紧接着，牧沧雁又布置出了一道交缠着寂灭规则的玄图，悬于虚妄海的上方。
虚妄海所在区域的各个角落，出现了成千上万个虚空裂缝。
每一道裂缝喷射出了一道凶光，全朝着神族而去。
来自四面八方的滔天凶威，惊得神族上下骇然高呼：“顶住啊！”
呜！嗡！
不断调动本源之力，加持在了护族大阵，使得阵纹喷涌出了无数缕璀璨玄光，让大阵变得更加坚固。
神族本源，牧沧雁势在必得！
刚才出手未果，是为了摸清这座大阵的运转规则，以及本源的所在方位。
每一次大阵的抵御，都需吸收族中本源之力，否则没资格与牧沧雁抗衡。
吸收本源的过程，虽然极为隐蔽，但牧沧雁有着特殊的手段进行探查。
莫要忘了，当初牧沧雁和神族有过一笔交易，取得了一缕神族本源。
通过那一缕本源的规则波动，牧沧雁想出了这个法子。
可以说，早在很久以前他就有了谋算，步步为营，稳扎稳打。
若无那一笔交易，牧沧雁要想在短时间内找到神族本源的所在位置，不是一件容易的事情。
一旦把时间拖长了，对自身布局定然有着影响，唯恐生变。
“敕！”
之前所做的一切，全是试探。现在才是牧沧雁真正的手段，摆明了要把神族打落至无尽深渊，永世不得翻身。
万千凶光涌出，击在了护族大阵的各个位置。
上方还有寂灭玄图在施压，让大阵壁垒承受到了极大的压力，规则交碰的位置闪烁着无数条粗壮如龙的雷霆。
一道玄指从天而降，直至大阵的中枢位置。
轰咚！
这一指可不是儿戏，乃是牧沧雁的蓄势一击。
巅峰大帝的全力一指，融合着已达世间极致的寂灭之道。如此恐怖的能量呼啸而来，让整座大阵剧烈一颤，爆发出毁天灭地的道法轰鸣。
护族大阵的每一次震动，都会在神族内部掀起一场惊天风暴。
原本辉煌的神族之地，已然成了废墟，一片狼藉，断肢残躯随处可见。
只要能熬过这一劫，神族便有未来。熬不过去，族群也将走到终点。
因而对于族人的惨死，神族高层毫不在意。
保证传承不断才是最重要的事情，其余的都可忽略。
“啊！”
镇守于大阵某个位置的族老，燃烧了本命精血，面部狰狞，仰天大吼。不过短短数息，他的全身血肉就被抽空了，化为一具干尸，身死道消。
这位族老虽然惨死，但其他人没心思去哀悼，立刻派遣合适的人选去坐镇那个位置，以保大阵稳固。
“吾命休矣！”
另一处位置，一个容貌丑陋的老妪吐出了一口浓稠的血液，声嘶力竭，痛苦不堪。
嘭！
果然如老妪所料那般，随着牧沧雁的浩瀚君威压来，她的身体已经达到了极限，再也承受不住了，直接爆炸，化为血雾。
“不惜一切代价，顶住！”
族长站在大阵的中枢位置，脸上写满了惶恐，却咬牙保持着冷静，发号施令。
咚隆隆隆！
护族大阵扭曲变形，看起来随时都会崩碎。
可是，神族高层硬是依靠着族中本源之力，让大阵始终不破，将轰压而来的滔天帝威一一化解。
在某处不被人注意的隐蔽空间，一根细小的树枝探了出来。
咻！
树枝跨越了重重虚空，直达虚妄海的地界。
这一瞬间的变化，仅有太微大帝捕捉到了，眼神一凝，肃穆不语。
过了一息，树枝出现在了大阵壁垒的附近，其他帝君才有所察觉。
“这是何物？”
众帝君没在第一时间把这根树枝和源始母树联想起来，换做是他人，万万不会做出伤害母树的举动，在内心深处下意识排除掉了这个答案。
此刻，牧沧雁驾驭着这根树枝，竟然刺穿了大阵壁垒。
此乃源始母树的一截躯干，尽管没有生机，但也拥有着超脱世俗的伟力，再加上牧沧雁的寂灭规则，且以偷袭的方式进攻，神族的大阵根本抵挡不住。
噗嗤！
大阵出现了一道巴掌大的缺口，若不细细观察，很难发现。
等到神族高层觉察到的时候，已经来不及了。
树枝穿透了大阵壁垒，第一件事情不是去镇杀神族的高层，而是前往了虚妄海的某个角落。
速度之快，神族上下根本没法拦截。
“糟糕！”
神族的高层心生不安，高呼道。
“护住本源！”
这根树枝的去往之地，正是神族本源的所在位置。族长等人惊慌失措，大声呼喊。
如此紧要的关头，族长等人没时间去思考牧沧雁为何能够知晓族中本源的位置，只想倾尽全部底蕴进行阻拦。
“快！一定要快！”
族长一边催促着还有余力的族老前去阻拦，一边传音给了镇守于本源之地的数位老祖。
本源之地相当隐秘，族内知道的人不超过双掌之数。并且，那个地方布置着无数道古之禁制，如果没有特殊的信物和施展相对应的秘术，一旦靠近，必被禁制抹杀。
镇守本源之地的数位老祖，进去之后，到死都不能出来。正是这一套严苛的族规，才让神族维持着稳定，多年来没出现过大乱子。
刹那间，树枝已至海底。
哧！
树枝轻微一抖，周围泛起了一圈波纹。
然后，本来空无一物的这片海底世界，冒出了一座石门。
轰！
牧沧雁的推断果然没错，神族本源就在此地！
他以树枝为引，将此地情况尽收于眼底。毫不犹豫，让树枝向着石门直冲而去。

# 第2468章 自毁！

树枝如一柄细小锋利的暗器，贯穿长空，直接抵在了石门的位置。
铛！
石门的外面有一层肉眼不可见的结界，将树枝暂且拦住了，发出一阵颤动声。
这道结界相当不简单，居然能够挡住树枝的进攻。应是经过了神族的无数次加固，为保本源之地的安稳。
嗵！哧！
就算这面结界再怎么坚硬，也不可能一直承受得住。牧沧雁的寂灭规则不是最重要的，而是树枝乃是源始母树的一部分，先天混沌之物，超脱大千宇宙。
哪怕是死物，也非人世间的东西可比。
不过一息时间，树枝便捅破了挡在前方的透明结界。
咚！
紧接着，树枝狠狠地撞击在了巨大的石门之上。
一道巨响，海底汹涌，激起了成千上万道恐怖的漩涡，让虚妄海变得更加动乱了，整片海域都在翻滚，没有一处安宁的角落。
虚妄海乃是仙骨禁区之一，其内的一滴水就相当于一颗星辰的重量。
可想而知，整片海域的剧烈涌动，所引发的能量波动有多么的恐怖，相当于无数个星系同时失去了秩序平衡。
莫说是神族的普通人，就算是修为达到了神桥第九步的族老们，借助着族中的诸多底蕴，也有点儿吃不消。
牧沧雁尚未真正对神族造成毁灭性的打击，仅是交战而起的余威，便已让神族损失惨重，死伤过半。
尤其是树枝钻入了海底，造成了更为严重的后果。
巨浪滔天，数之不尽的禁忌规则在咆哮，将虚妄海撕裂成了上万块，各种逆乱之景相继显现，犹如末日。
轰！咚！
树枝刺在了石门之上，立刻留下了一道深深的印记。
这还没完，树枝的寂灭凶威进一步扩散，以极短的时间就抹除掉了石门之上的保护层。
哐当！
随即，紧闭的石门被树枝撞开了。
与此同时，有几位族老燃烧着本命精血，各自执掌着一件帝器，杀至此地，欲要拦截：“住手！”
他们可以身死道消，但不能让族中本源有任何闪失。
他们快速消耗着自身精血与寿命，爆发出了此生最强的姿态。这个状态最多只能持续十来个呼吸，明知必死无疑，依旧是这么做了，义无反顾。
嗡——铮——
数件帝兵震颤，虎啸龙吟，威势汹汹。
面对发了疯似的数位族老，全面催动了帝兵，纵然是初登大帝之位的存在见到了也得退避三舍，不敢硬接，担心把自己搭了进去。
刚刚推开了这座石门的树枝，微微一震。
顿时，荡起了一缕寂灭道威，向着从后方杀来的数位族老而去。
轰——砰砰！
寂灭道威直接将覆压而来的帝器之威扫平，顺势击在了数位族老的身上，令他们直接倒飞，根本没资格靠近。
在倒飞的过程中，族老们被寂灭规则侵袭入体，完全抵抗不了，有的生机断绝而死，有的爆体而亡。
随手扫除掉了几只想要碍事的蚂蚁，牧沧雁继续按照着原定的计划行事。
咻！
在牧沧雁的心念操控之下，树枝冲入了石门，去往了由神族构建而出的一方特殊小世界，即是本源之地！
神族高层感知到了族中本源秘界已经被攻破了，惊慌失措，面露绝望：“不好！吾族危矣！”
某些族老稳不住心神，一瞬间的思绪混乱，导致自己没能在第一时间抵御住寂灭凶威，轻则受伤吐血，重则当场暴毙。
“就算毁了本源，也不能落到他人之手！”
在这危急时刻，族长捏碎了一枚可以传递到本源之地的传音符，向镇守在那里的老祖下达了命令，不容置疑。
族长再无往日的冷肃威严，面部狰狞丑陋，眼神既有恐惧和绝望，也有同归于尽的狠辣。
声嘶力竭，态度决绝。
收到了命令的三位老祖，不敢有丝毫的迟疑，立即执行。他们虽然待在本源之地，但也觉察到了来自外界的恐怖道威，知晓族群定然碰到了灭顶之灾。
但凡有一丝扭转乾坤的余地，族长都不至于下达这样的命令。
“启动自毁禁制！”
“情况紧急，刻不容缓！”
“快！”
三位身躯如干尸的老祖，气血枯败，全身交缠着浓郁的死寂气息。
他们并排而坐，位于蒲团之上。
按理来说，他们的寿命早就走到了终点，理应灵魂消散，长眠不醒。
可是，神族的这三位老祖硬是依靠着族群的本源规则多活了两万余年。修为之高，已达准帝巅峰。
正从他们踏入本源之地的那一刻起，便注定了要埋葬于此，不可离开半步，否则会在刹那间被禁制规则绞杀。
三位老祖来不及哀叹族群为何会迎来这样的祸事，面色冷漠，仿佛已经失去了生灵最基本的情感波动，宛如行尸走肉，亦或是族群意志的傀儡。
石门之内的小世界，是一处没有任何建筑物的广阔平原。
没有草木生机，没有山川之景。
放眼望去，一片灰色，仿佛被整个宇宙遗弃掉了，失去了时间的概念。
三位老祖坐在这方小世界的最尽头，居于虚空，双手结印，催动了毁灭本源的终结禁制。
虽然他们不清楚外界具体发生了什么事情，但相信族长的判断力。
启动终结禁制需要特殊的秘术和印记，过程相当繁琐。
当他们即将完成的时候，一根树枝穿过了石门，进入了这一处独立的小世界。沿途遇到了许多的恐怖禁制，皆被它摧毁。
看见这根树枝的时候，三位老祖下意识想要出手抵御。
就在此刻，诡异的事情发生了。
神族老祖倾尽全力，却发现身体动弹不得了。
空间凝固，规则禁锢。
树枝前来的速度太快了，尽管三位老祖毫不迟疑地启动了毁灭禁制，也终究是慢了一些，没能办到。
一切都结束了！
神族老祖的身体不可动弹，浑浊幽邃的眼睛里没有一丝对死亡的恐惧，而是期待。对他们而言，死亡是一种解脱。
接着，他们的目光流露出了一丝悲痛，族群恐怕渡不过这场灭顶之灾了，再无未来可言。

# 第2469章 手段超凡，获取本源

树枝放缓了前进的速度，到达了某个位置的时候，释放出了携带而来的威势。
嘭！嘭！嘭！
镇守于此的三个老头承受不了弥漫而来的寂灭法则，肉身爆炸，灵魂也随之湮灭。
虚空中，还漂浮着三个蒲团。
每一个刻着无数符印的圆形蒲团，还残留着神族老祖的痕迹。不过转瞬间，此地便只剩下蒲团了。
极致的萧凉之意，遍布于此界的每一处角落。
这三人为了族群的利益，甘愿舍弃了自身的青春年华，镇守于此，数万年如一日。
也许，他们在某一刻萌生出了悔意；也许，他们曾幻想过平淡的生活，娶妻生子，享受人生；也许，他们的心里藏着某些遗憾，到死都没能弥补。
不管怎么说，他们坚守到了最后，虽然对不起自己，但是对得起族群，对得起族人。
神族的先祖可能做了很多的错事，奴役了无数生灵以图乐趣。可是，这些往事与镇守于此的三位老祖无关，他们抛弃了自己的逍遥岁月，尽职尽责，值得敬佩。
咻！
树枝继续向前，跨过了蒲团的位置。
其实，就算三位老祖全面启动了自毁禁制，牧沧雁也有办法强制阻止。毕竟，他谋划了这么多年，考虑到了各种各样的情况，准备了相对应的解决之策。
要是没有绝对的把握，他不会向世人展露出自己的獠牙。
机会只有一次，绝对不能失败！
牧沧雁城府极深，当世无人能及。
树枝前进，不远处即是这方世界的尽头，那里有一样东西，绽放着五颜六色的光泽，与这灰色的世界显得格格不入，甚是醒目。
那是一个不规则的东西，不断变化，时而是球形，时而是方形。
表面看来是一汪有着灵性的水池，毫无规律地改变着外形。
这便是神族的本源！
神族始祖留给后世子孙的一份礼物！
正是依靠着本源之道，太古神族才能传承到今日。
“神族本源，近在咫尺！”
牧沧雁驾驭着树枝来到了这个地方，保持冷静，稳步处理。
越是关键时刻，越不能掉以轻心。
在这漫长的岁月，牧沧雁看到了很多天骄以为自己胜券在握，放松了警惕，从而错失了良机，追悔莫及。
嗤！
树枝不急不缓地靠近本源，途中的禁制规则尽皆破碎。
到达了一个合适的位置，树枝悬停住了。
“真灵为引，万古不朽，谛劫黄泉，归殇......”
牧沧雁一边双手结印，一边低声念叨。
他站在源始母树的一侧，脚下出现了一个他人看不懂的复杂玄图。
“敕！”
短短十余息，牧沧雁催动了自创的秘术。作用只有一个，取走神族的本源之力。
当年他和神族的交易，得了一缕本源，以此作为牵引，施展秘术的成功率大大提高。
随着牧沧雁的出手，果真有了作用！
虚妄海底的特殊秘界，神族本源突然不再有所变化，时间静止，形状凝固。
几息后，以本源所在的位置为核心点，激荡起了极其恐怖的无形波纹，使得空间扭曲变形，扩散的范围不断变大。
呜！
这时，树枝轻微一颤。
原本愈演愈烈的规则风波，忽然止住了。
树枝的尖端冒出了一点柔光，透过了长空，直达本源。
柔光触碰到本源的时候，溅射起了亿万缕霞光。
本源变成了一个圆球，表面绽放出来的光纹比起之前要亮很多。
双方的规则玄韵经过了一番拉扯，最终本源之力安静了下来。
然后，树枝的所在位置出现了一面玄图。
这幅玄图与牧沧雁脚下缔造出来的玄图一模一样。
“来！”
牧沧雁身处于源始母树的禁制玄界之内，不用担心自身的安全问题，聚精会神，只想将神族本源取走。
全力催动秘术，成败在此一举。
哗啦啦——
虚妄海底的秘界之内，在牧沧雁的一番操作之下，本源开始移动，缓慢钻进了树枝附近的那幅玄图。
有着树枝的镇守，这幅特殊的玄图不会崩碎，相当稳固。
神族本源钻进了树枝的玄图，而后又从牧沧雁脚下的玄图冒了出来。
显而易见，这面玄图起到了传送的作用！
传送之阵相当常见，但玄图构建而起的传送规则，居然能够承载得住神族本源，着实令人震惊。
尤其是知晓神族底细的太微大帝，目不转睛地瞧着这一幕，眉头轻轻皱起，对牧沧雁超乎寻常的手段感到了一丝惊讶。
你可以说牧沧雁冷血无情，为达目的不择手段，但却不能质疑他的能力。
哗啦啦——
本源涌入，浩瀚的玄韵充斥在了圆柱形禁制玄界的每个角落。
“好浓郁的道韵，成千上万株无瑕圣药汇聚于此，也远远不如，这......这就是神族的本源嘛。”
“神族到底是什么来头，本源之道为何如此恐怖？”
“牧道友的手段，当真玄妙啊！”
哪怕隔着玄界，厉琼和青鳞圣君等人也可感受到了这股本源规则的强大，以及其内蕴含着的磅礴道韵，令人迷醉，恨不得代替牧沧雁，将这等至宝据为己有。可惜，他们只能幻想一下，没法实现。
见证了这一幕的诸帝，面色无比凝重，对牧沧雁的忌惮更深了一些。
这面玄界是牧沧雁经过数百万年布置而成，坚硬程度远超世人所想。
多年前，知汐去了一趟往生界，便是被这面玄界阻拦住了，只好转身离开。她当时说的很清楚，除非她全力出手，且耗费上百年的光阴，否则没机会把玄界轰开。
待在玄界之内施展手段，牧沧雁不用担心太微大帝出手偷袭。
即使太微大帝动用了恐怖杀招，也不可能瞬间攻破。真要发生了这种事，牧沧雁有足够的时间反应过来。
不一会儿，神族的本源尽数被牧沧雁夺取了。
直到这个时候，牧沧雁的脸上才显露出来几分喜悦，心弦不再紧绷，呢喃道：“成了。”
无数年的苦心谋划，没有白费。
长生大道，触手可及！

# 第2470章 生不如死

唯有当神族本源真正执掌在手的这一刻，牧沧雁紧绷着的心弦才敢微微松缓，寒潭幽眸有一道不易被人察觉的异色闪过，夹杂着复杂的情绪。
虚妄海，太古神族。
失去了本源，护族大阵再也支撑不住了，轰然坍塌，化为无数块碎片。
残留的寂灭规则好似狼入羊群，摧毁了所过之处的一切。
不过一息，便有成千上万的神族之人惨死。
好在有着众多帝兵的镇守，神族还留着一些火种，没有死绝。不过，活着的人尽皆道心崩碎，脸上写满了绝望，生无可恋，生不如死。
“吾族本源，没......没了。”
族长全身的力气被抽空了，软瘫在地上，像是一坨烂泥，连抬起一根手指头都很难办到。
他双眼无神，十分空洞。
面无血色，灵魂似是被抽离。
事情发展到了这一步，族长深知以自己的能力，根本不可能扭转乾坤。他在等，等待牧沧雁再次出手，了结这条性命。
他对死亡没有半分恐惧，只是无法面对族群覆灭的这个事实。
传承了上千万年的古老种族，没想到会在今日走到了终点。而且，是消亡在了他的手中。
族长接受不了，目光呆滞，只求暴风雨再次袭来，将他带离这个世界。
还活着的神族之人，大多数的情况比族长还要糟糕，有的已经心神崩溃，癫狂哀嚎；有的则是痴傻如木，等待死神降临。
然而，族长等了好一会儿，却始终没能迎接到死亡镰刀的落下。
族长抬头一望，发现悬于上方的雾海投影变得十分安静，不再有一丝的寂灭规则涌来。
这种局面，貌似是牧沧雁停手了。
他想干什么？觉得还不够舒坦，想继续戏弄？
神族上下皆在猜测，脸上写满了悲凉。
又片刻，依然没有凶威从天而降。
原本在动荡的虚妄海，禁忌规则自主运转，使得海浪渐渐平息。
“来啊！”
族长摸不清牧沧雁的真实意图，虽全身软瘫无力，但还是咬牙嘶吼，口腔中全是浓稠发黑的血液，嗓音沙哑，痛苦哀嚎。
事情发展到了这一步，族长只求一死，以此赎罪。
族长的这一声嚎叫，牧沧雁可能没有听见，就算他听到了，也不会搭理。
神族本源已经到手了，目的达成，没必要节外生枝。
这个时候的神族，千疮百孔，紧靠着那些帝兵在苦苦支撑着。牧沧雁只需花费一丁点儿时间，便可将神族上下尽数屠戮，一个不留。
可是，牧沧雁从始至终都没这个打算。
或许，随着漫长岁月的洗礼，他已经放下了年少时的仇怨；或许，他想用更加残酷的方式来折磨神族，让他们失去本源之后，生不如死的活着，这比世上的任何酷刑都要痛苦。
总而言之，牧沧雁现在对神族没了兴趣，任其自生自灭。
要么神族之人自我了断，要么想办法苟活下来。
失去了传承本源，神族已经没资格躲藏在虚妄海了。待到本源规则的余威全部散尽，即便神族还拥有着诸多底蕴，也很难顶得住仙骨禁区的恐怖规则。
“动手啊！”
族长看着四周的废墟，还有成千上万具模样凄惨的尸骨，仰头大喊，声嘶力竭。
牧沧雁的注意力全集中在了身侧的源始母树，对神族的死活毫不在意。
至于那一根树枝，通过特殊的传送玄图，回到了牧沧雁的手中。
双莲星系的边缘位置，安兮若和王桃花目睹了这一幕，虽然所见画面比较模糊，但还是知晓具体发生什么事。
“神族，完蛋了。”
王桃花大惊失色，目瞪口呆。
一向清冷的安兮若，也是流露出了惊讶的表情，明眸闪烁着几层波光，双手不由自主地用力握紧。
某地，司徒临和南宫歌虽然不在北荒，但推断出了一个大概，无法淡定，惊呼道：“神族！”
两人面面相觑，皆可看到对方眼里剧烈翻滚着的惊涛。事情的发展方向，不可预料。
棋盘雾海，数十位大帝见证了此景，虽有震惊，但还保持着冷静。因为他们不清楚太古神族意味着什么，更不明白牧沧雁的这个手笔对接下来的局势有着多大的深远影响。
诸帝对神州的了解还是太少了，否则不会只是惊叹几声。
“神族的本源之道，被他成功取走了！”
陈青源坐不住了，站在道台之上，眉头紧蹙，一脸肃穆。
任谁都没料到，牧沧雁居然把主意打在了神族的身上。手段迅猛，势不可挡。
牧沧雁动手的具体过程，恐怕只有太微大帝看清楚了，其余人只能通过神族的大阵崩毁而得到一个结论。
跟神族打过交道的陈青源，对神族有一个最基本的认知。现在的神族，已经没了那种神秘莫测的感觉，能够看到很多的东西，与普通族群没什么两样。
“他的能耐，超乎寻常。”
陈青源不知道牧沧雁是怎么办到的，心生忌惮，危机感极重。
“有太微大帝坐镇，应该不会让局面发展到不可收拾的地步吧！”
不管有多大的压力，陈青源始终相信太微大帝有着扭转乾坤的本事。
“时间越来越少了。”
牧沧雁表现得越是逆天，陈青源越是觉得紧迫。唯有跨入了帝道领域，他方能进入棋局的核心位置，与真正的巅峰存在论道博弈，分个高低。
一旦让牧沧雁成功踏入了长生仙道之境，陈青源等人的生死皆在其一念之间。这种自身生死不受掌控的感觉，很不舒服。
不管是为了自己，还是想守护所在乎的人，陈青源必须要坚定信念，逆流而上！
“以这种悟道方式，还是太慢了！”
陈青源看着诸帝的道韵波动，喃喃自语。
这儿是一个万古难觅的绝佳悟道之地，陈青源一直在参悟着他人之道，实力在稳健提升，未曾碰到瓶颈。
最多再给他上万年的光阴，必能轰破前方阻碍，登临帝位。
万年时间，虽然称不上弹指一瞬，但对大修士而言不算很长。
可是，别说给陈青源上万年的修炼时间，就算是数千年都是一种奢望。
“得换一种思路了。”
目睹了神族受难的这个画面，陈青源想要加快步伐。

# 第2471章 逆转乾坤，生机再现！

牧沧雁施展出来的手段，使得雾海棋局能够投影到诸天各界。再加上他对虚妄海的太古神族动手，所以陈青源等人可以看到虚妄海的景象，仿佛跨越了无尽虚空，从帝州的上临星系瞬间来到了北荒的双莲星系。
雾海棋局，核心区域。
太微大帝等人全看着一个位置，源始母树！
随着牧沧雁动用了某种禁忌秘术，让神族的本源缓慢靠近了源始母树。
短短几个呼吸的时间，源始母树便被神族本源包裹住了。
八株混沌道药按照着原来的运行轨迹，环绕于源始母树的周围，没有因为神族本源的出现而有所改变。
只见牧沧雁一脸正肃，缓慢抬起了右手。以食指为笔，将虚空当成了画布，勾勒出了一幅绚烂多彩的山河之景。
山河唯美，犹如仙境。这幅画卷以源始母树为核心，顺时针转动着。
哗啦啦——
神族本源在牧沧雁的引导之下，紧紧缠绕着源始母树。而后，一缕本源尝试着钻进源始母树。
嗡！
这缕本源入内，并未遭到源始母树的排斥。
确认无误，牧沧雁如法炮制。
经过半个时辰的努力，神族本源尽数被源始母树吸收了。
神族的本源规则超脱了俗世，拥有着超凡之力。本来干枯死寂的源始母树，隐约出现了一丝微弱的玄韵波动。
如果仔细观察，可以看见某些位置的树皮泛起了一点柔韵的光泽。
牧沧雁所要做的事情，就是让源始母树焕发新机。
母树复活，方可重塑登仙之路。
数百万年的漫长岁月，牧沧雁尝试了无数种办法，皆以失败告终。
之后，他将目光锁定在了神族，有了一个计划。
“吾所料不错。”
虽然源始母树的玄韵波动相当微弱，但牧沧雁清晰捕捉到了，成功近在眼前，内心激动，泛起涟漪无数。
不过，牧沧雁表面冷峻，很难看出其情绪波动，城府深不可测。
仅靠着神族本源可不够，还需要其他的东西。
“去！”
牧沧雁抬手一扫，本来按照着某种规律而运转的八株混沌道药，忽地一顿，接着奔向了源始母树。
嘭！嘭！嘭！
混沌道药在触碰到源始母树的那一瞬间，直接爆裂，化作亿万光点，无比梦幻。
看到这一幕的某些帝君，甚是心疼。
无上圣药被毁，实属可惜。
接下来发生的事情，众人可就有些吃惊了。
源始母树的几根枝干，发出了几点绿芽。
肉眼可见，这些绿芽开始长大，变成了树叶。
一共八片树叶，遍布于不同的位置，整体呈浅绿色，边缘处流转着类似于星辰闪烁的异彩，生机盎然。
树叶稀少，一眼扫过显得十分空荡。
可是，这对源始母树而言却意味着新生！
旁边即是脱落了无数年的源始道叶，还剩九片。这些道叶承载着超脱玄韵，不是人世间应有之物。
尽管这些脱落下来的道叶有着非比寻常的大道灵韵，但布满了死寂的气息。
经过牧沧雁苦心重塑出来的这八片道叶，与脱落了无数年的道叶截然不同。
“乾坤逆转，生机再现！”
注视着这一幕的太微大帝，目光一凝，脸上闪过了一抹讶异之色，呢喃自语。
让源始母树重现一丝生机，这种手段可不简单啊！
步步为营，坚持不懈。
为了这一天，牧沧雁承受了无尽的孤独。纵使前路艰难，他的信念也未有过一丝的动摇，坚定不移，至死方休。
“不可思议的手段。”
千瞳佛陀、巫女、青鳞圣君等人，目不转睛地盯着面前的这棵源始母树，惊叹牧沧雁的超凡手笔，脸色不断变化，眼中一直有波光在翻涌。
“这与长生之道有何联系？”
金发裂口的厉琼，提出了一个疑问。
无人能给出一个明确的答案。
源始母树乃是混沌开辟时孕育出来的先天圣物，应该与长生仙道有着某种不可分割的联系。只是，诸帝不清楚两者之间具体有着什么联系，较为困惑。
八株混沌道药不是消散自毁了，而是融入到了源始母树。
道药的根本，就是源始道叶。
曾经，牧沧雁使用了各种手段，想要重塑道叶的生机，奈何都失败了。经过他一番沉思，做出了一个大胆的决定。
以道叶为引，培育出新的生机之物。待到时机成熟，再把培育出来的生机之物融入至源始母树，逆行乾坤，攀登长生。
“少了一片。”
看着挂在树上的八片道叶，太微大帝面无表情地说道。
九，比较契合乾坤之道。
牧沧雁耗费了多年心血，也只培育出了八株道药。
正是如此，王桃花孕育出来的第九株道药，让牧沧雁非常激动，多次出手争抢。
可惜，牧沧雁未能如愿。
第九株混沌道药，已经落到了陈青源的手中。
“乾坤有缺，亦可弥补。”
取得了全部的神族本源，少了一片道叶而已，问题不大。牧沧雁要是没有十足的把握，可不会开启争锋长生的极道盛宴。
呜！
随着时间的流逝，神族本源进一步与源始母树相融，开始发挥作用，令母树的表皮出现了几层七彩玄韵。
八片源始道叶在飘动着，生机勃勃。
每一次道叶的小幅度摆动，都会于虚空留下一条道痕，那是最为纯粹的混沌规则，包含着无穷的奥妙。
哪怕是站在了帝道领域巅峰的存在，也看不明白，宛如孩童正在阅读一本古书，晦涩难懂。
哗！
过了小片刻，牧沧雁拂袖一挥。
十余缕细如发丝的鸿蒙紫气，旋即出现。
鸿蒙紫气，即是证道契机的本源。
往前的很多时代，未能诞生出横扫万界的至尊，不是天骄不够优秀，而是牧沧雁暗中窃取了契机。
例如，三十万年前的上古时期，陈青源耗费了无数心血也触及不到证道契机，不得已强行横渡神桥，闹出了一场惊世之战。
若无牧沧雁的窃取之举，这方宙域还会出现很多的盖世存在，于岁月史书之上留下一段精彩的故事。

# 第2472章 万道源点

“这么多的契机！”
青鳞圣君等人瞧见了飘向源始母树的十余缕鸿蒙紫气，表情又有变化，瞳孔缩至一点，十分惊讶。
“他断了很多天骄的路。”
既然这里有着十余缕鸿蒙紫气，足可说明很多问题。
虽说这是弱肉强食的世界，但那些绝世天骄横扫了一个时代而未能登顶证道，人生必是充满了遗憾，令人惋惜。
“不管是曾经，还是现在，弱肉强食是最基本的规则，从未改变过。”
无面人冷漠道。
在众人的注视下，牧沧雁把这些鸿蒙紫气送往了源始母树的所在位置。
嗖！
一转眼，源始母树吸收了这些鸿蒙紫气。
做完了这件事，牧沧雁停手了。
“应该不会出现意外吧！”
牧沧雁尽了全力，接下来就看事态的自然发展了。
所有人都注视着源始母树，面色凝重，内心紧张。
传言中的长生仙道之路，当真能够出现吗？
这一刻，诸帝希望牧沧雁的谋划可以顺利进行。即使他们最终只能成为垫脚石，也毫无怨言。
呜——吱——
禁制玄界的正中央，源始母树的四周环绕起了一层霞光，每隔一段时间便会激起几圈涟漪，光点无数，宛如亿万只萤火虫在飞舞。
过了几个时辰，重塑生机的八片道叶，渐渐影响到了源始母树。
时间尚短，暂且看不出什么变化。
数日后，源始母树动了一下。
虽然动的幅度很小，但确确实实发生了，牧沧雁等人看得非常清楚，绝非错觉。
“难道说......”
千瞳佛陀等人全神贯注，没敢把目光移开一下，生怕错过了关键的内容。当发现源始母树有了轻轻一动，诸帝的瞳孔宛如地震，心脏也猛然一颤。
吱——
源始母树的很多表皮开始脱落，露出了一点泛着生机光泽的新皮。
脱落的那些腐朽树皮，消散成空。
“真的成功了！”
看见源始母树焕发生机的这一幕，众帝君内心难静，表情相当丰富，不可思议。
哪怕是泰山崩于前而面色不改的太微大帝，眼里也出现了明显的情绪变化。亲眼见证源始母树由死向生的全过程，心绪复杂，惊讶居多。
“长生之路能否开启，还需诸位道友的相助！”
源始母树有了一缕新的生机，这让牧沧雁如释重负。不过，这不意味着长生登仙之道就可降临世间，还有一些问题要去解决。
“如何相助？”
大道近在咫尺，众人想法一致，倾尽全力让长生仙道来到尘世间，而非是缥缈虚无的神话故事。
“渡劫！破茧！”
牧沧雁言简意赅，声如洪钟。
没等众人细问，一场异变陡然发生。
源始母树这种不应该存于俗世间的超脱之物，焕发新机的规则波动，引来了大道之眼的注视。
不仅是神州的大道之眼，而且还有诸多宙域的法则意志。
要么将源始母树送到它应该所在的地方，要么毁掉这里的一切。
咚隆隆！
神州各地响起了震耳欲聋的惊雷声，哪怕是身处于星空，亦可听到。
这种包含着宙域规则的雷音，像是一把重锤，狠狠敲击在了世上每一个人的心脏上。
不论是居于顶峰的帝君，还是耕田为生的凡人，都可听见这一阵雷声，震天动地，撕裂灵魂。
“老天爷发怒了啊！”
亿万星域的凡人，瑟瑟发抖，不知缘由。
野兽匍匐于地，大小便失禁。
山岳坍塌，附近的无数生灵遭了大祸。
类似的事情发生在了神州的各个角落，天昏地暗，万雷齐鸣，整个世界像是走到了终点。
“何时才能安宁啊！”
世人恐惧至极，蜷缩在墙角哀嚎。
“又要发生动乱了，咱们能活下来吗？”
躲过了多次秩序崩溃的那一批修士，表情呆傻，生无可恋，精神状态非常糟糕。就算他们封住了耳识，也可听见这阵雷吼，来自灵魂深处的恐惧感，瞬间遍布了全身。
“难啊！太难了啊！”
某些宗门刚准备重建，就被一股法则风波摧毁掉了。这些修士一脸悲痛，仰天哀叹，不知未来在何方，也不知自己能否活到明日。
很多人只当是末日来临，趁着还有行动能力，卸下了平日里的伪装，尽情狂欢。
雷动九霄，诸天震颤。
帝州的上临星系，原本处于奇妙的状态，既不在神州的宙域规则之内，又未真正得到超脱。
随着一阵雷啸，上临星系陡然崩塌，惊现一条巨大的空间裂缝。
这道裂缝与以往不同，裂缝的每一寸都交缠着特殊的物质。
与其说这是一条裂缝，不如说是一只独特的眼睛。
随着这只‘眼睛’的出现，雷声退散，万籁俱寂。
时间静止，虚空凝固。
这一只眼睛的最深处，汇聚着亿万道符文，形成了一个点。
那个点，即是万道之始，宙域本源。
神州寰宇的万事万物，皆是来自于这个源点。
浩瀚无边的能量，在源点的位置紧紧缠绕着。诞生、澎湃、衰败、终结、重塑，它是神州万道的起点，也是终点。
就算神州这些年秩序崩乱，也不会引起本源之眼的重视。因为这在可控范围之内，只需一定的时间，只需自会修复，重归平衡。
时间对宙域的源点而言，十分廉价，没有一丝价值。它存活的寿命是以亿万年为单位，除非发生重大事故，否则不会显化而出。
当年司徒临缔造天书，又或是陈青源惹得天妒等等，引发的大道之眼也仅是宙域源点的一道意志化身，蕴含着的能量恐怕只有本体的万分之一。
而今，神州万道之始的源点降临尘世，不可名状的法则波纹在流转、咆哮、崩灭、重组。
在每个人的眼中，万道源点具现出来的形状都不同。
有人看祂是一只眼睛，有人看祂是一柄利剑，有人看祂是一条汪洋大海。
严格意义上来说，祂是神州的秩序主宰，最根本的秩序规则，便是将一切不安分的因素抹除，保证宙域整体的稳定。

# 第2473章 我是谁

祂的出现，令雾海棋盘之内的所有人心神一颤，如见真仙，似坠冥渊。
诸帝是各方宙域的顶点人物，可在万道源点的注视下，显得无比渺小，若无边海洋之上的一叶浮萍，毫不起眼。
诸帝的心，在颤抖。
诸帝的灵魂像是被无形的火焰灼烧着，刺痛难忍，蜷缩在了躯壳的某个角落处，瑟瑟发抖。
在那万道源点的位置，星海坍缩，玄韵喷洒。
纵然是站在帝道巅峰的千瞳佛陀等人，也是心海翻涌，难以镇定。
一向冷漠的巫女，情绪变化难以掩饰，历经了千难万劫的沧桑眼眸出现了剧烈波动，瞳孔似地震般颤抖，脸上的黑色符文毫无规律地快速游动。
巫女紧盯着万道源点，被缝合起来的嘴唇慢慢分开了，由于这个举动，导致黑色嘴唇被特殊线条扯烂了，流出了几缕血液，模样看起来狰狞可怕。
“大道本源，具象化了！”
她强行分开了缝合着的嘴唇，用极其苍老的女性沙哑之声，说出了一句话。
之前她曾发出过声音，但不是用嘴巴，而是秘术腹语，奶娃娃的音调。此刻用正常方式来讲话，却是年迈沧桑的老妪之音，反差感极强，仿佛在她的体内藏着一老一幼的灵魂。
提灯人凝望着万道源点，像是看见了一盏灯。
灯火如一颗巨大的太阳，只需一缕火光，就可将他手中灯笼的微弱火苗给吞噬，不费吹灰之力。
一股难以言说的恐惧感，像是无数条毒蛇从脚后跟爬到了全身，紧紧缠绕着身躯，让提灯人灵魂颤栗，窒息难受。
“这......就是大道！”
凝视万道源点，似在凝视一颗永远也不会熄灭的巨大火球。提灯人的身体控制不住地抖动着，嗓音嘶哑到了极致，既有惊惧，也有兴奋。
“这不是普通的大道之眼，而是宙域本源亲至！”
青鳞圣君和厉琼等人，看见的万道源点各不相同。
雾海棋盘的外围区域，陈青源身着一件素锦长衫，站在道台之上，一手握拳负背，一手轻垂于身侧，眉目肃冷，直视着万道之始的源点。
在陈青源的眼中，万道源点是一个拥有着独特生命的深渊！
他在注视深渊的同时，深渊也在注视着他。
这种相互凝视的感觉，让陈青源身体的每一寸都紧绷了起来。
他身负轮回道体，乃是超脱大道的逆天体质。
如今，万道源点俯瞰尘世，自然瞧见了陈青源这个另类。源点的随意一瞥，就给足了陈青源压力，使他灵魂如遭重击，扭曲变形，痛苦至极。
肉身与灵魂的双重受压，亦不能让陈青源发出一丝哀嚎，最多只是皱了一下眉头，严肃冷漠，无喜无悲。
“大道的起点。”
面临这等情况，陈青源不仅没有垂眸，而且还强行运转起了万象命轮秘典。
他要拼上一把！
直面万道本源，比观察任何大帝道果都要有用。
一旦这么做，必然有着巨大的风险。
事情发展到了这个地步，陈青源仅是思考了一息，心中便有了一个决断。
刀尖起舞，奋力一搏！
情况紧急，机会稍纵即逝。
做好了面对一切困难的心理准备，即刻行动。
呜！
霎时，陈青源的瞳孔中泛起了几根特殊的红线。
施展瞳术，窥视源点！
这一眼窥探，直接让陈青源进入到了一个特殊的精神状态。
他的肉身定格在了原地，石化住了，不能动弹一下。
他的意识被黑暗吞没，像是坠落深渊。一直下沉，永无止境。
最开始的感觉，陈青源只是看不见和听不着。
随着时间的流逝，情况越来越严重了。
陈青源感知不到肉身的存在了，意识不断沉沦，直至消散为止。
在这里，他失去了对时间的概念。
记忆，渐渐模糊。
不知过去了多久，他的意识空白如纸。
“我是谁？”
到最后，陈青源遗忘掉了一切，出于意识的本能，冒出了一个问题。
他没法说话，也听不到任何声音。
在精神意识的最深层次，思考着这个问题。
没等他想出一个答案，他便遗忘掉自己在思考什么。
于是，意识重归于起点，本能思索：“我是谁？”
就这样，他一直在重复着这个过程。
在这里没有所谓的时间概念，也没有道韵灵气的存在。
道生一，一生二，二生三，三生万物。
这个地方，即是‘道’。
所有人的注意力都被万道源点吸引住了，并未发现陈青源双眼空洞且身体僵硬的怪异状态。
大道意志，亲临此界！
这等场面，任谁都没有料到。
之所以会引起万道源点的出现，根本原因便是源始母树。
源始母树的规则波动，超出了神州的界限，不应存于世间。曾经母树凋零，枯竭死寂，那倒没什么问题，现在重新诞生出了一丝生机，情况骤然大变。
“你闹出了不小的动静啊！”
一向沉着冷静的太微大帝，亦是惊色难掩，将目光移到了牧沧雁的身上，语气虽然平淡，但其中夹杂着一丝叹服。
残酷的修行界，只论实力，不论人品。
牧沧雁的手笔，惊到了所有人。
“诸位道友，渡过这一劫，便可开辟出长生仙道之路！”
身着一件宽袖黑袍的牧沧雁，扫视了在场之人一眼，早已料到了会引出万道源点的恐怖劫数，眼里没有一丝慌乱，平静如水。
众人还沉浸于震惊的情绪之中，未能在第一时间给予回复。
肉身颤栗，灵魂悸动。
正常情况下，就算是站在世俗巅峰的存在，也不敢和万道源点硬碰硬，此举无异于自寻死路。
这可不是寻常的大道之眼和大道化身，而是神州宇宙的起点！
直白点儿来说，世俗界的鸿蒙紫气，也就是证道契机，全是来自万道源点。
万族苍生可望而不可即的帝君，对万道源点根本算不得什么，两者根本不在同一个维度。
若非源始母树，万道源点不可能降世。
祂的出现，是准备将源始母树送往该去的地方。

# 第2474章 永夜归墟，禁区之阵

牧沧雁绝对不可能眼睁睁看着源始母树被夺走，定要反抗到底。
只需挺过了这一劫，就可触碰长生大道！
“咱们能做到吗？”
几息后，众帝君恢复了一些理智。他们此时的念头不是逃离，而是思忖着该怎么渡劫。
无上大道近在咫尺，岂能在如此关键的时刻退缩。
“能！”
牧沧雁一声落下，像是一记强心剂，狠狠扎在了每个人的心脏上，让众人燃烧起了斗志，决定放手一搏。
与万道之始争锋，谋求长生仙道。
这样的盛举，让人热血沸腾。
诸帝似是回到了年少，浑浊幽邃的眼眸中浮现着一抹坚决的意志，不惧死亡，只求酣畅淋漓的干上一架。
万道源点尚未爆发出什么能量波动，仅是出现，便已震慑群雄，令人心悸胆寒。
这时候，牧沧雁转身看向了太微大帝，眼神深沉，虽不语，但意思明确。
能否渡过这一次亘古罕见的万道大劫，太微大帝起到了很关键的作用。
直到此刻，太微大帝才缓慢起身，与牧沧雁对视着，沉肃道：“你有什么计划？”
闻言，牧沧雁的面上浮现出了一抹不易让人察觉的笑意。
太微大帝这么说了，就代表他有意出手，不会无视。
“我有一阵，或可渡劫。”
在场之人，牧沧雁最在意的便是太微大帝。只要太微点了头，那么这件事情算是成功了一半。
哪怕太微不出手相助，只要不趁机捣乱，牧沧雁底牌尽出，也能有着极高的成功率。
要是没点儿把握，牧沧雁岂会走到这一步。
当然了，他也考虑到了最为糟糕的局面。万道大劫降世，太微大帝趁机出手，各大宙域的帝君纷纷联合起来闹事，牧沧雁无法保证结果，只能尽全力而为。
按理来说事态不会发展到如此糟糕的地步，毕竟谁都想见证一个全新的时代，即使身死道消，也与有荣焉。
“什么阵？”
太微大帝淡然问道。
“禁区之阵！”
牧沧雁一直与太微大帝对视着，给予尊重。他立刻回复，声音铿锵有力。
话罢，偌大的雾海棋盘开始发生变化。
咚——
古老的战鼓声震天动地。
嗡——
仙妙玄音不知从何处而来，环绕于星空各处，诸帝皆可听到，时有时无。
在这大世风暴点的位置，唯有陈青源听不见这一曲玄妙之音。他的意识被锁在了深渊之内，遗忘掉了一切。
棋盘震动，黑雾狂涌。
仙骨禁区，出现了！
雾海棋盘的一个位置，往生界赫然显现，占据了很大一片区域，四周缠绕着可怕的禁忌规则。
紧接着，牧沧雁解除了某种禁制，雾海的规则明显有变，交缠着一缕让人十分忌惮的规则。
仔细观察，可以知晓这缕规则与仙骨禁区有着密切的关系。不是来自往生界，而是其他的地方。
太微大帝一语道破了玄机：“永夜归墟。”
从一开始，他就看出了雾海棋盘的特殊性，心中有了一个猜测。这一刻，随着牧沧雁的施法，证实了推测无误。
诡异黑雾的这片疆域，即是永夜归墟！
数十位帝君，聚于禁区。
直到牧沧雁亲手揭开了面纱，千瞳佛陀等人才发现了禁忌规则的波动，仅是面色微变，反应不是很大。
目睹了源始母树和万道源点等事件，诸帝已经麻木了。对于牧沧雁施展出来的手段，他们深感佩服，且十分忌惮。
咚隆隆！
短短几个呼吸的时间，雾海渐浓，伸手不见五指。
纵使是棋盘之内的许多帝君，可见范围也相当小。动用瞳术秘法，也只能瞧见附近的一些模糊画面。
诡异的是，诸帝虽然看不见周围的道友，但十分清楚地看得到万道源点。
“情况有变，不知朝着什么方向发展。”
来自各大宙域的帝君，曾经高高在上，俯瞰万族苍生。如今，他们却只能待在道台之上，静等事态变化，什么都做不了。
“大哥！你听得到吗？”
碰到了未知的风险，陆寒生第一反应就是寻求陈青源的庇佑。
陈青源现在的情况相当复杂，根本听不到陆寒生的呼叫。
半天没得到回应，陆寒生担忧了起来。于是，他传音给了别人。
陆寒生联系了一下叶流君和容澈等人，发现可以与他人进行正常的传音交流。
传音规则并未受到阻碍，为何大哥不理会我？难道是嫌我烦，故意的？
陆寒生眉头紧皱，这般想着。
“你们与老大联系一下，看他是否回应。”
根据陆寒生对陈青源的了解，在这种紧要关头不可能坐视不理。因而，他很担心陈青源目前的情况。
叶流君和容澈等人，纷纷向陈青源传音。
情况一样，未能得到半句回应，如石沉大海，连一个浪花都没溅起。
“老大出事了！”
他们相互交谈了一下，陆寒生面色凝重，忧心如焚。
“陈兄可能碰到了什么麻烦，暂时与咱们失去了联系。以陈兄的本事，还有太微大帝的坐镇，想来不会出现太大的问题，我们不要过度担忧。”
脸上长着触角的沈无云，身侧悬浮着一块龟甲，保持冷静，发表看法。
沈无云的这番话相当有道理，众人相继点头，虽然表面平静，但心中或多或少存在着几分担忧，祈祷陈青源平安无恙，莫要有所闪失。
与此同时，陈青源的肉身呆愣在了原地，身体被未知的力量禁锢住了。
一直陪伴在身旁的青铜古钟，发现了陈青源的异常状况。
铛！嗡！
古钟轻颤，柔韵音波钻进了陈青源的耳中。
陈青源依旧如初，这阵音波明显没起到作用。
哗！
情况不对劲，古钟的灵智显化成了人形。
小静穿着一件浅色襦裙，走至陈青源的面前，焦急呼唤：“公子！公子......”
一连唤了很多遍，没能得到回答。
小静仔细检查了一下陈青源的身体状况，发现其灵魂沉睡，血液凝固，处于一个很诡异的状态。
“主上！”
多次呼唤而无果，小静赶紧联系太微大帝。

# 第2475章 布置阵法，情况紧急

小静的焦急呼唤，太微大帝自然是听到了。不过，他面无表情，没有半分意外，想来在第一时间就发现了，平静说：“这是他的选择，顺其自然。”
既然主上都这么说了，小静自然不再多言：“是。”
接下来的这段时间，小静肯定会一直守在陈青源的身边，哪儿都不去。
如果出现了某些突发状况，她能以最快的速度进行抵御，确保陈青源的肉身安然无恙。至于陈青源能否苏醒，就看他自身的造化了。
牧沧雁已经将永夜归墟炼制成了自身道场，以此奠定出谋划长生大道的根基。
仅凭这一手，足以让无数强者自愧不如。
五大仙骨禁区，他掌控住了两个。
正是因为有着禁区这个底蕴，他才敢与万道本源较量一番。
“起！”
牧沧雁一声落下，一座大阵赫然出现。
以永夜归墟为根本，布置出来的万衍归寂大阵！
这并非是古老时期的阵图，乃是牧沧雁凭借自身感悟而创。
以禁区为核心，方可让这座大阵正常运转。
举世唯一，不可复制。
轰！
万衍归寂大阵，将整片雾海包裹住了。
阵眼出现，共有九处。
最核心的地方便是源始母树，当由牧沧雁亲自掌控。
其余八处，还需各位道友齐心协力，共同抵御即将到来的大劫。
位于此界的人，共有八位，分别是：牧沧雁、太微大帝、厉琼、无面人、巫女、千瞳佛陀、青鳞圣君、提灯老人。
阵眼有九处，这该如何是好。
牧沧雁毫不担忧，已将一处阵眼移到了外围区域。
这一部分的压力，当由这数十位大帝合力来承担。
他们要是顶住了，那么可在后续看见长生仙道的独特风景。要是顶不住，牧沧雁还有后手，确保大阵稳固，不出现差错。
“诸君，请！”
牧沧雁面向众人，豪迈而言。
阵眼有着特殊的规则波动，且绽放着玄妙光芒。
千瞳佛陀等人一眼就知晓了阵眼的具体位置，目光坚定，已有选择。明摆着这是牧沧雁的利用举动，以诸帝的人生阅历不可能看不出来。可是，他们依旧决定这么做。
不为别的，只为看到新的风景。
这是牧沧雁的一场阳谋，万界群雄明知是局，依然还是会义无反顾地踏进来。
与大道争锋，谋划长生仙道之路。
哪怕死在了途中，也是莫大的荣幸。
“为表诚意，愿赠诸君一片道叶。”
到了这个时候，牧沧雁留着那些源始道叶已经没太大的作用了。
于是，他取出了七片道叶，送给了暂且并肩而战的道友。
最后剩下的两片道叶，牧沧雁自己收好。
太微大帝也得了一片，拿在掌心，并未拒绝。
“多谢施主。”
千瞳佛陀将道叶合在掌中，作揖道谢。
“和尚，咱们都被他算计了，没必要道谢。”
厉琼将源始道叶收入囊中，冷声道。
“一码归一码。”
千瞳佛陀还是比较有原则性的。
“报酬太少了。”
无面人还有点儿不满意。
其余人虽然没说话，但动作一致，毫不客气地把源始道叶收了起来。可惜，现在情况紧急，他们没有时间来钻研道叶。
但愿能挺过这一劫吧！
面对着万道源点的审判，诸帝心里没底。
“时间不多了，还请诸君尽快行动。”
牧沧雁瞥了一眼还在朝着四面八方扩张的万道源点，又看了一下生机波动渐渐浓郁的源始母树，面色严肃，催促道。
虽然诸帝对牧沧雁没什么好感，甚至是厌恶这种被算计的感觉。但是，他们苦寻了一世的长生大道，而今就在眼前，要是不拼尽全力，实在是不甘心。
诸帝表情凝重，没有一丝犹豫，立即动身，各自镇守一方阵眼。
源始母树重塑的生机波动目前比较微弱，所以万道源点没有降下雷霆之威，尚在等待，也在蓄势。
嗖！嗖！
短短一瞬，巫女等人去往了目标地，做好了渡劫的准备。
剩余的那一处阵眼，自然是留给太微大帝。
太微大帝没那么着急，还在注视着牧沧雁，平淡的目光中藏匿着一丝锐利，想要看破对方的真实底细。
面对着太微大帝投来的侵略性目光，牧沧雁毫不躲闪，淡然相视。
两人对视了几个呼吸，太微大帝神色淡定，缓慢分开了嘴唇，说道：“还是低估你了。”
“数百万年的谋划，如果连这点儿底牌都没有，拿什么问鼎长生。”
牧沧雁淡漠道。
太微大帝：“确实。”
牧沧雁看着面前的这位老朋友，眸光偶尔会有几分微妙的波动，心情较为复杂，三言两语很难说清：“要想顺利渡过万道大劫，还需仰仗阁下。”
太微大帝可没说会尽全力，适当性出一下手就算不错了：“随机应变。”
“你能出手，便是最好的结果。”
牧沧雁的这句话发自肺腑。
“说实话，孤动过要阻拦你的念头。”
眼下的局面，太微大帝一旦与牧沧雁开战，情况肯定很严重，甚至会闹到难以收拾的地步。
“为何改变主意了？”
沿着这个话题，牧沧雁顺势问道。
万道大劫即将来临，太微大帝风轻云淡，脸上看不出一丝的紧张之意，似是一个没有情感波动的木头人，心如渊海，深不可测：“你应该清楚。”
“既是想看一眼长生之道，也不愿局中之人止步于此。”
这是牧沧雁的推断。
太微大帝并不遮掩，开口承认了：“是。”
看风景是其次，关键是局中人。
“他天赋异禀，可称万古唯一，确实值得你一路护道。”
从客观角度出发，牧沧雁真心钦佩，无比羡慕。
“若无你的横加阻拦，他也走不到今天的位置。”
太微大帝阐述一个事实。
“确实如此，这么说来，他还得好好感谢一下我。”
牧沧雁不在乎脸面，邀功道。
“他若跨出了这一步，肯定会感谢你的。”
太微大帝微笑道。
真要有那么一天，陈青源会用什么方式来感谢，那就不得而知了。

# 第2476章 审判临世，还活着吗

在太微大帝和牧沧雁的谈话过程中，源始母树的生机波动又上涨了一丝。
就是这一丝，令万道源点不再处于安静状态，准备降下审判，抹去扰乱之人，将源始母树送往他界，让秩序规则重归于初。
“请！”
万道之劫要来了，牧沧雁终止了谈话，指着剩余的那一处阵眼，肃穆道。
噌！
太微大帝决定了出手，自当不会反悔。一个转身，刹那间而至。
每一处阵眼，皆是四四方方的玄图。
玄图之内刻满了繁琐复杂的道纹，每时每刻都在变化，让人琢磨不透。
这座大阵耗费了牧沧雁无数的心血，为的就是这一天。
“来吧！”
牧沧雁凝视着这一条巨大的虚空裂缝，与万道源点相视，丝毫不惧，尤为期待。
嗡——
源始母树的某些位置，不再是腐朽的模样，出现了一点生机，朝着好的方向发展。
唯有挺过了万道大劫，才可保证源始母树的恢复过程不会受到干扰。
这是开辟长生仙道之路最为关键的一步，只能成功，不可失败！
要是败了，牧沧雁数百万年的苦心谋划将沦为一场空。
轰咚！
万道源点锁定住了源始母树的具体方位，未有迟疑，降下一道白色的秩序神光，直击雾海棋盘。
随着这道秩序神光的降世，整个棋盘都在剧烈震颤。
咚隆隆——
一股超越了世俗界限的恐怖道威，瞬间盖压在了棋盘之上。
呜！轰！
在牧沧雁的操控之下，万衍归寂大阵已经启动。
激活了大阵，全面庇护住了这一方界域。
阵纹结界狠狠震荡，余威呼啸，已将上临星系荡成了虚无。
偌大的星域，就此湮灭。
除此之外，附近的很多生命星系，遭到了极为严重的波及，死伤生灵不计其数。
不管死去多少生灵，万道源点都不会停手。祂没有感情，只会遵从最核心的秩序原则。
别说影响到附近的星系，就算将整个帝州打沉，祂也毫不在意。
只要神州的根本秩序不毁，其余的都可重来。
“好强的力量！”
千瞳佛陀镇守于大阵的某一侧，双手合十，快速拨动着手中的那一串黑色佛珠，全身喷涌着圣洁的佛光，上千只魔瞳在快速转动，密集恐惧，狰狞可怕。
“御！”
巫女不再藏拙，嘴唇分裂，丝线还缠绕在唇瓣之上，拉扯出了几缕浓稠的黑血。她说话的声音十分沧桑，像是尘世间的一个普通女人，年过百岁，饱经风霜，寿命即将走到终点。
口吐真言，帝纹如泉。
遍布于身上的黑线，全在这一刻脱离了肉身，化为无数条漆黑色的秩序锁链，凝聚出了一个晦涩难懂的特殊符文，直冲上方，抵挡审判之威。
“找罪受！”
青鳞圣君结出一道法印，于阵眼之内骂骂咧咧。
别看他这么恼火，真要给他一次重新选择的机会，结果还是一样，不会改变。
问道长生，登仙永恒。
诱惑太大，让人无比向往。
因此，明知这是一条不归路，但凡有能力触碰的人，皆会争前恐后地赶来，飞蛾扑火。
“老朽的这盏灯，能亮到最后吗？”
提灯老人手中提着的古灯，是他的本命兵器，也是他的生命源泉。
灯灭，人死。
万道大劫的审判凶威席卷而来，提灯老人硬扛着一部分压力，手中灯笼快速摆动，火苗闪烁，看起来随时都会熄灭。
无面人和厉琼，亦是认真对待。
镇守于某个阵眼的太微大帝，双手负背，没有任何动作。奇怪的是，他所在的这片区域非常平静，仿佛什么都没发生。
棋盘的外围区域，共有四十余位大帝聚在此处。
大劫临世，一份审判规则如洪水决堤，刹那间淹没了这里，每一位帝君都必须得拿出压箱底的本领，方可扛得住这场暴风雨。
“千霜同悲掌！”
有人将全身帝威聚于掌心，向着上方的大阵玄纹用力一推。
“麻烦大了。”
众位帝君虽然不清楚具体的过程，但明白自己得倾尽全力去抵御，稍有不慎，身死道消。
“本想着过来谋取机缘，没想到会碰到这种事情。”
大部分人内心苦笑，相当难受。
“小火人，老泥鳅，你们一定要撑住，千万别死了啊！”
大劫降临的那一刻，陆寒生赶紧对两位好友传音，明明是关切之言，却让人很想将其暴揍一顿。
“混蛋，别叫老子小火人。等到此事了断，老子一定要扒了你的皮！”
叶流君使出了浑身解数，找到机会抽空骂了一声。
“哈哈哈......”
听见叶流君的怒言，陆寒生大笑了起来。还能发火，证明留有余力，暂时还死不了。
“老叶，你想扒我的皮，这辈子怕是够呛。”
陆寒生赶忙施展传音秘术，大声回复。
叶流君一声呵斥：“滚！”
还是容澈比较沉稳，没有因为陆寒生的一句‘老泥鳅’而破防。
这在陆寒生看来，不是一个好的信息。由于永夜归墟的出现，每个人的周身都充满了规则浓雾，可见万道源点，但对四周的情况并不了解。
“老泥鳅，你还活着吗？”
待到这一股恐怖的审判凶威散尽之后，陆寒生急忙呼唤。
“我一定会死在你的后面。”
容澈满脸黑线，冷声道。
“那就行。”
活着就行，陆寒生略微松了一口气。
有几位域外至尊实力稍弱，面对这样的滔天风暴，应付起来相当吃力，受伤吐血，气息紊乱。
这一道秩序神光，仅是万道源点的一次试探。
真正的暴风雨还没来临。
“要撑多久？”
青鳞圣君隔空传音，想从牧沧雁这儿得到一个准确的答复。至少要有目标，才能去努力追逐。
总不能一直熬着，直到万道源点自主退去吧！
“最多一个时辰！”
关于这件事情，牧沧雁演算了无数遍，心里有数，向诸位同道给出了一个保证。
“行，那就顶一个时辰！”
青鳞圣君咬牙道。
其余人神色凛然，意志坚定。
入了这场局，那便没有回头路可言。

# 第2477章 开始！

平日里，莫说一个时辰，哪怕数百上千年，对身处于巅峰的帝君而言不过是弹指挥间。
在面临万道大劫之际，想要扛住一个时辰，可不是一件容易的事情。
待到源始母树的生机更浓郁几分，牧沧雁即可借助母树之力，缔造登仙之路。根据他的推测，最多一个时辰，必能达成目标。
枯寂破碎的星域，万道源点审视着雾海棋盘，祂凌驾众生，无喜无悲，散发着世间最为纯粹的秩序意志，不会因为任何事物而改变这个念头。
祂如一柄高悬于诸帝头上的圣剑，极致锋利，轻易即可抹除掉世人眼中高高在上的大帝，准备降下真正的裁决之道，让一切回归正常。
雾海棋盘已经模样大变，以上帝视角来观看，从上往下，似是一个巨大的八卦玄图，每个位置皆有禁忌符文。
与其说这是长生道局的棋盘，不如说是永夜归墟的本体！
牧沧雁把永夜归墟炼化成了道场，为求长生，不择手段。
仰视万道源点，诸帝犹如地面上的蚂蚁，环绕于身的帝韵光辉黯淡，曾经凌驾万族的无上君威如潮水退散，像是被困在了囚笼中的鸟兽，不管怎么挣扎都破不开这个坚固的笼子，自由成了一种奢望。
吱——
一息后，崩裂成虚无的这片界域，遍布着密密麻麻的裁决规则，封锁空间，不可逃脱。
裁决规则好像是一张巨大的蜘蛛网，永夜归墟被禁锢在了网中。
呜！
万道源点如瞳孔微微扩散，骤起无上道威，每一缕都可压碎星海，逆乱乾坤。
审判尚未正式开始，卷荡而起的余威便令诸帝心慌，如凡人跌落到了无边海域，不断挣扎，恐惧感随着时间的延长而暴涨。
“我们扛得住吗？”
某位帝君很想让自己保持冷静，可来自灵魂深处的那份悸动，似是一把淬了剧毒的利刃，不停切割着心脏与灵魂，堪称世间最为残酷的凌迟之刑，没多久便攻破了他的心理防线，脸色惨白，已无横扫一世而无敌的至尊风采。
“求仙问道，虽死无憾！”
有人豪气冲天，高呼道。
“我等苦寻至此，不就是为了这一刻吗。”
若不抱着向死之意，岂敢横渡混乱界海而来。
大多数的帝君虽然被万道源点震撼住了，但内心深处的那股冲劲并未消散，反而更浓了许多，不成功便成仁，无所畏惧。
“战！”
死在求道之路，是一种莫大的荣幸。
“还没好好与诸位道友煮酒论道，可惜啊！”
棋盘的外围区域，来自各方宙域的至尊，敢于直面即将到来的危机，只叹时间太短，没机会与同道中人把酒言欢，畅谈万古。
万道之初的规则玄韵，乃是更高维度的力量。大帝虽然强大，但根基是万道源点释放出来的鸿蒙紫气，不管他们如何努力，都跳不出无形的道意壁垒。
对于站在了极道巅峰的存在，方可觉察到不寻常的地方。
大帝之位，在某种程度上而言是一座巨大的牢笼。
对绝大多数帝君而言，可以享受十万年的荣耀，苍生膜拜，逍遥自在。
如无仙骨禁区，牧沧雁穷尽一生之力也想不出对付万道本源的办法。因为不管他怎么做，双方始终都有着一条不可逾越的鸿沟，根本不在同一个维度。
有了仙骨禁区，那就可以拼上一把了。
禁区的源头相当不凡，乃是传说中的仙道存在所化。以此为根基，与万道源点叫板，并非是一件天方夜谭的事情，可行性极高。
“祂，来了！”
牧沧雁站在禁区大阵的中枢位置，身侧即是源始母树。他一直凝望着万道源点，瞧见了一缕不同于刚才的湮灭规则，灵魂微微一颤，双手下意识握拳，表情肃穆至极。
审判，开始！
万道源点形似一个漆黑如渊的瞳孔，决定降下审判。
祂蓄势待发，瞳孔轻微扩散，便有无数的大道规则凝聚而成，如水波涟漪，扫向了目标地。
哗啦——
无形的审判涟漪荡漾向了永夜归墟，沿途的一切被消融掉了。
真正的审判之力，降临尘世！
没有摧枯拉朽的雷霆凶威，有的只是润物细无声的‘轻抚’。
审判规则如同一层水雾，覆盖住了永夜归墟，没有遗漏任何一个位置。
慢慢滋润，慢慢渗透。
相比起一记惊世凶威，这样的侵蚀规则才真正称得上致命。
“全力抵御！”
首当其冲的人正是居于中枢位置的牧沧雁，他觉察到了万道源点的真实意图，深知这道审判之力有多么恐怖，一边出手化解，一边向他人传音。
千瞳佛陀等人岂会不知审判规则的强大，用不着牧沧雁提醒，让自身处于最佳状态，倾尽全部底牌进行防御。
只要这座大阵不破，那么就有触及长生仙道的一丝机会。
“一旦失衡，大阵必破！”
提灯老人面容苍老，沙哑道。
这种规则不是一瞬间的力量，而是一直存在。
简单来说，千瞳佛陀等人需要每时每刻进行抵挡，只要有一丝松懈，就会被审判规则寻到破绽，趁势破解。
局面失衡，纵然身处于仙骨禁区，也性命难保。
若只有这一道力量那还好说，诸帝全神贯注，必不会出现失误。
可是，万道大劫怎会这么简单。
万道源点继续施压，凝聚而出的规则玄纹越来越多。
五行、雷电、阴阳、生死等等。
诸天万道，尽归于一点。
哧！
祂眨了一下眼睛，即有无数道秩序玄光爆射而出。
轰！
霎时，相融着无数大道的秩序玄光，将宇宙撕开了一道巨缝，宛如天河之水顺势降下，淹没这方界域，进行毁灭性的打击。
“太难了啊！”
青鳞圣君倾尽全部底牌，长发冲冠，面部狰狞，仰头长啸。他既要去化解不断侵蚀的湮灭规则，又要顶住秩序玄光的一部分浩瀚道威，压力之大，直逼身躯与灵魂所能承受的极限。
嘭！
玄光淹没而来，棋盘外围区域的某位帝君，根本承受不住，身躯轰然炸裂，崩成了血雾，连一块骨头都没留下。

# 第2478章 一定要活着啊！

这位帝君的肉身虽然崩毁，但灵魂暂且逃过了一劫。
灵魂扭曲变形，欲求安全之所。
可是，身处于棋盘，无一处安宁。
就算附近的某些帝君有心相助，也无能为力。
轰！
不一会儿，又是一阵法则崩裂之声，这位帝君的灵魂被碾压成了齑粉，消散于无形，仿佛从没来过这个世上。
大阵共有九处阵眼，一处由外围区域的四十余位帝君镇守，每人分摊一点儿压力。
尽管是这样，还是有很多人承受不住。
隆隆隆——
永夜归墟在剧烈震动，各地出现了崩塌的迹象。
万道如海，铺天盖地。
面对这般景象，纵使是凌立于顶峰的帝君，也不禁面露难色，心生绝望。
噗！
数息后，又有人遭殃了。某位帝君正在全力抵抗之时，一道湮灭之力从天而降，贯穿了其天灵盖，让其瞬间失去了生机，灵魂来不及避开，一同被摧毁了。
相较于在场的其他人，这位帝君可能稍弱一些。但是，这不代表他不够强。
但凡能够跨越混乱界海，毫发无损而来到神州的存在，放在任何一方宙域，任何一个时代，都是最顶尖的盖世存在，数十万年乃至百万年而无人能及。
可是，在这极道盛宴之上，高高在上的证道帝君，亦是有着极高的陨落风险。
从万道源点出现的那一刻起，这个地方便不再是论道之地，而是一台堪称世间最为恐怖的绞杀机器。
“一定要活着啊！”
陆寒生手握折扇，万千剑意冲天而起，脚下道台‘轰隆’颤响，四周虚空如琉璃寸寸碎裂。他长啸一声，剑势如火山喷发，汹涌澎湃，未有停歇的架势。
一旦停歇，生命大概率便走到了终点。
他一边硬扛着席卷至自身的万道劫威，一边朝着好友传音，祈求他们能熬过来，莫要死在了杀劫之下。
曾经的陆寒生，孤单一人。
那种寂寥，少有人能懂。
登临神州之后，陆寒生与陈青源不打不相识，结为兄弟，顺便认识了很多志趣相投的朋友。
他还想和叶流君坐在棺材板上面推杯换盏，想与容澈谈论近期最热的话本故事，偶尔心血来潮试一下沈无云的龟壳硬度，看看以自身的剑道之力能否破开龟壳的防御。
“还用你说！”
叶流君全身涌现着幽蓝色的极道烈焰，双手扛着棺材板向着上方狠狠拍击，气势如虹，声嘶力竭。
这个时候的他，觉得每一寸血肉都在受到巨力的撕扯，灵魂亦是如此，痛苦不堪。
如果他扛不住，必是魂飞魄散的结局。
也许是死亡逼近，也许是多年以来的积累，叶流君在承受恐怖劫威的这个过程中，看见了年轻时的自己，正在向自己招手。
“啊！”
某一刻，叶流君的身体已达极限。就在他快要顶不住的时候，眼前浮现出来的少年身影，融入到了眉心，使之看破了前路虚妄，硬生生扫除掉了挡在大道前方的荆棘阻碍。
嗡！轰！
一股远超之前的浩瀚君威，从叶流君的身上狂涌而出。
他的眼神变得更加深邃，身上的火焰也更为纯粹。
他是火中至尊，是万火之王。
随着他一念落下，手中棺材板也披上了一件特殊火焰的衣裳，周身显现出来的规则符文变得极为复杂，帝威暴涨，轰散了落在身上的劫威。
另一处，容澈不敢去赌，强行燃烧了一部分本命精血，这才有惊无险地抵挡住了。
沈无云驾驭着极冥天甲，防御力极为惊人，虽然消耗较大，但没有受伤。
由于棋局之内的禁忌规则，众位帝君无法看见其他人的具体状况。
顶住了这一道劫威，陆寒生着急忙慌地询问好友：“没死就吱一声！”
容澈燃烧了一些精血，脸色惨白，精神状态看起来不是很好。此时，听到了令人厌烦的声音，脾气火爆，强装中气十足的模样，冷声呵斥：“滚！”
“小陆子，待到此事了结，本座定要与你一较高下！”
叶流君言语中的喜色难以掩饰。
“不知天高地厚。”
陆寒生摆出了一副倨傲的模样，仿佛挥一挥手便可将叶流君击败，根本没把他当回事。
叶流君放出了一句狠话：“你等着！”
对付一个小火人罢了，陆寒生胸有成竹：“行，等你向我低头认输。”
对于沈无云的安危，陆寒生一点儿都不担心。要是连沈无云都出事了，估计在场活着的人也没几个了。
毕竟，沈无云的龟壳那是相当坚固，足可扛得住巅峰存在的含怒一击。
他们简单交流了几句，立即停止。
万道大劫的审判刚刚开始，不可松懈。
劫威降临，对陈青源并未造成任何影响。
因为在他的身旁，有着青铜古钟。
小静守在陈青源的身边，寸步不离。
“公子，你还没醒来吗？”
小静化解掉了分散至此的第一道劫威，转头看向了陈青源，明眸中满是忧色，喃喃低语。
直到此刻，陈青源依然是双眸无神且全身僵硬的状态，意识沉沦于万道源点缔造出来的深渊之中，思考着自己是谁。
某个刹那间，陈青源即将思索到什么东西，却因身处于‘道’而回归原点，从头开始。
就这样，他的意识空白，如同初生的婴儿，不知道这是什么世界，不知道自己是谁。
准确来说，他比起初生婴儿还要迷茫无数倍。
至少婴儿能够看到和听见，能够感知到世界的存在。
‘道’已经有了，而陈青源这个‘一’，能否孕育出来呢？
看破了‘一’，便可生万物。
从无到有，最为艰难。
万道源点发现了陈青源这个不应该存于世间的另类妖孽，所以将其意识封困，永堕渊海，直至生机走到尽头。
如果在这种情况下，陈青源能够凭借自身之力看破虚妄，那么万道源点自然不会阻拦，而是给予尊重，平等相待。
破道新生，即可奠定长生根基。陈青源的未来，必可走出神州，达到更高的维度。

# 第2479章 你不行啊

审判降临尘世，只为让神州的秩序运转回到正轨。
第一道侵蚀，第二道秩序玄光。
未能解决这个问题，祂显露出来的瞳孔正在快速扩散，好似一颗直径万里的圆球，由特殊的黑色物质组成，内有万千奥妙。
祂没有世俗生灵的情感，只会按照宇宙诞生时的根本原则来行事。
第三道湮灭业火，点燃了这个世界。
妖异的火花，盛开于这方界域的每个角落。
仔细观察，可以发现这些火花是由无数条猩红色的细线交织而成，似是来自传说中的地府，沾染着一缕足可冻结灵魂的寒意。
霎时间，以永夜归墟而起的这座禁区大阵，禁制玄界之上布满了湮灭规则的业火，相融着超越了世间极限的道韵，焚烧万物，摧毁真灵。
噗！噗！
一朵朵猩红色的火花，看起来是那么的美丽。可是，美丽的外表下藏着无穷的杀机。
这座大阵虽然非常坚固，但祂是神州万道的起源，岂会没有应付之策。
由于仙骨禁区的特殊性，祂确实毁不掉禁区的根本。不过，以祂的超然地位，想办法处理掉大阵之内的人，不是什么难事。
“这是什么东西？”
棋盘的某个位置，一位人首蛇身的帝君看着面前忽然出现的火莲，诧异了一下。
因为他处在道台之上，周边有着道台的禁制规则，所以自认为比较安全。
然而，他想错了。
火莲盛开于他的面前，往前移动了几寸，便把道台的禁制结界焚毁了。
咻！
一瞬间，火莲向着人首蛇身的帝君冲去。
这位帝君立刻出手进行防御，可惜无济于事。
他把本命帝兵挡在身前，又使用了诸多底牌，皆被火莲以摧枯拉朽之势摧毁掉了，沿途没有任何的停顿。
纵然是世间最为顶尖的帝器，在湮灭火莲之下也显得格外脆弱，器身碎裂，灵智消亡。
“啊！”
火莲飘来的速度很快，立刻落到了这位帝君的身上，使之承受了常人不可想象的剧痛，发出凄惨的哀嚎声。
短短几个呼吸的时间，这人化为了灰烬。
此处道台，空荡荡的。
道台之上的一些细微残痕，代表着曾经有人在这里待过。
类似的一幕发生在每个道台之上，不少人都扛不住，使出浑身解数，也逃不过身死道消的下场。
这是大道本源的业火规则，可焚真灵，可断因果。
哪怕是傲视苍生的至尊，也会受到重创，甚至是威胁性命。
“御！”
陆寒生双手结着剑印，折扇围绕着他迅速转动。火莲飘至面前，被他的凌厉剑势阻拦于外。
要想不被火莲焚烧成灰，那就拼了命将它拦住。
每一个呼吸，陆寒生都需消耗大量的玄力。他掏出了压箱底的灵丹妙药和极品灵髓，一边炼化，一边施法。
“太痛了！”
虽然有着龟壳护体，但是沈无云也表现得较为吃力，额头渗出了几缕细汗，满脸触角由于紧张不安而剧烈抖动，发出极为微弱的‘嗡嗡’声。
这群老伙计之中，要说谁最艰难，自然是容澈。
刚才为了顶住秩序玄光，容澈被迫燃烧了一部分本命精血，消耗极大。
他还没来得及喘息几口，新一轮的恐怖劫威来临了。
要想熬过去，不死在这场万道大劫之下，容澈必须得搏命，稍有不慎，连一具全尸都留不住。
吼！
容澈一声咆哮，直接显化出了真身。
九爪黑龙！
面目狰狞，仰头长啸！
龙吟震天，响彻棋盘。
全身漆黑色的鳞片，排列整齐，映射寒光。其中鳞片最为显眼，乃是容澈的逆鳞。
这是他最坚硬的一块鳞片，堪称压箱底的手段。
鳞片微颤，漾起了数圈玄韵。
玄韵凝结成了透明的盾牌，抵在了扑面而来的火莲之上。
嗤嗤嗤！
顿时，二者交锋，火花四溅。
湮灭火莲的几缕规则穿过了盾牌，落到了容澈的身上。
沾染了一缕火莲之意，容澈的肉身被烧伤了，疼痛剧烈，令其发出了几声低吼。
害怕遭到火莲规则的进一步侵蚀，容澈没有一丝犹豫，以锋利的龙爪为刀，将受伤的那块血肉削掉了，随即喷溅出了大量鲜血。
硬是靠着这股狠劲，容澈暂且熬了过来，生命尚未受到威胁。不过，以他目前的身体情况，怕是也撑不了多久了。
“或许，我只能走到这里了。”
容澈尽快止住了流血的伤口，不让伤势进一步恶化。他以逆鳞为引，强行续命。
这种办法无异于饮鸩止渴，多活一会儿罢了，更改不了最终的局面。
“咳......”
本来还想自言自语的容澈，忽然咳嗽了几声，吐出了一口浓稠的鲜血，嘴角的长须皆被血液浸透。
鲜血沿着长须，一直滑落，直达末端，朝着下方虚空滴落。
火莲尚未消散，还在想办法靠近容澈。
再这样下去，后果可想而知。
容澈身上的这片逆鳞，已经出现了一点焦黑的迹象。甚至，隐隐出现了一丝不易被察觉到的裂纹。
“老泥鳅，你也不行啊！”
正当容澈以为自己即将走到生命尽头的时候，一道熟悉的声音钻到了耳中。
幻听了？
听到这句话的容澈，第一反应是自己意识混乱，产生了错觉。
唰——
下一刻，叶流君单手提着棺材板，用力挥动，扫开了前方的浓雾，现身在了容澈的面前。
暂且无视了容澈投来的惊愕目光，叶流君盯上了想要湮灭掉容澈的那一株火莲，拿着棺材板便冲了过去，行事果断，毫不拖沓。
“小心！”
在这紧要关头，容澈暂时没去思考叶流君为何能找到自己，下意识出言提醒，心急如焚。
叶流君恍若不闻，双手将棺材板举过头顶，砸在了火莲之上。
砰！噗！
一道震响，火莲爆碎。
随后，宛如毒蛇吐信的森冷火莲变成了无数缕小火苗，顺势爬满了叶流君的全身各处，就连他手中的棺材板也被包裹住了。
望着这一幕的容澈，情绪波动剧烈，既有感动，也有担忧。

# 第2480章 小事一桩

“你疯了啊！不要命啊！”
容澈一声大喝。
叶流君明显是来相助，容澈岂会无动于衷。
一瞬间，容澈不顾自身安危，快速冲向了叶流君，想要与他分担这份压力。
面对劫威，同生共死！
没等容澈走几步，便瞧见了此生难忘的一幅画面。
包含着湮灭规则的火莲，竟然没对叶流君造成什么伤害。
甚至，叶流君将火莲相融于体，意图操控，化为自身之力。
更为离谱的是，叶流君貌似还成功了！
目睹此景，容澈虽然显露出了龙躯本体，但脸上明显呈现出了呆滞的神情，难以置信。
“有惊无险，此举果然可行。”
叶流君感受着于体内燃烧着的业火规则，面上洋溢着难以掩盖的激动。
湮灭业火降临的那一刻，叶流君便做出了一个大胆的决定，尝试将其化为己用。要是搁在以前，他肯定不会这么干，跟找死没什么区别。
参悟大道，境界突破，心里有了几分底气，行事举动也就比较冒险。
过来相助容澈之前，叶流君已经把自己面临着的劫威业火化解掉了，其中一部分融入于体，没出现任何不适感。
于是，叶流君觉得此法可行，全速赶了过来，既可相助好友，又能增强自身实力，一举两得。
“老叶，你......你......”
容澈呆愣着，实在不敢相信眼前所见的画面，不知所措。
叶流君一朝得道，意气风发。他一个闪身站在了棺材板的上面，双手负背，摆出了一副淡然自若的模样，给人一种立于顶峰的孤寂感。
显而易见，叶流君的实力定然有所上涨。
花费了几息时间，容澈压制住了躁动狂涌的情绪，变回了人形，真心道谢：“谢了。”
“小事一桩，不必言谢。”
叶流君淡漠道。
这货装起来了！
闻言，容澈的面上冒出了几条黑线，很想出言吐槽。但转念一想，毕竟自己得到了对方的相助，不好发作，硬生生憋了回去。
渗透到大阵之内的火莲，蕴含着的湮灭规则远远不如外面。否则，叶流君胆敢将业火规则与自身融合，必定在一瞬间被焚毁。
业火伤到了道台四周的禁制结界，使之短时间内很难恢复如初。因此，叶流君可以在这么短的时间过来援助。
与此同时，其他的帝君也都在努力支撑着。
一身黑衣的顾空，执掌着一口布满了沧桑道痕的黑鼎，爆发出了磅礴之势，全身的每一寸肌肤紧绷住了，压力极大。
姬拂霜运转法诀，背后生出了一棵巨大的梧桐树。
梧桐不枯，她便不会受伤。
瘦死的骆驼比马大，姬拂霜最鼎盛的时候，实力无限接近于帝道巅峰。如今，她虽然还没恢复到最佳状态，但应付眼下的麻烦，还留有余力，未曾达到自身极限。
有一个小姑娘模样的女帝，手里拿着一把形状怪异的剪刀，将面前的虚空剪破，让袭杀而来的火莲受到了一定阻碍，局面僵持住了。
有一尊体型魁梧的树人，倾尽了全部底牌，依然抹除不掉面前的火莲，导致身躯被焚烧了大半，身受重伤，命悬一线。
全身只剩白骨的公孙荣，不停向陈青源求助，可惜一直得不到回应，欲哭无泪。
咱说好的同舟共济呢，怎么没下文了。
好在公孙荣有着不俗的底牌，这才有惊无险的熬过了火莲劫威。
就这一道劫威，足有三位帝君身死道消。
不下十人受了重伤，抓紧时间稳住伤势。他们对于接下来的局面，不知该如何面对，眼底深处浮现出了一抹悲色，做好了迎接死亡的心理准备。
大部分的劫威，全被隔绝于阵外。
牧沧雁和太微大帝等人，承受了大部分的审判威压。
“这才刚刚开始，莫要让本座小瞧了你们。”
生怕千瞳佛陀等人松懈大意，牧沧雁故意这么说。
众人不语，全神贯注地抵御劫威。
万道源点不会等着这一道劫数散尽之后，再慢悠悠地凝聚下一道审判。祂显露于世的瞳孔还在变大，积蓄出了更为恐怖的力量，毫不迟疑，直接降临。
五行神雷，如暴雨倾泻。
庚金、乙木、癸水、丙火、戊土。
五行五色，紧紧缠绕成了一根巨柱。
巨柱般的五行神雷，不计其数。
暴雨倾盆，铺天盖地。
轰隆隆！
道威煌煌，雷龙嘶吼。
众多帝君听到了这阵雷音，全身紧绷如弦，灵魂颤抖，心悸不安。
随着五行神雷的降下，整座大阵在瞬间被淹没了。
咚隆隆——
禁区大阵开始震颤，结界壁垒扭曲变形，甚至某些地方还出现了裂纹。
棋盘的外围区域，还有一部分帝君正在对抗着湮灭火莲，不料又有重压袭来，让他们紧张至极，心绪凝重。
有的人只能咬牙拿出了最强底牌，有的人则是硬着头皮燃烧本命精血。
先把眼前的难题渡过去再说，别去为尚未到来的大道争锋而留有手段。如若扛不住这一劫，他们连成为见证者的资格都没有。
“啊！”
许多帝君宛如疯魔，表情凶狠，大声咆哮，双手快速结印，周身遍布着无数的道痕。
“顶住啊！”
自从众人登临帝位之后，从没想过有一天会面临这样的恐怖道劫。
“老泥鳅，我帮你分担压力。这次咱们要是侥幸不死，你欠我一条命！一定得请我喝好酒！”
叶流君将棺材板横在了上空，一边施法，一边大喊。
“行！”
看在叶流君这么仗义的份上，容澈选择性忽略掉了那一声‘老泥鳅’。
不忽略也不行，容澈现在已经干不赢叶流君了。
“喝酒之前，先把老陆揍一顿！”
容澈一直没忘记一件事情。
“那是当然！”
叶流君非常赞同。
实力大增了，若不把陆寒生暴打一顿，岂不是白瞎了。
之所以叶流君可以悟道破境，一方面是受到了太微大帝的影响，很久以前进入了太微大帝遗留于世的帝殿，从中得到了启发；另一方面则是陆寒生的‘督促’。

# 第2481章 局面惨烈，可有长生道

五行神雷刚刚降临，又有混沌神光挥洒而来。
祂要尽快平息这场祸乱，不遗余力。
每隔一小会儿，便有一道惨叫声响起。哀嚎过后，骤然寂静。
这意味着有人陨落，彻底离开了世间，无法看见新时代的风景，甚是不幸。
千瞳佛陀、巫女、青鳞圣君等人，纷纷展现出了巅峰大帝的风采，以一人之力镇守一方阵眼，虽然比较吃力，但还顶得住。
牧沧雁和太微大帝明显是一副轻松的模样，气息平稳，泰然自若。
尤其是太微大帝，一直保持着双手负背的直立姿势，明面上没有任何动作。
无论劫威有多么强大，都无法对他造成任何影响。
面无表情，云淡风轻。
他如一尊谪仙，超脱大道，与此界生灵格格不入。
闭关多年而出，他的能耐比起百万年前肯定要强了不少。
若非如此，他岂会入局。
身处于中枢位置的牧沧雁，一边在抵挡天罚，一边在解决着长生大道的后续问题。
于他而言，只要中枢不破，源始母树不遭到摧毁，其余的都不重要。
即便某些阵眼被攻破了，也影响不了大局。
毕竟，牧沧雁不可能将希望寄托于他人。从始至终，他只相信自己。
有其他人的相助，可以让问题稍微轻松点儿。
“快了，就差最后这一步了。”
牧沧雁面朝着源始母树，看着它生机渐渐复苏的这个过程，内心激动，眸光闪烁。
为了追求至高无上的长生大道，牧沧雁吃了太多的苦头。
今日，他终于看到了胜利的希望。
等到源始母树的生机再浓郁一点儿，牧沧雁即可进行下一步动作，缔造登仙之路，触及长生大道。
八片道叶，绽放出生机玄韵之光。
神族本源之力，已经成为了源始母树的复苏源泉，两者紧密相融，难以分割。
这才过了半炷香的时间，整座大阵便已出现了损坏的痕迹，还有很多入局者丢了性命，情况相当严峻。
众人待在大世风暴的核心点，每一个瞬间都极为煎熬。
哧！
祂不会怜悯苍生，又是一道杀劫。
无量因果，如一张巨网，锁住了整个永夜归墟，让大阵受到了巨力的挤压，极度变形，随时都有崩碎的可能性。
“我......撑到极限了！”
有人全身青筋暴起，咬牙说出了这句话。而后‘砰’的一声，肉身炸裂，崩成血雾。
此人提前留有一道后手，将自身灵魂送往了一枚特殊的灵珠。
灵珠坠落在了道台之上，时而颤抖。
能否活下来，全看自身造化了。
“吾不惧死，只想求问苍天，世上......可有长生道？”
某位大帝自知躲不过这一劫，手握一柄冰晶长剑，直冲上空，张嘴全是血液，大声嘶吼。
他为了缥缈虚无的长生之道，耗费了无数心血赶到了神州。如今，他连长生之道的风景都没看见，人生便要画上一个句号了。
苍天不语，为其送行。
轰！
一道无形的劫威汹涌而至，把他撕成了粉碎。帝兵化为齑粉，灵魂归于虚无。
“与那些人相比，我太弱了。”
有人在临死前想到了太微大帝等人的身影，自惭形秽。
“什么时候才能结束啊！”
这个过程太煎熬了，不少人倾尽了底牌，甚至耗尽了生机，衰老到了极点，再也没法挣扎了。
祂是这方宇宙的主宰，若不是有着仙骨禁区的阻碍，一念间即可抹杀掉大部分的帝君。
万道天罚，史册上从未有过记载。
如此恐怖的天罚道威，万族苍生连观望的能力都没有。
投影诸天的画面，早已是极度模糊之景。
哪怕是缔造出无字天书的司徒临，也不敢出手推演，满面惶恐，身心颤栗。
天罚降世过去了半个时辰，已有二十余位大帝惨死。他们身上携带着的资源和本命帝兵，一同遭到抹除，残留的痕迹也在动荡之中消失掉了，仿佛从没出现过。
位于棋盘外围且还活着的众位帝君，除去了陈青源，全聚集在了一起。
道台的封锁禁制早就被天罚抹去了，众人深知这场劫数的恐怖，如若不联合起来，怕是没几个能活到最后。
于是，有人提议合作对抗，其余人纷纷响应，汇聚在了某个位置。
陆寒生、叶流君、容澈、沈无云、姬拂霜、顾空、赵蝉、公孙荣、一个尼姑装扮的女帝、一个身穿道袍的提剑青年等等。
共计二十一人！
在这种生死危机之下，他们必须要彼此信任。
他们齐心协力，布置出了一道巨大的护体屏障。
全力施法，加固屏障。
只要屏障不破，那么他们就能存活下来。
说起赵婵，是一位容貌出众的女帝，她的实力不是很强，能够活到现在，占了很大的运气成分。
“但愿老大没事！”
直到这个时候，陆寒生还是在担心陈青源。毕竟，这是他这辈子第一次认可的大哥，也必然是最后一次，当真不希望自家大哥出了事。
陆寒生联系了很多次，可是一直没得到陈青源的回应。
嘭隆！
劫威再来，似是一座交缠着无数混沌规则的巨山，从天而降，狠狠砸在了陆寒生等人的肩头，令他们身躯猛然一沉，布置出来的护体玄罩险些崩裂。
“稳住啊！”
“生死一线，莫要藏拙。”
“我等就算是陪衬，也要扛到最后。唯有如此，才有可能看到更高的山峰。”
诸帝聚成一团，每个人之间的距离不过数丈。
他们的身上闪烁着无数的符文，脚下凝结着繁琐的道图。
“我的乾坤戒破损了，资源尽失。哪位道友有酒，能否赠我一壶？”
一位嗜酒如命的刀君，大声恳求。
“拿去！”
顾空抛出了一个酒壶。
“多谢！”
刀君一手抓住了酒壶，朝着顾空投去了一道感激的眼神。
要说某些珍贵的资源，顾空可能没有。但扯到了美酒的话，瓶瓶罐罐堆积如山。
镇守于某处阵眼的提灯老人，已然扛到了极限，手中灯笼剧烈晃动，火烛微弱，即将熄灭。
“还没好吗？”
提灯老人望了一眼牧沧雁的所在位置，嗓音如风沙穿过了狭长的管道，沙哑至极，急切大呼。

# 第2482章 坚持！

支撑了这么久，提灯老人已经到了身体的极限，身躯干瘪如腐木，即将油尽灯枯。
如果牧沧雁还不赶紧解决万道大劫这个难题，提灯老人怕是没机会见证新时代的到来了。
他焦急催促，希望牧沧雁能够尽快处理好这件事情。
牧沧雁不予回复，全身心投入到了源始母树之上。
时间拖得越长，风险越大。
无需他人催促，牧沧雁正在努力施法。
一边稳住中枢阵眼不受损害，一边引导着源始母树的生机快速复苏。
“最多还有一刻钟！”
推演了一下谋划登仙之路的进度，牧沧雁传音到了各方同道的耳中，让他们看到了希望，务必要撑住。
“行！一刻钟！”
提灯老人的浑浊双眼之中，冒出了一点让人毛骨悚然的血光，手中灯笼左右摆动，火烛‘呼呼’作响，忽明忽暗。
“若无仙骨禁区，我等早已身死道消。”
无面人全身龟裂，如同琉璃雕塑受到了重击，裂纹无数，惊心骇目。一道道怨魂哀嚎之声从他体内传出，常人要是听见，必在刹那间形神俱灭，尸骨无存。
“寂照尘世，即证菩提！”
千眼佛陀盘坐于这一处阵眼的核心位置，双手合十，快速拨动着手中的佛珠，低眉轻语。
声音带着几分玄妙感，似从万佛归墟之地而来，圣洁无瑕，不可亵渎。他的背后出现了一座巨大的佛门古刹，万佛虚影共列一排，庄严肃穆。
一棵棵菩提树于身侧生长而出，枝叶繁茂，佛韵无边。
他身上的上千只魔瞳，也在这一刻被压制住了，短暂化为了金色佛眼，祥瑞之光直冲上方，硬生生挡住了一次又一次的劫威。
“玩命了啊！”
厉琼瞧了一眼千眼佛陀，肃然起敬。
身为同层次的巅峰存在，可以看得出千眼佛陀的处境。目前来看，千眼佛陀爆发出了极其恐怖的佛威，让人心惊，若是与之交锋，必会退避三舍，不敢硬扛。
为了顶住万道大劫，千眼佛陀打破了体内的佛魔之道的平衡。他暂时借助了魔瞳之力，要不了多久便会遭到反噬。
到那时，只要千眼佛陀的心境出现一丝不稳，定在顷刻间被魔瞳占据，从而化为一尊万古罕见的大魔头。
“流霞月轮，星图逆转！”
到了紧要时刻，巫女不再藏拙，把压箱底的手段展现了出来。随着她的这一句苍老之声落下，缠绕于身的黑色符线全部脱离了肉体，于头顶交缠成了一个巨大的圆月道盘，内有独特的霞光喷溅，造就出了一幅独一无二的星海道图。
黑色符线离体，巫女直接化成了一个血人，伤痕累累，凄惨的模样像是遭到了非人的折磨，令人不敢直视。
圆月道盘即是巫女的本命帝兵，不到万不得已，绝不会动用。
在这漫长的岁月，她将圆月道盘封锁于体，形成了无数条符文黑线，于身躯相融，以此来抵抗岁月规则的侵蚀，强行苟活于世。
每隔一段时间，符线便会聚集到心脏，让她承受着常人不可想象的锥心之痛。
“战！”
青鳞圣君显现出了最为强大的第二形态，体型变大，肌肉粗壮有力，满身长满了鳞片，不再是俊冷的人形模样，而是一头来自地狱的凶兽。
此前他和太微大帝发生冲突的时候，之所以没展露第二形态，是因为内心深处的那份忌惮，告诉自己即便使出了全部实力，也不可能改变结果，只想着撤离，并无交战的打算。
身处于棋盘外围区域的陆寒生等人，合力抵挡着惊世劫威，脸色一个比一个难看，纵然施展出了浑身解数，也很难讨到几分轻松，像是凡人在崖边起舞，一步踩空便是万劫不复的下场。
犹如谪仙的太微大帝，负背而立，岿然不动。无论万道源点调动出了怎样的滔天劫威，对他来说都没什么压力。
毕竟，太微大帝身处于永夜归墟之内，又只需守住一方阵眼，难度系数不大。
如若让他独自面对万道源点，且无任何助力，那情况肯定不一样，必须得全力以赴。至于现在，不痛不痒。
众人时不时会瞟上一眼太微大帝，发现他从始至终都没任何动作，如一座不可撼动的极道山岳，释放出去的随便一缕玄威，即可瓦解掉覆压而来的劫威，云淡风轻。
“他到底有多强啊！”
直到这一刻，无面人和青鳞圣君等人才深深明白了太微大帝的恐怖，心脏剧烈颤了几下，眸中闪烁出了一道不可置信的异芒。
现在不是思考这个问题的时候，活下来再说。
巫女等人不再关注太微大帝，一门心思地应付天劫。
一刻钟！
按照牧沧雁所言，只需再顶一刻钟，就可结束这场风波。
劫威浩荡，欲将万物终结。
万道源点不停施压，未有一丝迟钝。
湮灭火莲，混沌神光，真灵枷锁，神雷之矛等等。
天罚劫威如狂风暴雨，轰击在了禁区大阵之上。
轰隆隆！
天崩地裂，星域坍塌。
祂要遵从最根本的宇宙秩序，意志绝对，不容动摇。
祂要审判引起这场动荡的始作俑者，将其抹杀，没有一丝情绪波动，冰冷无情。
短短一刻钟，对棋盘之上的诸帝而言，煎熬到了极点。人生路上遇见所有压力，加起来都比不上现在。
“啊！”
外围区域，陆寒生等人聚在一起，共同抵御着降临于身的劫威。忽地，体型庞大的树人撑到了极限，身躯炸裂，灵魂崩散。
诸帝会合之前，树人便已受了重伤。如今，他已耗尽了生机本源，无法承受新一轮的劫威，爆体而亡。
陆寒生和顾空等人看着这一幕，内心一沉，咬牙坚持。要是再这样下去，这也是他们的下场。
“老大，你再不出手相助，可就没我这个兄弟了。”
这一刻，陆寒生对于陈青源的思念之情达到了前所未有的高度，多么希望陈青源忽然出现，然后以无比强势的姿态扫除掉了劫威。

# 第2483章 孕育新芽，天罚暂停

眼下的陈青源，还在万道源点构造出来的特殊界域之中沉沦着。因而，陆寒生的这个幻想，恐怕是没法实现了。
无尽的黑暗深渊，漂浮着一团看不见摸不着的意识体。
我是谁？
每隔一小段时间，锚点便会重置，回到最开始的状态，意识空白，什么都不知道。
陈青源所面临着的情况，好比是混沌初开，先天孕育而成的一道灵智，意识脆弱，茫然不解。
混沌初开，阴阳未分。
世界是虚无的，没有任何实体。
某个瞬间，陈青源凭借着自身的强大意志，硬是寻到了一点痕迹，思索着：“我是陈......”
本来是空白的意识世界，有一道残碎的记忆画面一闪而逝。虽然很模糊，但却让陈青源牢牢抓住了，隐约想到了什么，沿着这个方向努力深思。
然而，万道源点的规则不可能给陈青源太多的时间去思考。
哗——
乾坤逆转，一切如初。
陈青源的意识再次被清空了，同样的问题冒了出来：“我是谁？”
循环往复，永无止境。
他的肉身依然处于那一处道台，身侧即是青铜古钟。
到底何时才会苏醒，没人能给出一个准确的预判。
即使是太微大帝，也不清楚。
甚至，陈青源能否苏醒，也是一个未知数。
旁人需要全身心去应对万道天劫，但太微大帝用不着，一直注意着陈青源的状态，没发现有何变化，心中自语：“迈过去了这一关，天高海阔，任君逍遥。”
迈不过去，一切成空。
但凡能够帮上忙，太微大帝肯定不会坐视不理。
这是最深层次的悟道寻路，只能依靠自己。
太微大帝所能做的事情，便是确保陈青源的肉身安稳，不被外力打扰。
棋盘的中枢位置，牧沧雁紧盯着源始母树，心脏高高悬起，成败在此一举。
他还有一记底牌，便是阴阳古镜。
不过，阴阳古镜镇守于玄渊。如无必要，牧沧雁不会召唤。
古镜镇守着的玄渊，封印着白发女帝——知汐！
外界的天罚动荡，对知汐造成不了一丁点儿影响。她处在一个由禁区规则构造出来的独特小世界，除非永夜归墟受到了不小的伤害，否则不会惊扰小世界的规则运转。
当年与牧沧雁一战，知汐受伤不轻。
此刻的她，伤势基本痊愈，并且，她借助着牧沧雁施展出来的那一缕超越了帝道领域的恐怖法则，扫开了前方的迷雾，看清了某些东西。
何时悟道有成，何时出关。
大阵中枢，源始母树汲取着神族本源，散发出来的生机气息越来越强。
某一根枝干上，出现了一点嫩绿色。
见此，牧沧雁双手紧握，眸光一凝，心湖骤起几圈波澜。
快了！真的快了！
越是临近成功，越是要稳住心态。
很多人便是输在了最后关头，所以牧沧雁不敢有丝毫大意，反而极度谨慎，提防着四周的一切，不允许出现任何意外。
过了十来个呼吸，这点嫩绿色的生机进一步成长，凝成了细如发丝的新芽！
新芽出现，意义非凡。
嗡！
随着这一点新芽的孕育而成，源始母树的表面直接浮现出了一层玄韵的光辉。
牧沧雁的五官虽然溃烂了，但依稀可见一抹喜色。眼中波光轻微颤抖，激动难掩。
看到这点新芽，他知道自己无数年的谋划并未白费。
成功了！
如果可以，他很想放声长啸，以此来抒发积压了多年的情绪。
不过，他克制住了如同火山喷涌的心绪，仅在半息间归于平静，镇定自若。
孕育新芽，弥补了未能获取到的第九片道叶。
这是由源始母树重塑生机而来的新芽，比起牧沧雁嫁接上去的八片道叶要珍贵许多倍。
新芽诞生的这一瞬间，太微大帝隔空瞥了一眼，呢喃道：“他的谋划，成了。”
千瞳佛陀等人正在全力抵挡着万道天罚，没能在第一时间察觉到源始母树的微妙变化。
哗啦——
几息后，一阵玄韵波光以源始母树为起点，向着四面八方扫荡。
随着这股特殊玄韵的扫过，原本要把这方界域轰成碎渣的万道源点，突然停下了动作。
覆压大阵的劫威，凝固于虚空。
刚才还是灭世之景，此刻却格外安静。
情况转变太快，相当诡异。
“怎......怎么了？”
诸帝困惑，内心深处的那份不安感不仅没有散去，反而还在不断增加。
“是不是结束了？”
所有人都希望这场劫数到此为止，实在是顶不住了。
“不要放松警惕！”
齐聚一处的众位帝君，神情凝重，不敢休息。
“熬过来了，不容易啊！”
镇守于各方阵眼的巅峰存在，皆已撑到了极限，身体千疮百孔，颜色不一的帝血浸透了衣裳。
劫威暂且停下，巫女等人终于有了喘息的时间。
趁此机会，他们赶紧吞服了大量的极品丹药，快速恢复玄力，不让伤势进一步恶化。
约莫过了一炷香的时间，万道天劫依然没有降临，这让众人心生希望，不约而同地望向了大阵中枢的位置。
虽然劫威停止，但万道源点一直悬挂于高处，没有消散的迹象，不知是何状况。
源始母树孕育出了新芽，牧沧雁不敢耽搁时间，立刻运转秘术，进行下一步动作。
正是因为牧沧雁的出手，所以万道源点暂且收住了。
倒不是牧沧雁有着能让万道源点退步的能力，而是借助了更高维度的规则气息。
“登仙路！开！”
牧沧雁双手结出法印，脚下的玄图陡然扩张，囊括了整个永夜归墟，并且蔓延到了外界。
他面向着源始母树，一声大喝，磅礴无量的帝皇凶威直接撕开了天幕，捅破了宇宙壁垒，触及到了新的世界！
哧——唰——
一道不可言说的玄光，自源始母树的主干而出，直至宇宙深处，任谁也窥见不了尽头。
深不可测的太微大帝，亦是看不到玄光的另一端在哪里。
一丝若有若无的超脱道意，降临尘世。

# 第2484章 登仙路！不悔！

正是这一缕超脱道意，让万道源点产生了一个错觉。源始母树准备离开这方世界，去往它应该去的地方。
这相当符合万道源点的运转秩序，没理由阻拦。
这一道特殊的玄光，穿透了封锁着源始母树的禁制结界，捅穿了禁区大阵，荡平了沿途碰到的劫威规则，连接了一方未知的界域。
等到玄光稳定之后，开始朝着四周扩散。
占据的范围越来越大，短短十来个呼吸便形成了一个非常宽阔的道路，相当于无数个神桥组合在了一起，诸帝呆目，震撼人心。
片刻后，这条道路完完整整的呈现在了在场群雄的眼中。
这不是一条不同的道路，而是由超越了神州维度的非凡法则和无数星辉相融而成。
路面的每一寸，皆在闪耀着极致道韵的柔光。
一端落在了神州，一端通往了更高的维度。
道路超脱，常人不可见。
唯有身处于帝道领域的至尊，方可收入眼底。
“登仙路！”
不知是谁，高呼一声。
一时间，诸帝眼神大变，再无之前的紧张不安，只有无尽的向往。
“他真的成功了！”
千瞳佛陀、巫女、厉琼、无面人、提灯老人、青鳞圣君，各自镇守一方阵眼，受伤情况不明，望着这条如梦如幻的玄光道路，内心震颤，千言万语也描述不出他们此刻的心情。
“登仙路，长生道。”
谋划万古的牧沧雁，看着自己的这一手笔，君威狂暴，激动长啸。
即便是太微大帝，也流露出了较为明显的惊讶神色。
踏上这条路，即可触及无数强者追寻一生而无果的长生大道。
没有人能够在看到登仙路的时候，还可保持绝对的冷静。
登仙路的两侧，各种奇异的景象在流转。例如：万星生灭，璀璨瑰丽；巍峨雄壮的仙殿古国，透着无穷的玄韵奥妙，诸帝凝望，倍感自己渺小如尘埃；体型巨大的仙鹤成群翱翔；世俗言语不可描述的祥瑞仙光如流彩滑落，绵延无边。
还有很多的异景，皆在道路两侧凝聚而成。
如若仔细聆听，可闻一阵清越悠扬的仙音，应是从登仙路的尽头传来，洗涤灵魂，令人沉醉。
“无上大道，近在眼前！”
提灯老人按耐不住，打算踏上此路，谋求长生道果。不论前方有怎样的危险，他都不会退缩。
好不容易走到了这一步，怎么可能心生胆怯。
他的寿命本就所剩无几，不如拼上一把。
万分之一的机会，也不能放弃。
说干就干，毫不拖沓。
不管其他人现在是什么想法，反正提灯老人要这么做。
哒！
提灯老人一步踏出了阵眼之地，朝着登仙路大步而行。
不过几个呼吸的时间，他便来到了禁区大阵的边缘处，这里即是登仙路的起点，亿万玄纹如溪水流动，万道奥妙藏于其中。
对于提灯老人的行为，牧沧雁并未出手阻拦。
说白了，这只是通往长生之道的一条道路罢了，不是走上去了便能成功。
不顾他人投来的目光，提灯老人拖着疲惫受伤的苍老躯体，一步踩了上去。
如果可以，他也想调整一下自身的精神状态，达到最佳再有所行动。可是，他没这个时间了。
经过刚才的万道大劫，他耗尽了全部底牌，手中烛火忽明忽暗，早就撑到了极限。这盏灯之所以还没有熄灭，全是因为他的意志力比较坚挺。
踏上了登仙路，提灯老人异常激动，浑浊的眼眸中冒出了一层水雾，干瘪腐朽的佝偻躯体止不住地发抖，干裂泛黑的嘴唇也在抖动。
他望着正前方，所见之景直击心灵。
他张开了嘴巴，很想说些什么，却又蹦不出一个字。
“长生......”
他呆傻了良久，用极为沙哑的声音自言自语。
往前走了几步，抽空了提灯老人全部的力气。
他，走不动了。
“前路的风景，真美啊！”
凝望着登仙路的深处，提灯老人显露出了一副醉生梦死的极乐表情。
然后，他手中的烛火‘噗’的一声熄灭了。
灯灭，人死。
两者紧密相连，不可分割。
灯火的本源，是提灯老人的灵魂。他将自身灵魂封在了灯笼之内，以此避开岁月法则，存活了许多年。
提灯老人保持着站立的姿势，像是被石化住了，不再有任何动作。
数息后，一缕无形的超脱道意落在了他的尸体上。
哗——
短短一瞬，提灯老人的尸体化为了万千星光，消融于天地间。
目睹了全过程的巫女等人，表情肃重，沉默不言。
他们对提灯老人的结局，反应十分平静。
“登仙路作为咱们的埋骨之地，真是不错啊！”
经历了刚才硬扛天罚的事件，千瞳佛陀的状态很是不对劲，时而庄严肃穆，时而癫狂似魔。
他身上的魔瞳，邪性十足，更为狰狞。
“耗费无数心血赶至神州，最终沦为了一块垫脚石，哈哈哈......”
厉琼披头散发，嘴角裂开的口子不停流出浓稠的血液，相当骇人。
“你后悔了吗？”
无面人的身体情况也较为糟糕，满身裂纹，随时都可能彻底崩裂。他转过身来，对着厉琼说道。
“从不后悔！”
厉琼毫不犹豫地说道。
能够窥见长生大道的一片风景，不虚此行。
巫女等人虽然不语，但眼神坚定，态度明确。
其实，从一开始他们便知道自己登临长生之境的可能性微乎其微。可是，他们还是要奋力一搏，不为别的，只为人生不留遗憾。
至少他们是参与者和见证者，与有荣焉。
倘若此次事件会被记录在册，定然会留下他们的足迹，被后世之人传颂，永不磨灭。
天罚暂且停止，万道源点却始终高悬于永夜归墟的上方，不知是何意思，令人琢磨不透。
也许，是因为陈青源的缘故，又或是想等到源始母树真正离开了这方世界。
登仙路已经开启了，诸帝已经无心理会万道源点了。如果突然有一道天罚降临，让他们没能及时反应，自认倒霉。

# 第2485章 圆满

原本只存在于神话故事中的长生大道，如今近在咫尺。
莫说是聚于棋盘外围区域的一众帝君震撼无言，就算是太微大帝也无法保持平静，流露出了几分惊色，眼眸中漾起了一圈涟漪。
“有幸得见长生大道，人生已无憾。”
某位帝君拖着受伤严重的身躯，向着登仙路的方位走了几步，一脸朝圣的模样，像极了刚刚踏上修行路的年轻人，心情激动，憧憬未来。
“我等能够成为见证者，已经胜过了很多道友。”
公孙荣的白骨躯体，许多部位断裂，走起路来一摇一晃，看起来略显滑稽。他扫视了四周一圈，叹息道。
一场万道天罚，死了二十多位至尊强者。他们生前都是名动一方宙域的至尊帝王，今朝却落得了这样的下场，实在是令人唏嘘。
“我们连踏上去的资格都没有。”
目睹了提灯老人身死道消的全过程，陆寒生等人深知登仙路的恐怖。
“有人能走到登仙路的尽头吗？”
明明是历经千辛万苦而证道的盖世大帝，但在这个时候像是从头开始的登山者，仰头不见这座高山的顶峰，视线被浓雾遮掩住了，不管使用什么秘术也无法看破。
诸帝现在没心情疗伤，只将伤势稳住了以后，便把全部的注意力放在了登仙路，目不转睛，期待局面发展。
随着提灯老人的陨落，让众人意识到了登仙路的残酷。
提灯老人死后，其身上携带着的全部资源也化为了乌有。包括前不久牧沧雁所赠的那一片源始道叶，融于虚空，不可逆转。
“贫僧佛法不精，终究还是被魔种腐蚀了。”
正当众人处于复杂心绪且沉默的状态之时，千瞳佛陀向着登仙路缓步而行。
此时再看千瞳佛陀，满身魔气，佛韵正在快速消散。他身上的魔眼一直在转动着，很多魔瞳组合在了一起，露出了一道诡异的笑容。
他双手合十，诵经前行。
看他的外表，狰狞丑陋，魔气滔天，定是一尊嗜血无情的大魔头。
实际上，他是一位普度众生的在世活佛。因为他的存在，很多生灵才能过上安静祥和的生活。
经过万道天罚之后，千瞳佛陀已达身体的极限，压制不住体内蠢蠢欲动的魔种。因此，他要踏上登仙路，为自己寻到一个合适的埋骨地。
他来神州的目的很简单，要么佛道之路更进一步，消除掉深入骨髓的魔种；要么死在求道的过程中，不让魔种流落世间，涂炭生灵。
现在他要履行自己最初的决定，拖着被魔种彻底侵蚀的躯体，一步步向着登仙路而行，意志坚定，不会产生一丝的动摇。
“停下，停下！”
在千瞳佛陀的内心深处，响起了一道焦急的声音。
来自魔种，想要让千瞳佛陀停止脚步。
越是靠近登仙路，魔种越是恐惧。它很清楚，一旦触碰到了登仙路的规则，自己必死无疑，没有一丝存活下来的可能性。
千瞳佛陀的脚步十分沉稳，没出现一下停顿。
“只要你回头，我愿回到最初的样子，不会给你造成困扰。”
眼看着千瞳佛陀距离登仙路仅有千丈，魔种非常着急。
“止步，我愿离开你的身体！”
见佛陀迟迟没有回应，魔种急切道。
看这样子，魔种是真的想脱离千瞳佛陀的身躯，并非是欺骗之言。
只见千瞳佛陀身上的魔眼全部开始跳动，一个比一个狰狞邪魅，普通人要是看见了，必会被活生生吓死。
“放我离开！”
魔种不想陪着佛陀一起葬送生机，它想挣脱这个躯壳，前往安全之地，从头再来。
早已料到了这个局面的千瞳佛陀，不停诵经，无数梵文凝聚成了锁链，将肉身紧紧捆绑住了，保证魔种无法逃脱。
其实，千瞳佛陀要是留有私心，完全可以放任魔种离去，自己便可获得一具健康的躯体，慢慢谋划未来。
可他没这个做，担心魔种落入人间，搅得无数苍生不得安宁。哪怕这里有着众多帝君，佛陀也不想去赌。
只要赌，那么便有一定的概率会输。
不赌，即为赢。
反正千瞳佛陀不在乎自己的性命，并且能在死前看见登仙路的绝美风景，已是很不错的结果了。
无论魔种怎么蛊惑和退步，千瞳佛陀皆不为所动。
到了最后，魔种甚至甘愿臣服，任由佛陀驱使，只要不触碰登仙路的规则就好。
佛陀不语，稳步前行。
十余个呼吸过后，佛陀的左脚踏上了登仙路。
霎时间，他的模样变了。
上千只狰狞邪恶的魔瞳全被荡除了，没留下一丁点儿痕迹。
他穿着一件材质简单的淡黄色袈裟，身体干瘦，似是一棵久经风霜的古松，坚韧不拔。正在拨动着佛珠的双手，满是老茧，承载着岁月沉淀的痕迹。
他面容祥和，像一位慈祥的老爷爷，皮肤漆黑，尽是细密的沧桑皱纹。
“贫僧，圆满了。”
佛陀沿着这条道路，走了十余步。他看见了一座万族安居乐业的净土佛国，于他而言是世界上最为美丽的风景。
他的脚步终于停下来了，直着腰杆，面露微笑。
哗——
眨眼间，佛陀的身躯化作了点点柔光，与天地相融，结束了这疲惫的一生。
活佛圆寂，万道悲寂。
登仙路的入口位置，竟然出现了一口镌刻着无数古韵佛文的金色大钟，在超脱道意的推动之下，轻轻摆动。
铛！
第一声，佛韵如雨，覆盖了万界，滋润苍茫大地。
声音传到了神州之界的每个角落，纵然是聋子也能听得一清二楚，直击心灵，久久不散。
万族苍生并不知道发生了什么事情，只觉得一股难以言喻的悲凉之意涌入心头，悲痛不已，湿了眼眶。
铛！
第二声，金光挥洒，各地显现出了祥瑞异景。
凡是行走于天地间的妖邪之辈，全被金光覆盖，做不出任何反抗而死。唯有躲藏在阴暗无光的臭水沟里，方可侥幸逃过一劫。
铛！
第三声，原本处于动荡状态的诸多星系，因这阵悠扬的佛钟之音而宁静。

# 第2486章 你怎么看，请！

自从神桥崩塌之后，这方宇宙便陷入了漫长的动荡局面。哪怕后面有着安兮若的出手干预，也只能勉强维持住大体的平衡，许多地方照顾不到。
再后来，牧沧雁布置极道盛宴引发了不小的动静，使得好不容易稳住的平衡断裂了，直到现在也没能平稳。
此刻，佛钟的无上玄韵遍布了诸天各界，以超脱这方世界的无穷伟力，快速修复了崩乱的秩序规则。
三声佛钟震响过后，登仙路恢复了原本的模样。
目睹此景的众人，无不面露惊色。
牧沧雁和太微大帝，亦是眼神讶然，未能料到会发生这样的事情。
虽然千瞳佛陀能力不足，无法走到登仙路的深处。但是，他的佛心纯粹，得到了登仙路的认同，这才降下异景，为其送行。
“佛法高深，天道认可。”
随着登仙路惊现异象，众人对千瞳佛陀有了一个更深层次的了解，肃然起敬。
他们成为不了济世安民的活佛，但很敬重这样的人。毕竟，要是没了千瞳佛陀这种正善之人，世界肯定会变得相当糟糕。
“唉！”
众多帝君望而叹息，不知所言。
在这么短的时间之内，便有两位巅峰大帝死在了登仙路。
这条路的危险程度，远超牧沧雁的预料。
起初，牧沧雁想着吸引到足够多的巅峰存在，既可为自己缔造出登仙路而出力，又能投石问路。
谁料登仙路的规则过于恐怖，提灯老人和千瞳佛陀相继身死道消，给人的冲击力不可谓不大。
就算这两位在渡劫之时受了重伤，但也依旧是站在帝道领域巅峰的强大存在。
可是，他们踏上了登仙路，没一会儿便消亡了，未曾挣扎一下。
死的平静，也很简单。
牧沧雁一直在观察着，未能看出一丝端倪。
未知神秘，令人心悸。
“你怎么看？”
琢磨不透，牧沧雁将这个问题抛给了太微大帝。
太微大帝面无表情，语气平淡：“站着看。”
牧沧雁：“......”
即使太微大帝看出了什么东西，也不会与牧沧雁分享。
显而易见，太微大帝不愿多言。
既如此，牧沧雁收回了目光，再次看向了登仙路，准备施展手段进行探查。
随着千瞳佛陀的陨落，其他人对登仙路充满了敬畏。
青鳞圣君、巫女、厉琼、无面人，沉默不言，心情沉重。
他们的结局，应该与千瞳佛陀一样，不会有什么改变。
尽管知道踏上这条路十死无生，可他们的脸上没表现出一丝惧意，坦然面对。只是，他们不想就这么终结了性命，而是想多看几眼，最好是见证新时代的到来。
嗡！
这时，巫女掌心一翻，取出了那一片源始道叶。
低眉注视着掌中的源始道叶，巫女心绪繁杂。她很想参悟出道叶之内的玄妙，奈何自身受伤不轻，明显不适合悟道。
其余人也将道叶拿了出来，仔细看了几眼，内心五味杂陈。
“明知是一个陷阱，我们还是跳了进来。”
厉琼苦涩一笑。
“再给你一次选择的机会，你要怎么做？”
无面人的肉身冒着无数条裂纹，状态非常不佳，语气冷漠。
“一样。”
这是一场阳谋，任谁都看得清楚。赶来之前，厉琼觉得凭借自身之力，可以抢到一丝机会。可惜，事实相当残酷，他看不到丝毫登临长生之境的希望。
别说他受伤了，就算没有受伤，情况也是如此，并不会扭转结果。
登仙之路，十死无生。
如若时间回溯，厉琼依旧会过来，坚定初心，选择不变。
“谁能走到最后？”
巫女的嘴唇全是线条造成的伤口，话音老迈沙哑。
“那两位应该有机会。”
青鳞圣君不再是满身鳞片的凶兽之样，变回了人形，面色苍白，有气无力地说道。
“两位道友，登仙路就在眼前，还在等什么呢？”
厉琼朝着牧沧雁大声喊道，接着又瞥了一眼太微大帝。
两人不语，各有打算。
好不容易缔造出了登仙路，牧沧雁自然不可能因为未知的危险而放弃。他要做足准备，才好以身犯险。
太微大帝并不着急，静观其变。
长生大道对他没有太大的诱惑力，顺其自然。能踏上去，自然最好。走不上去，那也无关紧要。
牧沧雁和太微大帝的心态不同，他为了追求长生近乎疯魔。只要不死，定会一条路走到底，不管碰到什么麻烦，绝不回头。
唰！
此时，无面人抬手一挥。
面前出现了上百坛美酒，皆是世间少有的珍酿，年限最少都有十万年。
能被无面人收藏起来的酒水，可不是寻常凡品。
“喝了，不能浪费了。”
无面人轻声说。
一路走到这里，他已经累了，不想转身离开。把登仙路当成是埋骨之地，无数大帝做梦都不敢想。
随后，无面人将酒水分给了在场的每个人。
“诸位道友，请！”
无面人向着各方道友拱手施礼，表达尊重。
牧沧雁、太微大帝、巫女、陆寒生等人，皆有一坛美酒飘到了他们的身前。
登仙路出现的那一刻，大阵之内的法则迷雾便消失了大半。
因此，众人的视线不再受到阻碍，互相可见。
“多谢！”
这可是巅峰存在赠送的美酒，陆寒生等人当然不敢轻视，纷纷回礼。
嗜酒如命的顾空，迫不及待地打开了封口，浓郁的酒香味扑鼻而来，让人痴醉。
瞧着面前的这坛酒水，牧沧雁迟疑了一下，伸手抓住了，微抿一口，语气平和地评价道：“还不错。”
这是同行道友的一份心意，太微大帝自然不好拒绝，取出了一个琉璃杯，倒了一杯，送到嘴边：“多谢道友。”
牧沧雁之所以会迟疑，倒不是怕酒中有什么猫腻，而是略微恍惚。
在他的记忆中，上次与其他人对饮还是在很久很久以前，久到记忆模糊，遗忘了和他人同饮美酒之时是怎样的感觉。
暂且不论对错，一路上的他从未享受过什么，艰辛困苦，饱受折磨。
漫长的岁月，唯有孤寂相伴。

# 第2487章 枷锁，佩服

喝了一口香醇浓郁的美酒，牧沧雁的眼神出现了一丝微妙的波动，一闪而逝，不被他人察觉。
可能是看在无面人性情豪爽的份上，也可能是众人已经失去了利用价值，牧沧雁决定多说几句：“证道之位，其实是一道难以斩断的枷锁。”
此言一出，诸帝惊诧。
枷锁？
此言何意？
诸帝呆愣，不解其意。
“欲登长生道，必须先斩断自身枷锁。否则，纵然踏上了这条路，也没资格触及。”
大道近在咫尺，牧沧雁卸下了紧绷无数年的伪装，决定多聊几句，抒发心情，也是看在诸帝为了这场极道盛宴而舍命付出的份上。
“什么！”
关于此事，众位大帝根本不知。
包括巫女等人，亦是一脸茫然。他们虽然立于顶峰，但始终没能走到帝道极限的位置。因此，他们感受不到那股来自大道秩序的压迫。
“不断枷锁，不得长生。”
这是牧沧雁很早以前就悟出来的一个东西，现在公开，不再保密。
巫女等人沉默了，心情无比复杂，旁人很难体会。
“所以，从一开始你便知道我们走不到那个位置，没想过出手阻拦。”
许久后，无面人对着牧沧雁说道，声音低哑，内心堵塞难受。
牧沧雁大方承认：“是。”
诸帝眼神微变，苦涩难言。
难怪牧沧雁会任由提灯老人和千瞳佛陀踏上登仙路，原来是这个原因。
虽然被算计了，但众人生不出什么怨恨。说白了，自身实力不济，怨不得他人。
“敢问道友，如何可断大道枷锁？”
巫女张嘴说话，嘶哑声如老旧的风箱在运行，沙沙作响。
“方法不止一个，要靠自身去摸索。”
牧沧雁站在源始母树的旁边，严肃道。
“道友斩断枷锁，耗费多长时间？”
巫女身材矮小如少女，身上有无数条黑色符线在流动，继续询问。
“四百六十万年。”
谈到了这个问题，牧沧雁回想起了那段辛酸路程，沉默了一小会儿，认真回答。
听到这个答案，巫女和青鳞圣君身心皆颤，一时间失语了。
场面一度陷入了死寂，所有人都被这个数字震惊住了。
四百六十万年！
多么漫长啊！
若说牧沧雁逍遥了这么多年，那还好说，可他是在斩断大道枷锁，定然是躲在阴暗的角落处不敢露面，遭受了无数次非人的折磨。
如此，才断了枷锁，换回了自由之身。
“煎熬吗？”
巫女与牧沧雁对视着，很想看破其内心。可是，她看了许久，没能瞧出任何的情绪波动，牧沧雁的双眸如古井无波，深邃无底。
熬过来了，牧沧雁不觉得有什么，心情平静，语气淡然：“还好。”
巫女由衷地说道：“佩服。”
虽不知斩断枷锁具体会经历什么，但巫女扪心自问，换做是自己为了一条缥缈虚无的长生大道，大概率是坚持不下来。
“太微大帝应该也达到了超凡的境界吧！”
无面人将话题引到了太微大帝的身上。
嗖嗖嗖！
顿时，所有人的目光全注视向了太微大帝，敬畏且好奇。
太微大帝虽然高冷，但比较尊重他人。面对诸位道友的目光，他颔首道：“算是吧！”
无面人追问道：“敢问道友，你用了多长时间断了大道枷锁？”
关于这个问题，众人很想知道答案。
“百万余年吧！”
可能是不想打击到他人，也可能是自谦之语，太微大帝思考了一息，为众人解惑。
谁知太微大帝前一秒开口回复，牧沧雁紧接着便反驳：“非也。”
随即，众人的注意力被牧沧雁吸引住了。
接着众人便听到牧沧雁说：“他斩断枷锁，不过数千年的光阴罢了。”
“什么？数千年？”
巫女等人大惊失色。
太微大帝不是说百万余年吗？为何牧沧雁却说他只耗费了数千年？
时间差别也太大了吧！
谁是对的呢？
“虽然我和他不是一路人，但尊重事实。”
要不是牧沧雁的道心足够强大，肯定接受不了。他吃了无数的苦头，却比不了太微大帝认真修炼个数千年。
百万年前，太微大帝逆流岁月长河，与万古诸帝论道，从而一步步走到了帝道巅峰。在那个时候，他其实就触碰到了帝道极限，但身心疲惫，不愿再往前走了。
太微大帝是一个比较感性的人，看到太多的故友死去，悲伤不断积累，压得他十分不适。因此，他选择自然老去，然后找个合适的地方坐化。
由于牧沧雁的偷袭，导致太微大帝改变了念头。
后续的百万年，太微大帝仅剩一道残念，扛起了摇摇欲坠的神桥。直到这个时代重塑肉身，才开始想办法更进一步。
严格意义上来说，太微大帝确实只花费了数千年的时间，便把大道枷锁砍断。不过，若无此前的积累，根本办不到。
听到牧沧雁这么说了，众人选择相信。
于是，众人再次看向太微大帝的时候，眼神发生了明显的变化，十分敬佩，甚至觉得自己在仰望一座耸入云端的高山。
“弱了一筹，难登大道，唉！”
巫女等人长叹一声。
长生之道已经出现，可他们却没有一丁点儿机会走到最后。这种感觉，十分难受。
“你居然挺过来了，倒是令我意外。”
忽然，牧沧雁把目光落在了顾空的身上，打量数眼，笑道。
“呵，你都没死，我当然要好好活着。”
不管牧沧雁走到了哪一步，顾空都不会对他抱有敬意，冷言冷语。
“你运气不错。”
牧沧雁溃烂的脸上依旧带着微笑。
根据万道天罚的力度，顾空按理来说是撑不住的。他能顶住这场风波，肯定占据了不小的运气成分。
顾空肃冷道：“运气也是实力的一种体现。”
“确实。”
这话倒是没错，牧沧雁相当赞同。若非气运加身，他早就死在了某个旮旯角落，哪能有今天的成就。
“我姐呢？在哪里？”
顾空一直惦记着知汐，入局之后探查了多次，未能发现一丝行踪，忧心忡忡。

# 第2488章 他在悟道，仙道根基

知汐的气息波动，仅有太微大帝可以捕捉到。
“暂无生命危险。”
不到万不得已的地步，牧沧雁不想杀了知汐。再者，就算他想杀，也需要付出极大的代价，没这个必要。
“她在哪儿？”
顾空一脸冷肃，大声质问。
牧沧雁心平气和：“就在这里。”
顾空左顾右盼，施展秘术，可惜一无所获：“你骗我？”
“我用得着欺骗你吗？是你实力不济的原因。”
当着众人的面，牧沧雁直接说顾空不行。
对此，顾空抱有着几分疑色，看向了太微大帝，想知道一个准确的信息：“她真没事儿？”
太微大帝应了一声：“嗯。”
有了太微大帝的肯定，顾空安心了许多。
众位帝君注视着这个画面，略微讶异。
域外至尊当然不清楚顾空和牧沧雁是老相识，自然比较意外。
“他，是什么情况？”
安静了一会儿，巫女转身看着一个人，黑眸中漾起了几点疑色，以及一丝忌惮。
唰唰唰！
随即，所有人都望向了巫女注视着的方位。
陈青源立刻成为了焦点！
不管他人如何打量，陈青源都无动于衷。倒不是高冷，而是意识沉沦，对外界之事根本不知。
他站在一处圆形且布满着无数符文的道台之上，身侧是青铜古钟，身姿挺拔，双眸无神。
陆寒生不清楚自家大哥碰到了什么难题，满面忧色：“老大。”
“陈兄应该不会出事吧！”
叶流君、沈无云、容澈等人，心中沉重，一脸忧愁。
“他真的只是一个准帝吗？”
直到现在，还有很多域外至尊不相信陈青源的真实修为。哪怕有人介绍了陈青源的身份来历，也依然没有说服力。
毕竟，陈青源展现出来的风采实在是太离谱了。
“他这是怎么了？”
众人观察着陈青源，困惑不已。
任谁都看得出陈青源现在的精神状态相当不对劲，可具体是什么情况，那就不知道了。
站在顶峰的巫女等人，较为疑惑，这才开口询问。
“悟道！”
关于这个话题，牧沧雁之前向厉琼和无面人谈过。不过，巫女和青鳞圣君不清楚其中内情。
巫女眼神一凝，似懂非懂：“悟道？”
“他想走出自己的路，以己证道，不被枷锁束缚。如此，即可奠定出长生仙道的根基，未来有着无限的可能。”
牧沧雁大致讲述了一下陈青源目前的状况。
众人听闻，无不惊愕。
这段话落到了他们的耳中，如晴天霹雳，不可置信。
准帝之境，奠定长生根基。
每一个字他们都认识，可连在了一起却极为陌生，完全不懂。
无人说话，此地陷入了诡异的寂静。
氛围沉闷，虚空凝固。
过了很长时间，有人发出了质疑声：“奠定长生仙道的根基，这......莫不是开玩笑？”
“信则信，不信则不信。”
牧沧雁能够说这么多已经相当不错了，哪管他人是否相信。语气冷漠，不以为意。
问话之人闭嘴不言，再次把目光移向了陈青源，心绪波动极大，千言万语也难以描述。
“何其荒谬。”
尽管牧沧雁的态度如此强硬，也还是有很多帝君接受不了，天方夜谭，不切实际。
前不久，陈青源以极其强势的姿态杀了一位实力无限接近于帝道巅峰的顶尖君王，就足可说明他的妖孽，超出了天地万道的既定规则，不能以常理推断。
陆寒生的手里拿着一把光泽黯淡的折扇，两眼闪烁着无比崇拜的精光，喃喃自语：“大哥这么猛！”
“不会吧！”
顾空深知牧沧雁的脾性，不可能在这个事情上扯谎。因此，他非常惊讶陈青源目前所处的高度，颠覆了世界观，又一次刷新了对陈青源的认知，心潮汹涌，无以言表。
恍惚间，顾空的眼前浮现出了与陈青源初次相见的画面，对方修为低弱，一口一个‘前辈’。
弹指一挥间，陈青源已经走到了顾空遥不可及的高度了。这种落差感，若非亲身经历者，很难感同身受。
“不借助大道契机而登帝，真能行吗？”
这条路诸帝从未听说过，思绪相当混乱。
证道证己，不被天地束缚。
不管是哪一方宙域的历史典籍，都未记载过类似的例子。
“有一个人比较特殊，看出了帝位是一道枷锁，果断放弃。不过，他自身天资差了一筹，没能走出自己的道。”
谈到了这里，牧沧雁忽然想到了一个人。
说出这番话的时候，他转身看着太微大帝。
觉察到了牧沧雁投来的目光，太微大帝与之对视：“你说的是卫前辈？”
牧沧雁点头道：“是他。”
两人所言之人，名为卫景行，世人称其为——垂钓老君。
卫景行诞生于一百五十万年前，本是凡间一个摆渡人，有客便渡河，无客便垂钓。年老时，他钓出了一条气运金龙，一朝入道。
他曾走到了大世巅峰，掌中捏着一缕证道契机。因为察觉到了什么东西，自主放弃了帝位，且说：“帝位于我而言，乃是束缚。”
世人知晓此事，尤为不解。
一直到垂钓老君坐化之后，这个谜团也无人能够解开，就此被历史长河掩埋，偶尔会有一些阅历深厚的修士会谈及几句。
实际情况，垂钓老君并未真正坐化，而是被牧沧雁以大神通之术囚禁了起来。
直到这个时代，陈青源杀入了一处谋划之地，垂钓老君寻到了一线生机，就此脱困。
在陈青源的真诚邀请之下，垂钓老君已经成了青宗的客卿长老。
“卫前辈确实可惜了。”
太微大帝对卫景行相当敬重，因为他曾得到了卫景行留在人世间的机缘，受益匪浅。
“万古岁月，天骄何其之多。”
谈论万古天骄，牧沧雁相当有发言权。毕竟，这货为了谋求长生大道，禁锢了许多的天骄强者，还把许多大帝炼制成了傀儡。
“根据我的人生阅历，陈青源是最为特殊的。”
与太微大帝对话之际，牧沧雁的语气明显会温和许多，并且以‘我’自称，给足了尊重。

# 第2489章 黄雀在后，非常嫉妒

无论是哪个时代，强者都有着特权，也会得到他人的尊重。
牧沧雁对太微大帝的态度较为友善，这在诸帝看来非常合理。
“多亏了你。”
太微大帝表情平淡如水，说出了一句实话。
牧沧雁笑道：“应该的，无需感谢。”
“长生大道近在眼前，你该行动了。”
闲谈结束，太微大帝催促道。
言外之意，他不会给牧沧雁探路。对于长生，他没那么执着。
“是该往前走了。”
耗费了无数苦心，牧沧雁终于缔造出了登仙路，岂会止步。如若他真的死在了登仙路之上，也只能怪自己准备不足，无怨无悔。
刚才牧沧雁与众人交谈，主要目的是在调整自身的精神状态。
状态达到了最佳，该办正事了。
众位帝君的注意力还集中在陈青源的身上，心中激荡而起的浪潮愈演愈烈，没有停歇的迹象。
但凡可以证道称帝的人，皆是镇压了无数天骄的顶尖妖孽。可是，他们来到了神州，看见了陈青源，才知何为真正意义上的万古天骄，与之相比，有着云泥之别。
哒！
直到牧沧雁有所动作，诸帝才如梦初醒，不约而同地看去，心脏不由得颤了几下。
显而易见，牧沧雁准备踏上登仙路了！
牧沧雁身高六丈，穿着一件深黑色的宽袖衣袍，全身溃烂发脓，面向着登仙路，阔步前行。
他的脚步十分沉稳，每落下一步，都会让虚空轻轻一震，且有无数道纹飞溅。
他的宽阔肩膀，似能撑起整个世界。
每一条指缝，皆流转着极道寂灭之意，若是落到了他处，必将造成毁灭性的打击。
不出十步，已至登仙路的位置。
正当牧沧雁决定踏上去的时候，一道不合时宜的声音传来：“长生之道，居然真的存在，不可思议啊！”
牧沧雁的眼神陡然一变，立即止步。
同一时刻，太微大帝也面露一丝忌惮，以这道声音为引，想要捕捉到源头的所在位置。
“谁在说话？”
巫女等人生出了一股极强的危机感，心中悬起了一块巨石，全身绷紧，如临大敌。
能让牧沧雁和太微大帝显露出一丝凝重的神色，来者绝对是位于同层次的存在。
并且，来者一直躲藏在暗处，居然瞒过了牧沧雁和太微大帝的眼睛，能耐非凡。
数息后，这片界域的某处空间崩塌了。
轰咚！
空间崩裂，一位身材高瘦的老者出现了。
老者穿着一件朴素的灰色布衣，满脸皱纹，头发掉光了。
仅从表面看来，他是一位慈祥和蔼的老者，不会对他人造成威胁。
他张开了嘴巴，露出了一口黄色腥臭的牙齿，嗓音低哑，带着几分邪魅的味道：“登仙路被你搞出来了，不错不错，有点儿本事。”
他对着牧沧雁大声夸赞，居高临下的说话方式，令人听到之后，浑身不适。
众人看着这位突然出现的光头老者，气氛骤然冷肃。
光头老者的眼里只有牧沧雁和太微大帝，其余人直接被他无视了。
“阁下藏得挺深啊！”
牧沧雁厉声道。
光头老者大笑道：“还行。”
螳螂捕蝉，黄雀在后。
对于神州的情况，光头老者基本了解。他一直待在混乱界海，以秘法隐匿自身气息，不想暴露行踪。
他能晓得神州的具体状况，是有一双眼睛。
某位帝君在来的路上碰到了光头老者，被他偷偷种下了一道印记。通过这位帝君的视角，光头老者对长生大道的谋划过程，统统收入眼底。
可惜，那位帝君没能撑到现在，已经沦为了一具死尸。
登仙路出现了，光头老者当然不能继续藏着了，快速赶来，意图明确。
“怎么称呼？”
牧沧雁一直不敢和太微大帝开战，就是怕出现这种状况。防止第三方势力趁机插手，抢占道果。
“聂长安。”
出于对同层次存在的尊重，光头老者并不隐瞒，如实回答。
聂长安！
这个名字，被牧沧雁记住了。
隐藏到这个时候才出现，此人确实不简单啊！
注视几眼过后，牧沧雁发现了一丝熟悉的气息，抬手一挥，骤起一阵法则风波。
一样东西从聂长安的怀里飞了出来。
咻！
聂长安立刻出手，将此物抓住了，打断了牧沧雁的施法。
“这东西怎么在你的手里？”
牧沧雁看着被聂长安捏在掌中的两片源始道叶，猜到了是原因。
“不久前我碰到了一位道友，看见她拿出了这两片道叶，顺手替她保管一下。”
说的好听点儿是保管，不好听就是据为己有。
聂长安口中的那位道友，即是洪烟。
洪烟是一个上了年纪的老太婆，帝道巅峰的顶尖存在，对陈青源下过死手，从而得到了两片道叶。预感不妙，洪烟立即离开了极道盛宴之地，前往了混乱界海，徐徐图之。
可能是碰巧，可能一切都在聂长安的掌控之中。在洪烟闭关悟道之时，聂长安出手了，以无比迅猛的速度将道叶夺走。
源始道叶是洪烟好不容易得来的宝贝，岂能拱手送人。
最终的结果，聂长安拿着道叶来到了极道盛宴。
由此可见，洪烟是什么结局。
一代巅峰帝君，埋骨于混乱界海的某个角落。往后无数年，如有气运不俗者碰见了，兴许能从中获取到极大的造化。
在场之人不是傻子，仅凭聂长安的这番话，即可知晓很多的信息。
对于洪烟的身陨，无人悲痛。知晓此事的众人，紧张心惊，对聂长安充满了忌惮。
“登仙路已开，聂道友既然来了，不如同行。”
直到现在，牧沧雁依然保持着最鼎盛的状态，丝毫不惧，反而开口相邀。
“正有此意。”
聂长安咧嘴一笑，露出了满口黄牙，让人作呕，倍感恶心。
那两片源始道叶，聂长安仔细参悟了一番，虽有收获，但起不到决定性的作用。
“这个小娃娃，真让人不爽啊！”
忽地，聂长安瞥向了站在某个道台上的陈青源，眼中闪过一丝阴狠。
他苦苦修行了多年才走到这一步，对陈青源展现出来的万古天资甚是嫉妒，内心很不平衡。

# 第2490章 大道！

聂长安并不隐藏自己身上的阴冷气息，向着陈青源蔓延而去。
危机袭来，刻满了岁月痕迹的青铜古钟，轻微一震，无形的器威如同水波荡漾向了四周，把欲要靠近陈青源的危险气息荡平了。
聂长安早就发现了青铜古族的不凡，对此并未感到意外。
“阁下要是看他不爽，可以将他送往轮回。”
牧沧雁不介意事情闹大，怂恿道。
“只他一人，翻掌间便可镇压。”
聂长安一边说着这话，一边用警惕的目光瞥了一眼太微大帝。
对于神州的情况，他基本了解。并且，通过青铜古钟的道韵波动，即可知晓古钟与太微大帝有着密切的关系。
登仙路才是最重要的事情，没必要节外生枝。聂长安刚才只是发表一下自己的看法罢了，格外嫉妒陈青源的天资与造化。
真让聂长安对陈青源出手，基本没这个可能。至少，暂时他不会这么干。
原因很简单，他不想被牧沧雁当成枪使。
陆寒生和叶流君等人面色冷峻，自然发现了聂长安对陈青源生出来的这份敌意。如果实力允许，他们肯定会对聂长安进行制裁。
陆寒生很好地掩盖住了自己的情绪，暗想着：“等老大醒了，我一定将这件事情告诉他。”
奈何自身实力差了不止一筹，即便有心为陈青源出面，也只能在心里想一想，不可表现出来，否则徒增麻烦。
最关键的一点，太微大帝坐镇于此，出不了什么问题。
独自立于一方虚空的太微大帝，身着玄袍，超然物外。他不语，也没任何动作，却给了聂长安极大的心理压力，不敢与之为敌。
至少在这个关键时期，聂长安不愿与一位恐怖存在结仇。
鹬蚌相争，渔翁得利。
如若聂长安和太微大帝开战，牧沧雁肯定是受益者。
就算两人没有厮杀到最后，也可让牧沧雁摸清楚两人的底细。实力差距越小，越是要注意一些细节问题。
提前知晓对手的底牌，对牧沧雁百利而无一害。
只可惜，聂长安不会让牧沧雁如愿。
“如果阁下有这方面的想法，我不介意相助一二。”
牧沧雁知道聂长安没可能动手，但还是说了这么一句话，万一成功了呢。
“算了吧！”聂长安一直笑着说话，露出了浓黄色的牙齿，腥臭肮脏，令人极度反胃。
“真可惜。”
对方不肯付诸于行动，牧沧雁略感失望。
“还是办正事吧！”
话罢，聂长安把注意力放在了登仙路，浑浊的眼睛里出现了一抹不易被他人察觉到的贪婪，心绪虽然激动，但一直压制着，不想表露出来。
“请！”
既然对方无意爆发冲突，牧沧雁不再多言，面向登仙路，施礼邀请。
哒！
数步后，聂长安走到了登仙路的位置，与牧沧雁相距仅有数丈。
双方相互打量，眼神充满了侵略性，毫不掩饰，无一人示弱。
站在这个高度，谁先示弱，谁便落入了下风。
在众人看不见的地方，牧沧雁和聂长安已经在交锋试探了。两种截然不同的极道规则来回拉扯，恐怖的道威时隐时现。
过了几个呼吸，两人停手了。
经过了这一番试探，牧沧雁未能压制住聂长空，足可证明其实力已达世间极限，明显在巫女等人之上。
简单的碰撞无法分出胜负，那只能暂且作罢。
走上登仙路，再找机会较量。
“道友，请！”
聂长安伸手示意，让牧沧雁先行一步。
由此可见，这个光头老家伙相当谨慎，生怕入口位置有着某种陷阱。虽然这个可能性不高，但谨慎一些，不是坏事。
倘若牧沧雁能够在登仙路布置手段，那他的境界肯定已经跨出了帝道领域，即便不是长生仙道的无上存在，也相差不大了。
咚！
牧沧雁未显一丝迟疑，率先迈出了左脚，踏上了登仙路！
呜——
随着他的脚步一落，由万道星辉与无上仙纹构建而成的路面，骤起涟漪无数，散发着让众多大帝心悸不安的法则波纹，目光敬畏，心弦轻颤。
所有人都注视着这一幕，聚精会神，目不转睛，生怕错过了什么关键的画面。
太微大帝的注意力也是高度集中，很想看看牧沧雁接下来会面临怎样的难题。
下一刻，牧沧雁完全站在了登仙路之上。
他眼前的画面陡然一变，与在外界看到的风景完全不同。
宇宙星海，璀璨如画。
他只需探手一抓，就可将星辰执掌于手。
星辰的运转规则完整无缺，感觉十分真实。
他仿佛成为了这方宙域的主宰者，一个念头即可更改所处宇宙的根本秩序。
四周虚空，烙印着数以亿万计的大道铭文。
每一片铭文，皆承载着无数纪元的岁月痕迹。若是深度观察，甚至可以从铭文之内观看到古老人杰的身影足迹。
牧沧雁直视着前方，呈现于眼前的风景越来越美丽，令他心湖荡漾，呢喃自语：“道。”
身处于登仙路，他周遭的环境便发生了翻天覆地的变化。
无边无际的宇宙星图，飘荡着成千上万根若隐若现的弧线。
这些弧线交缠着许多的符文，没有规律的舞动游走，有时勾勒出山川万物之景，有时化作一条笔直的线条，向着道路深处不断延伸。
越往深处看，越是容易沦陷。
所见之景，即为大道！
不同的人，看见的风景自然不同。
“那是我苦苦追寻的方向。”
凝望着前方，牧沧雁没法保持绝对的平静，眸光闪烁，激动难掩。
不顾他人，他缓步向前而行。
他想走到登仙路的尽头，触碰帝道之上的境界。
外人眼中，牧沧雁明显呆愣了一下。
“他看见什么了？”
诸帝仔细观察着登仙路，依然是那些奇异之景与祥润霞光。按理来说，牧沧雁不至于表现出愣神的样子。
“登仙路，别有洞天。”
稍微思考一下，众人便推测出了原因。
此前的提灯老人和千瞳佛陀，应该是看到了令他们非常憧憬和向往的画面，所以坦然迎接死亡，人生不留遗憾。

# 第2491章 漫天道果

瞧着这一幕的聂长安，心痒难耐，准备紧随其后，免得错过了某些惊天造化。
正当聂长安打算落步之际，忽有异变，立刻停止了动作。
原本相融于登仙路的亿万星辰，脱离了原有的轨迹，飘向了四周。
哗啦啦——
星辉无数，如大雨倾盆。
短短数息，这方界域已然发生了巨大的改变。
虚空各处，绽放出了无数株道莲，似是将整个宇宙铺满了，无比壮观。
嗡！
源始母树的表面，散出了一圈超脱玄韵。
生长出来的那一点嫩芽，转眼间已是一片完整的源始道叶。
加上嫁接而来的八片道叶，共计九片。
唰啦！
以源始母树为核心，出现了密密麻麻的玄纹，向着四面八方蔓延，与道莲缠绕，与异象相融。
紧接着，星空各处孕育出了巍峨如山的道树。
树叶繁茂，遮天蔽日。
这些道树既有源始母树的超脱玄韵，又沾染着登仙路的特殊法则。
这一片界域，全被独特的规则禁制包裹住了。
面对着极道盛宴之地的变化，众帝君惊讶不已。
“这是什么情况？”
“不会有危险吧！”
“谨慎！”
事情的发展程度，已经远远超出了众帝君的认知。
“莫非是道果？”
聂长安阅历丰富，看着周边由无上法则缔造出来的道莲与古树，面色微变，大胆推测。
道果！
准确来说是大帝道果！
每一株道莲，相当于一条完整的帝道规则。
每一棵古树，即为人世间最根本的秩序，乾坤无量，包罗万象。
数之不清的道莲与古树，相当于古往今来的所有大帝共聚于此。
古树的数量明显比道莲要少，且蕴藏着道韵规则也要浓厚和复杂很多。
也许，每一棵巍峨雄壮的古树，代表了一枚直达帝道巅峰的道果。
“人力不可为！”
仔细查看了几眼，聂长安非常肯定自己的判断，胸口剧烈起伏，情绪难以平静。他的眼里爆射出了贪婪的目光，野心不断膨胀。对于长生仙道的无上境界，充满了无限的向往。
太微大帝看着这幅璀璨唯美的画面，与其他人一样内心不静。但他没有明显表露出来，旁人难以察觉。
他的眼眸深处，忽有千百缕玄纹在剧烈起伏，一股微妙的道威从历经万劫的伟岸帝躯而出，四周的空间‘嗤嗤’碎裂。
裂纹如发丝，只有十几缕，且在一瞬间消失。
众人全在观望着意义非凡的道莲与古树，自然不知道太微大帝周身的虚空崩裂了一次。
因为局势的发展超出了太微大帝的预料，使他心惊，导致气息略微不稳，这才有了空间碎裂的情况。
不过，这只是一瞬间发生的事情，很快便控制住了。
其余人的反应，远比太微大帝要强烈。
有的帝君表情呆讶，四周空间定格，染上了一层冰霜。
有的人嘴唇微微分开，眼眸中不断闪过帝纹流光。
有的人气息一沉，身下空间陡然破碎。这儿是在仙骨禁区，损坏的空间规则会在第一时间自我修复。
宇宙诞生至今的帝道规则，可能全被演化了出来。
这一幕极其宏大壮观，世俗言语不可描绘。
“源始母树的缘故！”
极少数人可以捕捉到关键的因素。
正是因为源始母树自主孕育而出的那一片道叶，才引发了这个情况。
嗡——哗啦——
突然间，道果规则汇聚到了一团，形成了一个巨大的禁制玄界，把整个永夜归墟及附近的空间封锁住了。
见此情形，有人心生不安，施展手段，看能否破解禁制。
多次尝试过后，诸帝大概知晓了面临着怎样的局面了。
“出不去了！”
一位长着四只手的黑脸帝君，气息紊乱，受伤较为严重。
“以我之能，无法破开。”
众人相继出手，都以失败告终。
“咱们本来就没打算离开。”
参加了这次极道盛宴，每一位大帝皆做好了埋骨于此的心理准备。他们不明白，突如其来的禁制结界是何用意。
面临异常，太微大帝暗中使出了一道秘术，得出了一个结论，暗道：“很坚固。”
能让他称得上‘坚固’的禁制玄界，陆寒生等人肯定破解不了。
甚至，就连太微大帝亲自出手，也没太大的把握可以轰开。
“只有当源始母树离开了神州，封锁禁制方可解除。”
太微大帝始终是一副波澜不惊的模样，无人能看出他心中所想，谪仙临凡，遥不可及。根据他的洞察力，一下子就有了判断。
“会和他有关系吗？”
这时，太微大帝不禁想到了一个人。他立即看向了还处于特殊状态的陈青源，沉思暗语。
是源始母树的缘故？还是与陈青源相关？又或是两者皆有？
陈青源的精神意识被万道源点禁锢住了，在特殊空间不断沉沦，不知何时才会苏醒。
“天大的造化啊！”
无数道果就在面前，这对诸帝而言堪称是惊世机缘，万古罕见，甚至历史上从未出现过。
巫女和青鳞圣君等人手里的源始道叶，价值也比不上这些道果。
道莲与古树，代表着完整的帝道规则。若能多多参悟，融于自身，何愁大道不成啊！
本来心生绝望的巫女等人，眼中浮现出了一点希望之光。
如果把握住了这次机会，长生仙道之境，未必不能成！
“天赐良机。”
无面人寻到了与自己有缘的道果，直接赶去。机缘出现，自当牢牢把握。
“有望长生道！”
青鳞圣君深深凝视了一眼太微大帝，暗暗发誓，若是自己能更进一步，定要和对方交锋一次。
他人投来的目光，太微大帝自然觉察到了，不予理会。
万道环绕的登仙路，牧沧雁一连走了十几步，忽然停顿住了。看这样子，是被什么东西阻挡住了。
处于外界之人，不论动用什么手段，都无法瞧见牧沧雁面临的难题。
同一时刻，道台！
陈青源所处的道台，发生了一些异常之事。
刹那间，所有人的目光被吸引了过去。

# 第2492章 瞩目，萤火

刻印着无数符文的圆形道台，正在逆时针转动着。
转动的速度不快，边缘位置拖拽着许多散发着玄光的符文线条。
道台旋转了九十九下，立刻停止。
很多道莲围绕着道台而生长，以其为中心，形成了一幅唯美梦幻的画面。
看似是以圆形道台为核心点，实际上是陈青源的因素。
因为除了陈青源所在的位置以外，其他的道台根本没出现这种状况。
“他做了什么？”
众帝君不断打量，没发现一丝线索。
在众人的眼中，陈青源站在原地毫无动作，双眼呆滞，灵魂意识陷入了深度睡眠。按理来说，这与陈青源扯不上关系。
“若说他在悟道？为何没看到任何的道纹波动？”
这一点相当奇怪，许多帝君琢磨不透，眉头蹙起，疑色浓浓。
“莫要靠近，静观其变。”
有人威严凛然，谨慎低语。
“他真能奠定出长生仙道的根基吗？”
直到这一刻，依旧有一部分帝君不相信此事。倒不是他们怀疑牧沧雁所言，而是不愿接受。
稍加观察，即可发现围绕着陈青源的这些道莲，全是九片莲叶，无一例外。
如若以上帝视角俯视，能够发现陈青源的所在之地是何变化，被无数道莲簇拥着，绘制成了一个巨大的八卦道图。
陈青源的位置，即为八卦道图的中枢点。
“应该有一定的进展了。”
见着局面有变，太微大帝略感欣慰，期待未来。
“这个小家伙，越来越不简单了。”
登仙路的入口位置，头发掉光且满嘴黄牙的聂长安，又一次对陈青源流露出了狠厉的目光，极为嫉妒，内心深处还生出了一丝若有若无的危机感。
若不是太微大帝坐镇于此，聂长安定会出手惊扰。
正当众人以为道台的变化到此为止的时候，又有新的状况发生了。
哧！
一直悬挂于永夜归墟上方的万道源点，聚出了一点微不可察的萤火。
接着，这点萤火向着陈青源飘来。
明明永夜归墟的四周全被禁制封锁住了，但来自于万道源点的萤火却轻松穿透了进来。
众帝君暂时不去参悟周边的无数道果，全注视着这一幕，心湖荡漾，非常好奇。
“祂要做什么？”
经历了恐怖的天劫洗礼，诸帝对万道源点甚是忌惮。此刻，他们看着万道源点有了新的动作，下意识全身绷紧，心悸不安，庆幸目标人物不是自己。
“陈青源要有大麻烦了。”
虽然飘来的只是一点萤火，看似没有任何危险，非常柔和，但相融着万道源点的一缕意志规则，定然无比危险。诸帝等待着后续，心情十分复杂。
众多域外至尊既希望陈青源止步于此，又想见识到这样的万古天骄打破桎梏，究竟能走到哪一步，展现出怎样的风采。心里非常矛盾，难以言说。
陆寒生紧握着折扇，焦急轻唤：“老大！”
他很想替陈青源挡住这个麻烦，可深知自己做不到，去了也无济于事，只能站在原地干看着，祈祷太微大帝可以出手援助。
眼看着这一点萤火就要飘至陈青源的所在位置，诸帝一脸凝重，瞳孔聚于一点，周遭的虚空仿佛凝固住了，只有微弱的萤火可以飘动。
萤火出现的那一刻，太微大帝确实动了出手阻拦的念头。仔细思考了一番，决定任由事态发展，不去干预。
太微大帝虽然身处于超然的境界，但对万道源点的规则运转并不是很清楚。这是陈青源的悟道过程，不管是好是坏，都得由他自己去面对。
一旦有外力干预，太微大帝担心万道源点会降下更为恐怖的道意。如此一来，只会让陈青源陷入到更复杂的泥潭之中，再想挣扎出来，难度可就远大于现在了。
“看他自己的悟性吧！”
太微大帝只能保证不让牧沧雁等人趁机作乱，其余的不去理会。
正是因为陈青源的缘故，所以太微大帝暂且没有踏上登仙路的打算，镇守于此，全心护道。
位于登仙路的牧沧雁，应是碰到了什么难题，止步不前。
万道源点的一点儿变化，自然引起了牧沧雁的注意，侧目一眼，幽邃的眼眸中倒映出了陈青源的身影，喃喃道：“万道本源的一缕道意降临，于他而言是福是祸？”
牧沧雁拿捏不准，希望陈青源永远沉沦下去，莫要苏醒，更不要走出自己的道。
萤火飘落，群雄瞩目。
青铜古钟下意识想要拦截，却发现根本做不到，只能眼睁睁看着萤火钻进了陈青源的眉心处。
诸帝全神贯注，很想知道局面会怎么转变。
等了半天，暂无异常。
陈青源依然站在原地不动，身体没出现一丝道韵波纹，石化住了，毫无动静。
“他没事？”
萤火钻到了陈青源的体内，过了一刻钟，风平浪静，令人讶然不解。
在所有人都不知道的一个特殊空间，陈青源的意识飘荡于此。
在萤火出现之前，他凭借着自身顽强的意志力，硬是在极短的时间内找到了突破点：“我是......陈...青...源。”
尽管他回忆起了自己的名字，但识海中还是一片空白。
只知道这个名字，遗忘掉了其他的所有事情。
能够认清自我，算是迈出了一大步。
然而，陈青源打算沿着这个方向继续深思，锚点禁制又一次启动，要让他归于起始，从而会忘掉自己的名字。
一旦特殊空间的锚点成功运转了，那么陈青源的本源意识必将重归混沌。如此循环，永无止境。
这样下去，就算陈青源的意志力再怎么强大，也永远跳不出这个圈子，直到生命走到终点。
虽然陈青源不明白即将发生什么事情，但来自灵魂深处的危机感袭来，令他很想反抗，却不知该怎么做，十分困惑。
藏在道体之内的人皇剑，很是安静，并不知晓陈青源面临着的难题，唯有耐心等待。
当陈青源的意识记忆将要回到最初的锚点之时，有一样东西出现了。

# 第2493章 宝鼎碎片！

这样东西，是一块巴掌大小的碎片。
碎片之上有许多的复杂纹路，布满着岁月沧桑的痕迹。若是伸手触摸，必能感受到那些久经岁月沉淀的沟壑。
极其诡异的事情发生了，这一块饱经风霜的碎片，并不是飘在陈青源的肉身附近，而是来到了这一处由万道源点构建出来的特殊空间。
以陈青源目前的沉沦状态，自然不知这意味着什么。
若是牧沧雁等人知道了，必然大惊，心海掀起浪涛无数，许久不得宁静。
可以渗透至万道源点的碎片，究竟是什么来头啊！
更离谱的是，随着这块碎片的显现，本来陈青源的意识要归于空白，忽然时空扭曲，锚点失效，并未发生。
这也意味着陈青源还记得自己的名字，未被清除。
“这是什么？”
看着飘至面前的这块碎片，陈青源的眼里满是疑惑。
等等！
我能看见东西了？
在此之间，陈青源没有视觉和听觉，只可感知到自身的存在，不停思考着‘我是谁’这个问题。
好不容易有点儿头绪了，便会在下一刻遭到特殊规则的抹平。
陈青源下意识伸出了手，想要触碰到这块碎片，可惜没能成功。两者应该是处在不同的空间，因而没法接触。
若他记忆尚在，必可在一瞬间认出这块碎片的来历。
此乃归墟鼎的碎片！
归墟鼎是何物？
启恒大帝的本命至宝！
宝鼎有九，镇守神州，以此锁住了人族气运，让世间强者必须要按照法规来行事，如有违背，定将遭到宝鼎的镇压。
依靠着这种强硬的手段，启恒大帝在很短的时间让神州秩序稳定，缔造出了一个前所未有的和平盛世。
各族独立生活，互不打扰，若真有摩擦，也会根据启恒大帝制定出来的规则来解决。
那样的时代对强者来说可能很不友好，处处受到掣肘，不可过上为所欲为的逍遥生活，甚是憋屈。
可对数以万亿计的万族生灵而言，那样的生活无比美好，不用担心在劳作之时突然被修行厮杀的余威而抹杀；不用担心妻女被路过的强者肆意凌辱；不用担心沦为他人的血食等等。
总之，无数苍生做梦都不敢想的宁静生活，因启恒大帝而出现了。
言归正传，这块宝鼎的碎片是陈青源在元初古路而得。
获得了这块碎片以后，陈青源研究了许多次，未有什么实质性的收获，一直随身携带，慢慢淡忘了。
直到今日，宝鼎碎片才显现出了它真正的能力，强势钻进了万道源点的特殊空间，为陈青源阻隔住了一些麻烦事。
原本宝鼎碎片会一直沉寂下去，可是在陈青源的悟道过程有所进展之际，锚点规则居然再次激活，要将意识清空。
发现了这个状况的宝鼎碎片，即刻出手干预。
根据以前的本源之道，一旦陈青源凭借自身之能记起了什么，便可顺势参悟自己的道，一步步往前走。
然而，陈青源碰到的却不是这样，自然引起了宝鼎碎片的注意，以最快的速度制止。
嗡——
宝鼎碎片轻微震动了几下，陈青源的意识逐渐实质化了，思维运转越来越快，对后续的悟道起到了极大的作用。
多年前，陈青源曾经踏入了葬恒禁区，与启恒大帝见了一面。
启恒大帝岂会不知自己的至宝碎片就在陈青源的身上，未曾点破，暗中留了一道禁制，以保陈青源今后的道路稍微平坦点儿，不生出太大的波折。
这一手布局，确实有了用处。
若非宝鼎碎片的出现，陈青源要想挣脱这处囚笼，恐怕不是一件容易的事情。即便能成功，也需花费漫长的时间。
宝鼎碎片让陈青源的悟道过程回到了正常轨迹，在此时刻，无数道莲围绕着陈青源，聚出了一个巨大的道图。
接着，一点荧光从万道源点而出，钻到了陈青源的眉心。
荧光入体，欲将宝鼎碎片的超脱道意压制住。直到荧光之力消耗殆尽，也没影响到宝鼎碎片分毫。
铮！
囚禁陈青源意识的特殊空间，宝鼎碎片仅是小幅度的震动了几下，就把万道源点的荧光道力击散了。
宝鼎碎片不想干预此事，奈何大道的秩序运转发生了一点儿偏差。
出现的偏差，不知是因为神州秩序的自主更改，还是由于源始母树的缘故，又或是陈青源的天资过于不俗，难度系数顺势增加。
出于怎样的原因，宝鼎碎片不去思考，只希望在自己能量耗尽之前，陈青源可以看破虚妄，踏上自己的路。
说起归墟鼎，倒是与永夜归墟的名字比较相似，皆有‘归墟’二字。
这是巧合，还是有着某种因果关系呢？
这个问题的答案，世上只有寥寥数人知晓。
牧沧雁把永夜归墟炼制成了自己的道场，肯定清楚。
仙骨禁区的名字，皆是由世人命名。
千万年前，据说在葬恒禁区爆发了惊世大战，启恒大帝陨落其中，此处禁区因而取名为葬恒。
有一口古鼎，撞碎了无尽虚空的壁垒，坠落到了另外一处禁地，因此地被无尽黑暗笼罩，所以世人称其为——永夜归墟。
随着牧沧雁掌控了永夜归墟，九鼎之一自然也落到了他的手中。
这件事情极其隐秘，他人不可知。
“没动静了。”
外界，在场诸帝又观察了一段时间，陈青源还是没有任何变化，这让他们面面相觑，倍感惊疑。
“怪哉！”
不管来自万道源点的萤火是好是坏，总得要有点儿反应吧。面对此景，诸帝只好收回了目光，不再浪费时间，赶紧去观察四周的道果。
诸帝虽然想把全部的道果参悟一遍，但深知不可能办到。最好的办法，便是找到适合自己的路线，静心感悟。
身处于登仙路的牧沧雁，不再关注陈青源。直面前方，眉目凝重。
前路飘荡着一团仙雾，内有人影重重，忽隐忽现。
行事一向警惕的牧沧雁，自当止步观察。
施展各种秘术，不可窥探雾中之景。
“以身犯险，有何可惧。”
牧沧雁不可能转身离开，唯有一路向前。

# 第2494章 平淡，思考

登仙路高悬于万界之上，将尘世与更高维度的世界连接了起来。
牧沧雁坚定信念，沿着这条路大步前行。
抬手拨开了挡在面前的仙雾，所见的人影逐渐清晰。
一连数步，深入大雾。
外界之人的眼中，牧沧雁已经从登仙路消失不见了。
“他不见了！”
诸帝惊讶，纷纷望去。
“发生了什么事？”
正准备朝着登仙路迈步而行的聂长安，迟疑住了。经过他非常仔细的查看，虽然没发现牧沧雁的具体行踪，但可以肯定对方还活着，并不是被登仙路的规则抹杀掉了。
“登仙路神秘莫测，我等能力有限，不可看破其中奥妙。”
大多数帝君稳住了心神，不去深思这个问题，而是想办法让自身变强。天大的机缘摆在面前，必须得好好把握住，时间宝贵，不可浪费。
“但愿他能醒来。”
某个角落，姬拂霜是一副雍容华贵的穿着打扮，让他人不敢直视，更不敢生出亵渎之意。
她对陈青源没有特殊的情愫，只是朋友关系，真心希望陈青源可以缔造出一个前所未有的传奇时代，身为见证者的她，与有荣焉。
登仙路，在他人不可看见的仙雾空间，牧沧雁进入到了内心的最深处。
所见画面非常熟悉，曾是他的梦魇，堪比人间炼狱。
仙雾规则把牧沧雁最不愿提及的事情呈现了出来，让他重新经历一遍。如若他道心有一丝动摇，就证明心境不稳，没资格继续向前。
这是一个阴暗无光的巨大地牢，有的人被集中关押，有的人单独囚禁。
地牢的每个角落，都弥漫着腥臭与污秽的气息，以及一丝淫靡的味道。
极度的阴冷，像是毒虫爬满了牢笼中每个人的全身。
哀嚎声每时每刻都在响起，令人绝望。
在这里，连死亡都是一种奢望。
自杀，根本不可能办到。
牧沧雁看着曾经囚禁他的牢笼世界，双眼如古井无波，内心未起一丝涟漪。
这方牢笼关押着无数族群的生灵，有男有女，有老有少。
这是太古神族的堕落之地，尽情发泄欲望，不被世人所知。
某些地面呈暗红色，应是血液渗透到了地板，时间久远，不可去除。
“杀了我啊！”
“不要啊！求求你们，放过我吧！”
“这样的日子，什么时候才能结束？”
“为什么？为什么？”
刚进来的那些人，还在苦苦哀求和挣扎。
遭受了一番折磨的人，意识崩溃，彻底麻木，宛如没有任何情绪波动的木偶，任由他人玩弄。
在某个角落处，有一个骨瘦如柴的男孩。
他穿着一件破烂的衣裳，且衣服的尺寸与他的身材明显不符合。
这件衣服是他从死人身上扒下来的，因为他身上流淌着神族的血液，虽然年纪尚小，但身材魁梧，衣服被撑破了，勉强能挡住一些关键部位。
尽管他有着神族的基因，但却是最低贱的奴隶。并且，他出生时丹田就被打废了，先天根基断裂。
他被扔到了集中关押的牢笼之中，本应死去，却有一个满身伤痕的妇女心生怜悯，吃力地将他抱在怀中，靠着每日的口粮，碾碎了伴着水将他养活了。
这是神族的堕落之地，自然会准备很多的粮食与水源，不能让玩物饿死了。
数年后，他的养母死了。
他虽然只有几岁，但已经长得很高壮了，抢到一些吃食不是难事。
每隔一段时间，与他关在同一个囚笼中的熟悉面孔就会少很多。
有人将奴隶当成血食，有人视为禁脔。
某一天，明明是男娃的他，被神族的某个癖好怪异的老东西看中了。
受辱、挨揍、各种各样的刑罚，他都承受过。
心怀仇恨，咬牙坚持。
他的生命力非常顽强，不管承受多大的痛苦，都能咬着牙关挺过来。日复一日，年复一年，每时每刻都在祈求着上苍垂怜，让他脱离苦海，报仇雪恨。
原本被牧沧雁深埋于心底的那些痛苦往事，如今全呈现在了眼前。甚至，他的本尊意识重新体会了一遍。
他并未反抗登仙路的这道规则，顺其自然。
再来一遍，牧沧雁已无任何的心绪波澜。
他的眼神很平静，静的有些吓人。
结束了这段旅程，牧沧雁淡漠道：“我心坚固，岂能因这种小事而动摇。”
年少时的他，在脑海中幻想了各种各样的报仇方式。
后来经过了漫长的岁月，他逐渐淡忘了年少时的伤痛。
到了今日，再次回忆起来，心如止水。
一路走来，他深刻明白了一个道理，弱肉强食，强者为尊。
因此，他要走到这个世界的最顶点，不再遭受欺辱。至于其他人的死活，他毫不在意。
牧沧雁虽然看开了，但不代表会和神族和平共处。先前他抽离了太古神族的本源，没有抹杀掉还活着的那些神族之人，不是仁慈，而是要让他们生不如死。
哗——
确定了牧沧雁的心境未起波澜，仙雾逐渐散开。
他的身影再次出现于众人眼前，目视前方，步伐沉稳。
瞧见牧沧雁的巍峨身影，诸帝讶异不语。他们很好奇牧沧雁消失的那段时间去了何处，碰到了什么。
“他的身上，多了一缕说不清道不明的东西。”
聂长安紧盯着牧沧雁，隐约发现了不寻常的道韵波动，非常微弱，却真实存在。
那一缕东西，超越了帝道领域。
在登仙路走得越远，越能接近长生之意！
聂长安调整好了自身状态，不再犹豫，踏上了这条路。他收起了那一道看似慈祥的笑容，冷漠如冰。
“这位也踏上登仙路了。”
众人凝望，眼神复杂。
与此同时，万道源点构建出来的那一方特殊空间，陈青源注视着面前的这块宝鼎碎片，目光困惑，不断思索。
明明是身处于黑暗，他却能看清碎片上的每一条纹路。
滋滋——
观察着碎片上的岁月痕迹，陈青源的眼前开始浮现出了一些画面，模糊不清，不断闪烁。

# 第2495章 为何在此，强行演算

浮现于眼前的这些模糊画面，像是一幅褪色的老旧画卷，上面的图案存在着断裂的痕迹，许多道身影时隐时现，看不清面容。
陈青源一直注视，不停思考。
宝鼎碎片飘在面前，抵挡住了特殊空间的锚点规则，让陈青源暂时处于一个安全的环境，不至于刚想起什么东西就被此界规则抹除掉了。
随着时间的缓慢流逝，宝鼎碎片的光泽略显黯淡。
待到碎片之上的能量消耗完毕，那就只有靠陈青源自行承受了。
漆黑如墨的无尽深渊，呈现于陈青源眼里的这幅破旧画卷‘唰’的一下消失了，转而变成了灰蒙蒙的一片东西，流转着成千上万个符文。
每当陈青源想要伸手去触碰时，掌心皆会穿过。
所见之景，并非实体。
“我为何在此？”
陈青源知道了自己的名字，思考着下一个问题。
意识之体透明，仿佛随时都可能被深渊吞噬，就此湮灭，不复存在。
当这一块宝鼎碎片出现的时候，静止的命运齿轮开始正常转动。
灰蒙蒙的符文画面并未持续多久，很快便交织成了宇宙星图之景，可惜没有颜色，极为压抑。
陈青源一直注视着灰色的星海，不知过了多久，在那星海的深处隐约冒出了一点嫣红。
这是他寻找真我的路上，第一次看见色彩。
他觉得这点嫣红格外美丽，格外动人，直击心扉。
“那是......什么？”
一点红光，若隐若现。陈青源莫名有一丝熟悉感，思索许久，未有头绪。
他看了很长时间，灰色星图最深处的那一个红点明显变大。
“这是？”
陈青源看得更清楚了。
这是一株色泽无瑕的红莲，含苞待放。
红莲如梦，慢慢飘到了陈青源的面前，相距不过十余丈。
他失去了一切认知，不知红莲为何物。
尽管他心中疑惑，但那一丝熟悉感愈发强烈。
在他看来，自己应该认识这株红莲。
陈青源又一次伸出了手，想要触碰。
结果还是一样，未能成功。
就这样，陈青源的注意力全落在了红莲之上。目不转睛地看着，深思不语。
嗤嗤嗤！哗啦！
不知注视了多久，陈青源所见的画面碎片越来越多。一些山川美景，一些既陌生又熟悉的面容。
并且，紧紧闭合的红莲已有绽放的迹象。
一直盯着红莲的陈青源，眸光骤然一凝，十分期待。
与此同时，外界。
永夜归墟被特殊的禁制玄界封锁了起来，世人不可看到其内情况。
原本的诸天投影，也已消散。
某处虚空，司徒临和南宫歌并肩而立。万道源点高悬于星海之上，使得两人根本不敢演算。
如无仙骨禁区的制衡，帝道巅峰的无上存在被万道源点锁定住了，也只有身死道消的结果，更别提其他人了。
“那处区域好像封锁住了。”
两人虽不能演算，但相距不是很远，施展瞳术可以看到一些情况。
“这个时代，与以往截然不同。”
司徒临达到了推演之道的超脱境界，能够发现南宫歌触及不到的东西。
前所未有的极道盛世，或许真有人可达长生之境！
唯有待在禁制玄界之内，才有资格看见登仙路。
不过，司徒临比较特殊，虽不能得见登仙路，但能捕捉到一缕极其特殊的规则，以永夜归墟为起点，向着神秘未知的地方而去。
根据司徒临的经验来判断，抵达了那一处未知之地，即可得道长生。
“好像......”
多瞧了几眼，司徒临眉头紧锁，欲言又止。
“祖师，怎么了？”
南宫歌就在身边，怎会不知司徒临的情绪变化。
“不对劲。”
司徒临凝视着永夜归墟，呢喃道。
准确来说，他是在观察着封锁了永夜归墟的特殊禁制。
“哪里不对劲？”
南宫歌一脸肃重，直接询问。
“时间流速不同。”
又深深观察了一番，司徒临判断道。
南宫歌似懂非懂，眼中满是困惑之色：“时间流速？”
“容我好好推算一下。”
深思熟虑了一会儿，司徒临决定认真演算。
“祖师，此举太危险了。”
南宫歌不太建议。
万道源点尚未退散，此时贸然推演，极易惹火上身。
“目前祂比较安静，想来不会在意我等蝼蚁的举动。”
司徒临瞥了一眼万道源点的所在位置，郑重其事。
“祖师出手演算，如果祂觉得这是一种挑衅，事情可就麻烦了，不好处理。”
此事相当危险，南宫歌不太赞成。
“你发现了有趣的东西，会因为危险而止步不前吗？”
司徒临转头与南宫歌对视着，抛出了一个问题。
“不会。”
南宫歌并未说谎，如实答复。
司徒临笑而不语，转而将目光移向了永夜归墟。
他们两人都是一样的性格，一旦做出了决定，便不会轻易改变。至于危险，自当坦然面对。
曾经的南宫歌，为了探寻到历史的真相，多次以身犯险，差点儿丢了性命。
因此，在与司徒临交谈了几句之后，南宫歌知晓了他的坚决意志，不再出言劝阻，只是关切道：“祖师，一定要小心行事。若是被祂注意到了，要在第一时间收手。”
“嗯，放心吧！”
司徒临只想解开心中的疑惑，并非自寻死路。
倘若万道源点投来了一道意志，司徒临必将以最快的速度撤离。
“你退到一边，不管发生什么事情都别靠近。”
出手推演之前，司徒临对着南宫歌说道。
南宫歌知道自己帮不上忙，只能退到远处进行观望，留在这儿毫无意义，反倒会成为司徒临的拖累，让其分心：“嗯。”
没了顾虑，司徒临抬手轻挥。
呜！
天书骤然显现，悬浮于司徒临的面前。
司徒临即刻运转起了秘术，脚下出现了数之不尽的玄纹，向着四周蔓延，短短数息时间便形成了一个阴阳道图。
紧接着，天书在司徒临的意念操控之下而打开。
嗡——
随着天书的开启，亿万符文从中涌出，乌泱泱一片，刹那间淹没了此方区域。

# 第2496章 时间流速，等你回来

司徒临的双眼冒出了金光，直视永夜归墟，瞳孔中布满了密密麻麻的细小符文，蕴含无尽奥秘，诉说着超脱尘世的不凡。
他双手快速结印，脚下阴阳道图随之旋转。
他的周身各处出现了很多奇异的图案，时隐时现，诡异莫测。
他一边在窥探着禁制玄界的道纹流转，一边警惕着万道源点。
压力极大，难以言说。
每过一息，司徒临的压力都会上涨一些，表情肃穆，心神绷紧。
半个时辰过去了，他终于有所收获。
为了自身安全着想，他赶紧停手。
哗——
天书紧合，天地间的符文快速消散。
噌！
看到司徒临平安无恙，南宫歌心里悬起的那块巨石总算可以放下来了。旋即，他一个闪身来到了司徒临的面前，迫不及待地问道：“祖师，情况如何？”
“我所料并未有错，时间流速果然不同。”
司徒临双手负背，郑重道。
“能否详说？”
南宫歌的境界还比肩不了司徒临，不是很懂。
“这一道禁制玄界很不简单，据我推算，其内若是过了一年，相当于外界的百年。”
执掌天书，仔细推算，司徒临得到了一个比较准确的结果。
说出此话时，他的表情相当凝重，还在深思着某些事情。
改变时间流速，很多顶尖修士都可办到。但局限性较大，且只能对弱者使用。
某些秘境玄界，只要没超过一定的修为境界，即可入内修炼。在里面过去了许久，外面可能才短短一瞬。
登仙路缔造出来的禁制规则，不是影响某个人，而是整个宙域！
位于禁制玄界之内的所有帝君，全受到了影响。甚至，他们根本没能发现这一点。
“如果禁制之内过了千年，外界岂不是十万年。”
南宫歌眉头紧蹙。
司徒临肯定道：“是这样。”
“我们......还能看到新时代的到来吗？”
若真是这样，南宫歌认为自己很难活到那个时候。
对于帝君而言，千年光阴根本算不得什么。况且，参悟长生之道可不是一件小事，莫说千年，就算是万年也不一定摸得着头绪。
待到禁制解除，外界的风景早已大变。
禁制玄界何时解除，司徒临难以推断：“唉！不好说。”
“这一世，还能与陈兄再见吗？”
南宫歌遥望着永夜归墟的方位，目光复杂，喃喃自语。
“待你跨出了那一步，应当能等到新时代的降临。”
司徒临正肃道。
以司徒临目前的境界，早已踏破了世俗界的寿命极限。他只需收敛点儿，不要太过嚣张，大道意志自然发现不了。
不过，这并非是真正意义上的长生，类似于偷渡。
就好比现在，司徒临最担心的便是遭到万道源点的清算，因为他的寿命早已消耗殆尽，不应该存活于世。
但凡司徒临不是‘偷渡者’，大大方方施展手段，可以让天书展现出更为恐怖的能量。
“这件事应该告诉女帝。”
出于朋友的角度，南宫歌决定前往青宗一趟，将此事如实相告。
“理应如此。”
即便南宫歌不说，司徒临也会找个时间走一遭。
一来，他们与陈青源关系深厚，应当告知给陈青源的红颜知己，让其做好心理准备；二来，安兮若是这个时代的证道帝君，需要了解到目前的状况。
其实就算两人不说，待到安兮若实力更上一层楼，对神州秩序的掌控程度更进一步，也能发现。
北荒，双莲星系。
仙骨禁区之一的虚妄海！
太古神族失去了本源，高层死伤大半。如今还活着的人，满打满算不足一万。并且，有过半之数受了重伤。
“吾族，还有未来吗？”
族长没死，受伤也并不严重。此时的他，看起来异常苍老，满头白发，脸上的皱纹十分密集，眼里的悲痛已经溢出来了。
他本想着一死了之，可当他看见族中还有其他人在苦苦挣扎，不得不打消这个念头。强忍着那股超出了身体极限的哀痛，下达命令，妥善处理后事。
“收整一下，赶紧离开虚妄海。”
没了本源护佑，神族要是还在虚妄海待着，纯粹是自寻死路。
其他人可以失魂落魄的大哭，族长却不行。若是连他都放弃了，那么神族真就没希望了。
身为一族之长，应当要肩负起这个责任。
只要没死，那就咬牙扛住！
“楚墨还活着，我们......还有一丝机会。哪怕不能恢复往日的鼎盛时期，也要保证族群的传承不断。”
等着楚墨归来，这是族长唯一能做的事情。
他很庆幸，当初让楚墨尽快离开神州，前往混乱界海寻觅契机。但凡楚墨再晚一些，可就没机会出去了，结果必是在这场动乱之中丢掉性命。
“活下去！”
族群满目疮痍，族长一步步走至高空，俯视着众人，嘶哑高呼。
有着族长的带领，很多人慢慢恢复了理智，虽然眼里有了光彩，但最基本的行动能力还是有的，宛如行尸走肉，只会按照命令行事。
神族的这位掌权者没有逃避现实，尽职尽责。从这方面来看，值得敬佩。
不久后，神族举族搬迁，离开了生活了无数年的虚妄海。
至于去向，暂且不明。
瘦死的骆驼比马大，神族再怎么受创，也还有着极为恐怖的底蕴，想要找到一个合适的落脚地，不是难事。
又多日，南宫歌赶至位于北荒谛佑星系的青宗。
面见女帝，告知永夜归墟的情况。
当知晓两界的时间流速有着巨大差异，安兮若沉默了好长时间，然后对着南宫歌说道：“我知道了，谢谢。”
“您客气了。”
南宫歌鞠躬一礼。
该说的已经说了，南宫歌没必要久留于此，转身离去。
只剩自己，安兮若站在雾海崖边，一袭红衣格外惹眼。她望着远方，思绪不知飘向了何处。
她没想到事情会发展到这样的地步，十分担心陈青源的安危。
由于登仙路的禁制规则，她与月鸿也失去了联系。因此，不知道陈青源目前是什么情况。
“我在家中等你回来。”
不管过去多少年，我都会等着。
安兮若意志坚定，不会因任何事情而动摇。

# 第2497章 异变，鼎现！

离开极道盛宴之地的时候，安兮若将月鸿留给了陈青源。
既能帮助陈青源，又可感知到他的气息波动。
“太微大帝入局，想来不会出事。”
安兮若寄希望于太微大帝，呢喃自语。
如若极道盛宴进行了上万年，那么外界已过百万年。
参悟长生道，万年时间是否足够都难说。
“不论时代如何更替，我都会在这儿等着。”
从南宫歌的口中得知了时间流速的不同，安兮若没有感伤与痛苦，表面平静，内心坚强。
此前，她等了陈青源三十余万年。
此后，她愿意等很多个三十万年，直到陈青源的归来。
安兮若现在的念头不是去追忆过去，而是要努力修行。
唯有自身强大，才可抵御岁月法则的侵蚀。否则，拿什么去等待。
“我会替你守好青宗。”
遥望远方许久，安兮若做好了苦守百万余年乃至更久的心理准备。
天荒地老，海枯石烂，直到陈青源出现。
......
帝州，永夜归墟。
万道源点构建出来的特殊空间，陈青源的意识正在苏醒。
他看见了一幅灰色的星海道图，其内有一株红莲。
红莲与他相距十余丈，莲叶上出现了几缕玄纹，似水波荡漾，尽显柔韵。
莲叶有了轻微的动作，应是要绽放。
陈青源聚精会神，满怀期待。
现实世界，万道源点明显察觉到了陈青源的状态有些不对劲，正朝着一个不可预料的方向发展。
按照以往的根本秩序，万道源点不会干预，顺其自然，能否得悟超脱，全看陈青源自身的能耐。
可是，由于牧沧雁的一系列动作，导致万道源点降临尘世，影响深远。因而，陈青源的悟道过程变得相当困难。
至少在他之前想要走出自身之道的盖世存在，相较于他而言会轻松一些。
嗡！
本来处于沉寂状态的万道源点，忽然有了一点儿变化。
形似瞳孔的万道源点，本是漆黑如墨，此刻却显现出了一点血红，像是一条血河从瞳孔深处贯穿而来，准备降临尘世，不知会造成怎样的后果。
虽然永夜归墟被登仙路的超脱法则封锁住了，但万道源点的力量能够轻易入内，不受阻碍。
来自万道源点的一抹血光，化为拳头大的火红灵珠，从天而降，以极快的速度穿透了禁制，直达陈青源的上端，只需一息即可砸在其天灵盖之上。
这一枚相融着本源规则的火红灵珠，明显带着一丝凶威，欲对陈青源不利。
先前的一点荧光，相比起现在的这枚火红灵珠，温柔了许多倍。
情况明显不对，太微大帝岂会无动于衷。以他人不可觉察到的速度，抬起右手，掌中玄纹流动，隔空操控着青铜古钟，‘铛’的一下飞至陈青源的上方，将其庇佑了起来。
太微大帝强行干涉，不亚于在挑衅万道源点。
明知如此，他还是这么做了，不愿让陈青源夭折在了这里，哪怕硬刚万道源点，也要出手护道。
就在这一瞬间，有一样物品从永夜归墟的某个角落而出。
未等太微大帝拦住来势汹汹的火红灵珠，一口古鼎凭空显现。
咚隆！
古鼎出现的这一刻，火红灵珠顺势撞在了鼎身之上，轰然崩碎，化为乌有。
鼎身庞大，其上刻着密密麻麻的道纹。除了复杂的纹路以外，还有许多大战的沟壑痕迹，有深有浅。
每一条痕迹，都在诉说着那场大战的惨烈程度。
古鼎的某些部位，还有着十分明显的缺口，并不完整。
“这......这是什么东西？”
突如其来的一幕，搞得在场诸帝没心思参悟道法，不约而同地抬头注视，眸光不停，闪烁甚是吃惊。
“看不到一丝的道韵波动。”
有人观察了许久，未在古鼎发现道韵流转。不过，他可不敢把古鼎当成是俗物，定是一件极其不寻常的至宝。
如果没看错的话，刚刚这口古鼎扛住了万道源点的规则力量。不仅挡住了，而且还显得比较轻松，鼎身岿然不动，仿佛只是做了一件稀松平常的事情。
“此物是？”
本应泰山崩于前而面色不改的众位帝君，在面对这种局面之际，根本冷静不下来，心海翻涌着巨浪，瞳孔地震，瞠目结舌。
旁人不知，太微大帝通过自身阅历与古鼎之上的特殊道纹，仅需半息，便判断出了它的具体来历。
一向淡定的太微大帝，在看向这座古鼎的时候，内心亦是泛起了圈圈涟漪，眼眸流转着他人捕捉不到的异彩。
甚至，太微大帝的嘴唇与指尖出现了小幅度的颤抖，因情绪变化超出了平时的波动范围。不过，他很快就控制住了，面无表情，眼神幽邃。
正在登仙路稳步前行的牧沧雁，忽地步伐一顿。
觉察到了异常，牧沧雁赶紧转头看向了陈青源的所在位置。接着，他的目光定格在了古鼎之上。
见到古鼎入世，且还悬于陈青源的头顶为他护道，这让牧沧雁接受不了，极度溃烂的面庞上冒出了一丝不可置信的神情：“怎么会！”
这座古鼎的来历，牧沧雁相当清楚。并且，他还研究了许多年。
经过一番钻研，他确信古鼎的灵韵已经全部崩散，除了一定的历史价值以外，没别的用处了。
因此，古鼎被牧沧雁扔到了一个极其隐蔽的仓库之内，没再理会。
时至今日，在牧沧雁看来是废器的古鼎，居然冲破了秘密库房的无数道结界，瞬至陈青源的位置，抵御住了万道源点的一道能量规则。
“不可能！没理由啊！”
牧沧雁慢慢眯起了眼睛，表情略显狰狞，有点儿破防，当真理解不了。
“我可以肯定归墟鼎已经废了，但在此刻忽然转变，只有一个情况，那便是......”
研究了古鼎无数次的牧沧雁，相信自身当初的判断。但凡古鼎还有一丝灵韵，都不存在逃过他的眼睛。
大胆联想，欲言又止。
按照这个思路发展下去，那可太疯狂了。
猜到了某个可能，牧沧雁脸色骤变，全身一僵，气息出现了一丝紊乱。

# 第2498章 震撼！

这座古鼎，即是归墟九鼎之一！
启恒大帝的本命至宝，曾经镇压了神州气运，将人族从无尽深渊解救了出来，且让大道秩序平衡，万族和平共处。
鼎九！
古鼎的表面呈青铜色，每一面都凹凸不平，岁月沉淀的痕迹十分浓厚，鼎身有着许多的缺口，更添几分古韵之意。
诸帝瞩目，万籁俱寂。
“不......不可能。”
站在登仙路的牧沧雁，不愿相信自己推想出来的那个结果。
能让灵韵崩散了无数年的归墟鼎重获新生，古往今来唯有一人可以办到，那便是此物的原主，于历史长河中留下浓墨重彩一笔的启恒大帝！
“难道他真的还活着？”
好在牧沧雁心理承受能力足够强，一下子就稳住了自身情绪，冷静下来，认真思索。
“就算他活着，也与我无关。”
牧沧雁分得清轻重缓急，现在他只有一个任务，那就是走到登仙路的尽头，问道长生。
“他的气运，世之罕见。”
牧沧雁深深凝视了一眼意识还在沉沦的陈青源，嗓音低沉，眼中掠过一丝艳羡。
在这种关键时刻，陈青源不仅有着太微大帝的护道，而且还让归墟鼎复苏了。
严格意义上来说，这和气运无关，而是陈青源的天资无比妖孽，以及够高的人格魅力，这才让一众顶尖大佬心甘情愿地出手相护。
真要比起气运，谁能和牧沧雁相提并论。但凡这货的天赋再高一点儿，依靠着源始母树，早就问鼎长生之境了，哪用得着等到今天。
“不想这些琐事。”
短短几息，牧沧雁将各种杂念扫除，望着登仙路的尽头，继续向前。
归墟鼎悬在陈青源的上方，稳固不动。鼎身的每一个地方，都残留着漫长岁月走过的痕迹，他人只是看上一眼，便会不自觉地生出一种历经万劫风霜的沧桑感。
古鼎如一座高山，巍峨雄壮，高立于九霄。它存世久远，亘古不灭，经历了无数个时代，见证了许多天骄的风采。
它显现于世，震惊诸帝。
从表面来看，这座古鼎没有一丝一毫的道纹波动，除了有些年份以外，并无什么特殊的地方。
就是这看似普通的古鼎，展现出了十分强势的姿态，轻而易举地扛住了万道源点的无上规则。
“有谁知道此物的来历？”
诸帝思索许久，没有半分头绪。
顾空和叶流君等神州本土的帝君都面露疑色，更别说那一群域外至尊了。
“你是不是看出了什么？”
身着黑衣的顾空，手中还拿着一壶美酒。
顾空发现不远处的姬拂霜若有所思，应是推测出了什么，脸色明显有了一丝异变。就在这时，他恰好捕捉到了，一步靠近，出言询问。
“有一个推测，不敢肯定。”
姬拂霜面色肃穆，沉吟道。
“什么推测？”
顾空非常好奇这一座古鼎的来头，心痒难耐，追问道。
“在极为久远的时代，传闻人族走出了一尊通天彻地的无上存在，铸九鼎，镇神州。”
姬拂霜没有直接说出答案，而是比较委婉地发表一下自己的看法。
轰！
此言落下，顾空的表情骤然凝固住了，心脏狠狠一震，眸光波澜涌起，岂会不知姬拂霜的这番话意味着什么。
由于两人的对话并未施展手段进行遮掩，所以在场之人听得十分清楚。
“什么意思？”
域外至尊面面相觑，依旧困惑。
一语惊醒梦中人！
姬拂霜的这番话，直接点醒了叶流君等人，心神大震，不可置信。待到他们再次看向悬在空中的古鼎之时，肃然起敬，敬畏无言。
悠悠历史，炼制古鼎为兵器的大能者有不少，但能扛得住万道源点的规则，纵观岁月长河，怕是只有一个人。
不会吧！
叶流君和容澈等人的心海似是遭到了一颗巨石的轰击，掀起万丈巨浪，溅起了亿万水花。
他们的瞳孔皆在震颤，许久不能平静。
他们的嘴唇在轻微抖动，很想说些什么，却又吐不出半个字。
他们的身体像是被禁锢住了，怔在原地，不可动弹。
“你们知道什么？”
陆寒生和沈无云快步走来，需要一个答案。
“启......启恒大帝。”
容澈强压着心头正在激荡的巨浪波涛，说出了一个名号，嗓音嘶哑，且带着一丝颤音。
“启恒大帝？谁啊？”
众多域外至尊关注着这里，听到了这个名字，眼中漾起的疑色更浓了几分。
陆寒生和沈无云对神州的历史记载相当清楚，听闻此言，如五雷轰顶，惊愕失神。
“难道那位还活着？”
良久，叶流君大呼一声。
容澈强装镇定，却被微颤的语气出卖了：“似他那样的存在，真说不定。”
“咱们都能活到今日，启恒大帝若想长久存活，绝不是什么难事。”
叶流君虽然没见过启恒大帝，但深知其有多么的恐怖，充满了传奇色彩。毫不夸张的说，如无启恒，便无今朝的人族。
神州之界存活至今的帝君，大多数是牧沧雁的手笔，借机谋求长生之道。若不然，以容澈等人的能耐，很难避开时间的力量。
“敢问道友，启恒大帝是何许人？”
有一位域外至尊忍不住了，走到了叶流君等人的面前，先是一礼，而后求问。
“据历史记载，他是人族的第一位证道之君......”
时代发展到了今日，有关于人族始君的历史痕迹，已经不再是什么秘密了，叶流君沉默了一会儿，为各方道友解惑。
但凡域外至尊在入局之前，稍微花点儿心思去打探，必可对神州历史有一个具体的了解，此刻不至于茫然无措。
经过叶流君的一番讲述，众人恍然大悟，情绪皆有起伏。不过，他们毕竟是域外来客，没有在神州待过多久，认知感与归属感不足，很难体会到叶流君等人的心情。
“仅凭器身之力，应该很难做到这一步吧！”
姬拂霜抬头凝视着归墟鼎，深思自语。
如果这是归墟鼎本身的能力，那么缔造出归墟鼎的启恒大帝该有多么可怕。

# 第2499章 意识回体！

诸帝震惊之际，陈青源的本体意识正在有所改变。
在这漆黑如墨的无尽深渊，他失去了自我，宛如混沌开辟之初孕育而成的先天灵智，意识一片空白，对世上的一切充满了好奇。
他现在的注意力，全被锁在面前的这一株红莲之上。
红莲如画，格外惹眼。
每一片莲叶皆有玄纹流转，已有绽放的迹象。
他目不转睛，耐心等待。
在他等待的过程中，万道源点降下了一道规则，欲要让他归于起点，重新参悟。好在有着归墟鼎的镇守，这才让陈青源有了足够多的时间去思考。
当然了，就算没有归墟鼎，也有太微大帝的镇守。
吱！嗡！
不知过去了多长时间，最外面的那一片莲叶缓慢舒展，轻轻打开。紧接着，第二片莲叶也松开了。
红莲绽放，略显妩媚。
待到莲花彻底显露出了它的美丽，陈青源的意识心脏微微一颤。
他观看着红莲，又生出了伸手触碰的念头。可他知道自己做不到，只好收回了探出去的手。
良久，陈青源眼前之景再变。
如梦如幻的红莲之上，出现了一道人影。
人影模糊，若隐若现。
一股难以言说的熟悉感扑面而来，让陈青源寻不到原因。
这道人影渐渐清晰，熟悉感愈发强烈。
到了某一刻，人影不再变化，维持在了一种朦胧如画的程度。
如此情况，就好比是有一人立于云雾缭绕之地，外面的人视线受阻，不可看清。
“我应该认识。”
看了一会儿，陈青源的意识深处冒出了这个念头，不可言语，只能思考。
红莲有变，人影高立。
局面发展到了这个时候，陈青源距离苏醒越来越近了。
他正在寻找真我，进展明显。
于他而言，最难的不是后续路程，而是从无到有。
‘我是谁’这个问题，陈青源虽然不是很清楚，但最起码知道了名字。沿着这一条路，不断深思，定会解开束缚，拨云见日。
陈青源的目光一直落在红莲人影之上，未曾移开过分毫，心道：“我应该离开这里，找到她。”
虽然视野模糊，但陈青源能够确信眼前人影是一个女子，对自己非常重要。
来到这个特殊的空间，陈青源第一次生出要离开这儿的心念。
于是，他的本源意识发生了微妙变化，不再虚幻游离，逐渐实质化了。
来自意识最深处的一道声音，告诉他别再停留于原地，该往前走了。
他毫不犹豫，向前而行。
然后伸出了右手，向着红莲而去。
准确来说，是站在红莲上面的那道人影。
哗！唰！
陈青源一手探去，未能抓住引起他心绪波动强烈的这一道人影，而是撕开了漆黑色的幕布，看见了光明。
现实世界，陈青源的肉身轻微抖动。幅度很小，唯有时刻注视着他的强者，才有机会捕捉到。
太微大帝和一些帝君，觉察到了陈青源的道体不再是僵硬如木的状态，凝神静气，眸光一凝，爆射出旁人不可感知到的锐利锋芒。
约莫十来个呼吸，陈青源的眼睛泛起了一点色泽，不是之前那种浑噩空洞的情况了。
他的手指动了一下，眼皮也在微微跳动。
其余人的重心虽然没放在陈青源的身上，但是这么明显的状况，怎会觉察不到，纷纷投来了惊诧的目光。
摆脱禁锢，意识归体！
醒来后的第一个动作，即是伸手一探，什么也没触碰到。
他本想抓向红莲，寻找那道红色倩影的踪迹。离开特殊空间的意愿非常强烈，因而脱离了万道源点的虚幻空间。
陈青源苏醒了，眼神却没了往日的平静无波，写满了迷茫。
他的意识虽然不被禁锢住了，但记忆依然没有恢复。
此刻的他，像是一张空白的纸。
仔细端详，可以发现纸上出现了一个红点。
太微大帝率先瞧出了陈青源的状态不太对劲，面无表情，深思不语。他暂时不准备出面干扰，就这么静静观看。
只要陈青源的悟道过程没受到毁灭性的打击，太微大帝都不会插手。毕竟，这条路能否走通，需要陈青源自己去完成，他人过度相助，定会适得其反。
他醒了，对周遭的一切充满了好奇与疑惑。
有人，有道莲，有古树，还有时而显现的各种异景。
陈青源仿佛是一个刚刚记事的孩童，脸上显露出了一抹不符合他气质的童真。
在场之人皆是顶尖存在，仅需一眼便发现了陈青源的异常。
“他这是......怎么了？”
“莫非悟道失败，神智受损？”
“不要过早下定论，先看看再说。”
“证道证己，实在荒谬。即便失败了，也在情理之中。”
诸帝不停打量着陈青源，小声议论。
有人希望陈青源止步于此，有人略感可惜。
“大哥！”
看见陈青源身体有所动作的时候，陆寒生欣喜若狂。可是，当陈青源表现出了近乎呆傻的举止之际，他脸上的喜色顿时消散，焦急如焚，身形如闪电。
嗖！
短短一瞬，陆寒生就冲到了陈青源的面前。手中的折扇，被他紧握着。眼睛里的担忧，根本没法掩藏。
近距离观察着陈青源，陆寒生确定自家老大的精神状态出了大问题，眼神大变，对所有事物充满了好奇，完全不是一尊万古天骄应有的风姿。
面前忽然出现了一个人，陈青源没再观看四周的风景，而是与陆寒生四目相对。
“哥，你......你还认识我吗？”
在与陈青源对视的那一眼，陆寒生的心里其实就有了答案。但是，他还是抱有着一丝幻想，兴许这是自家老大故意装出来的，为了戏弄他人。
意识深处还存在着最基本的语言沟通能力，陈青源听懂了面前之人的话，疑惑道：“你谁啊？”
完了！
听到此话的陆寒生，心头大震，暗道不妙。
面对此景，他呆愣住了，不知该怎么处理。
远处的叶流君和容澈等人，将这一幕收入眼底，面色皆变，无不大惊。

# 第2500章 毫无印象

陈青源这是失忆了？
注视着这个画面的诸位帝君，得到了这个信息，心绪起伏，目光复杂。
嗖！嗖！嗖！
叶流君等人站不住了，皆以最快的速度赶来。
一眨眼，他们出现在了陈青源的面前，不断打量，嘴唇多次张开而后又闭上，很想说什么，却又不知从何说起。
过了一会儿，叶流君开口了：“老陈，你......你还好吗？”
“我们认识？”
陈青源用陌生的眼神与叶流君对视着，语气平淡，无喜无悲。
听着损友语气中的那份疏远，叶流君的心里很不是滋味，目光闪烁了几下，表情略显焦急：“当然认识，咱们可是历经生死的兄弟！”
陈青源淡淡道：“哦。”
哦？这是什么意思？
由于陈青源的反应太过淡漠，搞得叶流君浑身不适，眸光剧烈波动了几下，欲言又止。
“抱歉，我不记得了。”
仔细看了面前的这些人数眼，陈青源确实没有半分印象。
“你这是怎么了？为何失去了记忆？”
叶流君、容澈、陆寒生、沈无云等人，满面忧愁，面对这样的状况，真不知道该怎么处理。
如果陈青源遭受到了永久性的伤害，那就麻烦大了。
众人面面相觑，皆可看见他人眼中浮现出来的担忧与愁苦。
“快检查一下他的根基！”
顾空想到了一件事，郑重提议。
“谁去？”
目前看来，陈青源谁也不认识。如若有人对他做出什么动作，他本能出手反击，后果不堪设想。
毫不夸张的说，除非是站在帝道巅峰的存在，否则没人挡得住陈青源的浩瀚道威。
“依我来看，他的身体应该没有问题。”
姬拂霜这时候也走了过来，端详许久，认真道。
表面观察，陈青源的身体非常健康，没有丝毫的伤势。
“神智受损，如何修复？”
经过众人的一番商议，陈青源很可能在悟道过程中伤到了灵魂神智。
“我有一法，倒是可以尝试一下。”
沈无云还是原来的模样，脸上长满了细密如豆芽的触角，双掌二十指。
“你去试试！”
众人对沈无云所说的法子，抱有着几分希望。
尝试之前，沈无云对着陈青源说道：“陈兄，你可能受伤了，所以遗忘掉了很多事。我有一种秘术可以修复神智，如果你不介意的话，能否让我出手一试？”
若是没得到陈青源的同意，沈无云可不敢施法。
虽然陈青源暂且不记得了眼前的这些人，但能够感觉到他们对自己并无恶意，思忖几息，点头道：“可。”
有了陈青源的准许，沈无云少了很多顾虑。
在众人的注视下，沈无云朝着陈青源走了几步，拉近了双方的距离，而后举起了双掌，快速结印。
二十根手指飞快摆动，看得人眼花缭乱。
十余个呼吸后，沈无云的掌中出现了一个透明的规则圆球。
“敕！”
规则圆球看起来十分柔软，并无任何凶意。他结印完毕，朝着陈青源的眉心轻轻一点。
咻！
随即，规则圆球向着陈青源的眉心位置飘去。
陈青源没有出手阻拦，任由规则规则圆球钻入到了身体。
等了好一会儿，沈无云没看见陈青源的身体有什么变化，眉头紧锁，陷入深思。
“怎么没动静？”
容澈等人眼巴巴地盯着，小声嘀咕。
“再等会儿。”
沈无云拿捏不准，回应道。
又过了一段时间，陈青源依旧没有任何的变化，面无表情，眸若深潭，如同一个失去了情感波动的木偶。
规则圆球进入陈青源身体的那一瞬间，便被深渊吞噬掉了，翻不了一丁点儿浪花。
“看来是失败了。”
真能起到作用，陈青源或多或少会出现一些反应。可是，陈青源毫无动静，结果已经很明显了。对此，沈无云苦涩一笑。
“那该怎么办？”
众人满面愁色，茫然无措。
叶流君等人对治愈神魂的秘术虽然有所涉猎，但只能对普通人有所效果，肯定影响不了顶尖存在。
沈无云长叹一声：“难搞。”
“与他说一说往日的事情，看能否让他记起来。”
姬拂霜给出了一个建议。
“此举倒是可行。”
众人纷纷点头，眼底深处重新燃烧起了希望的火焰。
域外至尊观望着这一幕，表情凝重，各有思量。
接下来的一段时间，叶流君等人和陈青源聊了很多往事。
陈青源对外界的一切都极为好奇，所以并不排斥这些人的行为，耐心聆听，面不改色。
“老陈，还记得咱们初次见面的时候吗？你把我的帝源道果拿走了，我费尽千辛万苦才找到你，然后咱们干了一架......”
叶流君说着那段往事，顺便还在虚空中勾勒出了较为详细的画面，仿佛是凡间天桥下正在讲故事的说书人，边说边配合着一些肢体动作，绘声绘色，代入感极强。
“你一直惦记着我的棺材板，还有印象吗？”
聊了一些旧事，叶流君没从陈青源的脸上看到一丝的情绪波动。接着，他拿出了自认为的杀手锏，一念落下，棺材板赫然出现。
漆黑色的棺材板，竖立着，宛如一座城墙，给人的压迫感极强。
陈青源盯了几眼棺材板，眼神依旧平静。
起初，他很好奇这个世界的一切，目光深处带着一丝童真的味道。渐渐，那份童真褪去，变得异常平淡。
人世间的事物，仿佛都引起不了他的兴趣。
他像是成了一块石头，一根腐木。
听着众人的这些言论，心无波澜，不为所动。
“完了，连棺材板都不想要了，他真没救了。”
见此法无用，叶流君将棺材板收回到了体内，皱紧眉头，哀愁叹息。
“陈兄，你可还记得自己被退婚的事情？”
容澈比较大胆，直接提起了陈青源不堪回首的往事。
其余人暗叹容澈比较胆大，目光聚集在了陈青源的身上，屏息凝神，想知道他是什么反应。
“退婚？”陈青源思索了一会儿，摇了一下头，表示不知。

# 第2501章 不能接受

这都能忘！
为了更好地勾起陈青源的记忆，容澈甚至将退婚的各方面细节讲了一遍。
可惜，陈青源依旧没有印象。
“她，你可记得？”
姬拂霜直击要点。
语落之际，姬拂霜伸出手指在身侧的虚空划动了几下，勾勒出了一道身影。
准确来说是安兮若身着红色长裙的倩影，戴着面纱，若隐若现。
随着这道红衣倩影的出现，陈青源的眸底深处终于出现了一点波动。
虽然波动的幅度很小，但姬拂霜等人一直注视着陈青源的一举一动，敏锐捕捉到了这一丝异常，心生喜色。
看着红衣倩影，陈青源的心里生出了一股说不上来的感觉。
思索许久，未有答案。
“她，是谁？”
陈青源与姬拂霜对视着，认真询问。
“她对你而言，应该是人生中最为重要的一个人。”
姬拂霜郑重道。
陈青源深思着，喃喃自语：“最重要的人。”
在那一处封闭了本源意识的无尽深渊，陈青源之所以闯破了深渊禁锢，便是因为想要找到红衣倩影的执念过深。
“能和我聊一下她吗？”
沉默了一段时间，陈青源实在是想不到什么东西，只好求助姬拂霜，态度真诚。
姬拂霜雍容华贵，举手投足之间尽显女王风采：“当然可以。”
“她叫安兮若，据我所知，三十万年前她便与你相识了......”
关于陈青源和安兮若的往事，姬拂霜只知晓一个大概，尽量说出，希望可以让陈青源记起一些东西。
通过姬拂霜的讲述，陈青源听着自己与安兮若的故事，感觉怪怪的。
这段故事明明与自己有关系，可却无法共鸣，像是在聆听他人曾经走过的足迹，自己只是一个旁观者。
叶流君等人保持着沉默，不敢出声打扰。
上古神桥大战、天渊之行、烬雪禁区之战、证道之事等等。
这些重要的事件，姬拂霜还是比较清楚。
待到姬拂霜讲完之后，陈青源低眉不语。
众人就这么看着陈青源，并不催促。
周遭的虚空仿佛凝固住了，气氛略显沉闷。
过了很久，陈青源缓慢抬头，扫过在场众人一眼，平淡道：“谢谢。”
道了一声谢，不再说其他的话。
陈青源转身向着他处走去，很快走至所处道台的边缘位置。垂眸，看着一株道莲，其上浮现出了许多的道韵，若有所思。
出于身体的本能，他伸手朝着道莲抓去。
见此，叶流君下意识出声提醒：“莫要用这种方式触碰，有危险！”
道莲与古树出现的那个时候，便有人尝试着参悟其中承载着的极道奥妙。某位至尊仗着自己受伤不重，还有着诸多保命手段，伸手触碰，结果被一株道莲的规则轰飞了，伤势严重，险些丧命。
这些道莲相当于历史长河中的无数帝君的缩影，你可以靠近，借机悟道，但不能做出过分之举。
没得到道莲的认可，若敢触碰，无异于挑衅之举，必遭规则反噬。
虽然陈青源听到了叶流君的这番话，但手里的动作并没停下。在他的潜意识中，这些道莲不会伤害自己，非常安全。
下一刻，陈青源便把这株道莲抓在了掌中。
诸帝本以为道莲会做出反抗的举动，谁曾想情况并非如此。
嗡——
道莲被陈青源抓住以后，好像非常欢喜，莲叶舒展，尽情展现出自身的美丽。
观看了几眼，陈青源松手，让道莲回到了原位。
道莲仿佛遭到了抛弃，发出一圈哀怨的波纹。
这一幕落到了诸帝的眼中，大为惊讶。
“这是什么情况啊？”
“他好像不被道莲排斥，凭什么？就凭他天资盖世，万古唯一？”
“不管放在哪个时代，盖世天骄都有特权。”
“咱们能走到这一步，难道不是镇压一个时代的最强天骄吗？为何没有这种待遇？”
“你要搞清楚一件事情，每一株道莲都相当于一位大帝毕生的心血道果，傲骨不屈，像你我这样的普通人，自当要给予尊重，不可做出过线的事情。”
一群域外至尊发表着看法，对陈青源表现出来的风采深感佩服。
在场之人随便拎出来一个，最少都是数十万年难得一见的顶尖天骄。可是，这里的每一株道莲，都是如此。
大家都是同层次的人物，聚集在一起，差距微乎其微。
暂且不论太微大帝，他立于虚空某处，像是来自更高维度的存在，俯瞰一切，与此界环境格格不入。
陈青源是一个例外，甚是特殊。
很多人停下了参悟道莲的动作，决定好好看一下陈青源接下来会闹出怎样的风波。
第一株道莲对陈青源这般亲近，那么第二株呢？
关于这个问题，众人很快有了答案。
只见陈青源伸出右手，隔空一抬，又有一株道莲落在了他的掌中，没有半分排斥，莲叶轻轻颤动，极道玄纹随之荡漾，格外美丽，触动了许多人的心弦。
“这......恕我不能接受啊！”
见此画面的众多帝君，当真受不了。
更为震撼的事情还在后面，莫说诸帝心惊，就连太微大帝的心湖处也泛起涟漪数圈，略感惊讶。
哗——
陈青源缓步向前走去，沿途的道莲纷纷悬浮而起，到达了与之肩膀平齐的高度，整齐有序。
粗略扫过一眼，目前出现异常变化的道莲数量不下一千。
并且，这个数量还在不断增加。
哗啦啦——
道莲悬空，围绕着陈青源而转动。
无数的道纹交缠于虚空，宛如璀璨星图。
“他，快成功了。”
位于某个角落的太微大帝，一直关注着陈青源的动向，看见此景，期待至极。
他人不知陈青源目前所处的状态，太微大帝相当清楚。
可以说此刻的陈青源，即是‘道’的化身！
他的意识挣脱了万道源点构建出来的特殊空间，回归本体，道意不散。
正是因为这个缘故，所以道莲对他极为亲近。
陈青源只需以‘道’为起点，走出自己的路，便可以己证道，踏至一个全新的领域。

# 第2502章 粗暴的悟道方式

一步之遥，犹如天堑。
陈青源看似与成功极为接近，但不是那么容易便跨越过去的。
虽然不容易，但以陈青源的悟性，想来也没最初那般困难了。
万千道莲环绕于身，若是换做其他人，大概率已经被道莲汇聚而来的极道规则镇压住了，根本无力抵抗。
尽管道莲未曾主动伤害陈青源，可不经意间流散出来的道韵波动，聚成江河，气势磅礴。
无形的道莲规则，不断向陈青源施压。
然而，他没显露出艰难的面色，一脸平淡，无风无浪。
“我该做什么？”
他继续向前走去，聚来的道莲也越来越多。
一边走，一边思考。
“我要寻找的方向，在何处？”
他的本源意识挣脱了规则禁锢，全靠着那一道深厚的执念。
红莲倩影，扎根于灵魂。
姬拂霜刻画出了安兮若的姿容身影，让陈青源的心脏出现了一丝异样的感觉。虽然感觉很微弱，但确实存在。
唯有当陈青源真正记起来了，才能寻到真我。
现在的他，需要在空白的意识记忆之中找到那一抹红衣倩影，而非通过他人的讲述来了解和认识。
这个过程，不知会花费多长时间。
到了某个时间节点，就连古树也开始移动。
沙沙！
古树挪动，无数的叶片摩擦作响，如一曲高歌，悠扬悦耳。
巍峨高耸的古树，代表了帝道巅峰的道果。古树的变动，意义非凡，影响深远。
随着第一棵古树的靠近，无数道莲让开。
“动静越搞越大了啊！”
众人注视着此景，面上流转着的惊色更加浓郁。
他们的阅历确实丰富，但也是头一次看到这样的场面。
群雄惊望，心绪复杂。
啪嗒！
陈青源的脚步微微一顿，打量着已至身前的古树，眼底终于出现了一丝不一样的色泽波动。
他伸出了右手，向着古树而探。
隔空触摸，感知着古树之上包含着的无上道韵。
几息后，陈青源的掌中出现了一缕不寻常的道纹玄印，应是古树的道果真意，自主凝聚而成，飘到了他的掌心。
诸帝瞩目，此刻只想知道陈青源会做什么，会闹出什么动静，根本静不下心来修行。
高处，残破的归墟鼎悬而不动，镇守此界，防止万道源点忽然降下天罚。
只要天地间的秩序没出现太大的乱子，归墟鼎的禁制能量自然不会激活。
陈青源最终的结果是什么，只可依靠自身之力。
能够保证陈青源这一路走来比较顺利，不发生超出既定规则的劫难，便是归墟鼎尽到了职责，不去干涉其余的事情。
这一座归墟鼎确实是失去了灵韵，牧沧雁钻研了许多年，并未出错。
只不过，陈青源携带在身上的那块碎片，起到了非比寻常的作用。因此，这一座归墟鼎复苏，暂时拥有了超乎诸帝想象的恐怖力量。
如若是单独应对万道源点，凭借残破的归墟鼎，自然没法办到。
可是，这儿是在永夜归墟，情况明显不同。
仙骨禁区的特殊规则，消减了万道源点的很多力量。否则，牧沧雁布置出来的大阵，没可能撑到登仙路出现的这一刻。
掌中道果，温润冰凉。
陈青源低眉打量了数眼，缓慢握拳。
啪！
位于掌心的道果随之崩碎，化为了无数柔光，覆盖在了陈青源的身上，像是披上了一件仙雾羽衣。
同一时刻，浩瀚如无边海域的道意，刹那间涌入到了陈青源的识海中。
换做是在场大部分的帝君，要是碰到这种状况，识海定会被这股道意冲垮，轻则受伤，重则灵魂崩碎而亡。
呜！
轮回道体自主运转，不仅没让陈青源感知到一丝痛苦，而且还以最快的速度将道果真意吸收。
一幅轮回邪眼的道图，在陈青源的脚下若隐若现。
“这么生猛的悟道方式！”
任谁都看得出来，这是陈青源在参悟道果之秘。
“不会有什么问题吧！”
诸帝甚是吃惊。
“就算陈青源天资非凡，也不至于到这种地步吧！我没记错的话，他刚入局的时候，修炼方式虽然夸张，但还算正常，远远做不到这一点。”
众人不断刷新着对陈青源的认知，情绪剧烈起伏，已然失去了一尊盖世帝君应有的淡定，仿若世俗凡人，表情丰富。
眼前所见的画面，极大超出了诸帝的心理承受能力。他们还能保持着一定的理智，已经算得上是道心坚固了。
“这样的方式，能成功吗？”
很多人心生质疑，明面上没有表露出什么，内心深处却希望陈青源受伤。倒不是双方有着什么仇怨，单纯是因为嫉妒。
不过十余息，陈青源便把这棵古树所化的道果全面炼化了，道体散发出了一缕之前未有的极道玄韵，内有无尽奥妙，神秘莫测。
目睹了全过程的诸帝，知晓陈青源已经把道果炼化，过程相当顺利，没有出现任何的波折。
于是，很多帝君目瞪口呆，心中凌乱了。
某些人甚至在心底爆了一句粗口，毫无风度：“这他妈也行啊！”
捏碎道果，不过十余息便彻底参悟。
如此简单粗暴的悟道方式，众帝君根本不敢效仿。谁要是使用了和陈青源同样的法子，十死无生。
“我们是活在同一个维度的世界吗？”
不知是谁，开始审视自我，乃至质疑这个世界。
“老大真猛啊！”
陆寒生相当兴奋，仿佛做出这种事迹的人是自己。他的想法很简单，自家大哥牛逼，那么自己也能沾上光，以后遇上了麻烦，可让大哥来扛。
“他已经这么变态了，居然还没走出自己的道！”
顾空忽然觉得手里的美酒不香了，眼神痴呆地凝望着，内心五味杂陈，控制不住地想起了陈青源昔日修为低弱的模样。
这才过去多少年啊！
即使陈青源有着上古时期的底蕴，也没道理走到这样的高度吧！
人与人相比较，差距实在是太大了。
“真要让他以己证道，那岂不是......”
顾空呆愣于原地，呢喃道。

# 第2503章 异景，悟道

按照这种趋势发展，陈青源破境登帝之时，实力必然得到质的飞跃，就算比肩不了太微大帝，估计也差不了多远了。
再给陈青源一定的时间，必可与太微大帝平起平坐。甚至，超越！
此刻的顾空，内心无比庆幸，从始至终自己与陈青源都是友好的关系，没有结过仇怨。待到未来的某一天，陈青源与知汐确立了师徒关系，还得称呼自己为师叔。
“姐恐怕也没料到陈青源的成长速度会这么快。”
想到此处，顾空对未来充满了期待。
知汐与陈青源再见之时，双方的实力怕是没多大差距了。
届时，知汐会是怎样的表情？怎样的心情呢？
就算是以知汐的冷漠性格，恐怕也是心绪翻涌，面色不静。这样的画面肯定很有意思，顾空不禁在识海中幻想着。
“你后悔得罪他了吗？”
远处的一个角落，满身黑色符文的巫女，瞥向了青鳞圣君的方位，声音沧桑。
青鳞圣君张嘴欲言，却不知该如何回答，最终保持着沉默。
如果再给青鳞圣君一个选择的机会，别说两片源始道叶作为报酬，就算是十片，他也绝不会对陈青源下手。
最关键的是，那两片源始道叶还被太微大帝顺手拿走了，转而赠给了陈青源。
这就叫做血亏！
每次回想起来，青鳞圣君都很想给自己来上一巴掌。若非自己是站在大世顶点的存在，需要维持一个体面，肯定不是这种淡然的模样，早已心慌懊悔，想方设法去找陈青源赔礼道歉，寻求原谅。
还有一个法子，让陈青源的传奇故事到此为止。
想法不错，奈何青鳞圣君实力有限，不可能办到。
青鳞圣君只有在心里祈祷着：“希望他止步于此吧！”
位于另一个位置的无面人，略感庆幸，还好当初没与陈青源结怨，反而相处融洽，算是结了一段善缘。
以陈青源的性格，即使走到了世人遥不可及的高度，也不会滥杀无辜，更不可能对关系友好者动手。
因此，无面人根本不用担心陈青源这方面的危险，只求自己能够在漫天道果之中有所参悟，再往前走出一小步，然后斩断尘世枷锁，踏上登仙路。
搁在以前，无面人要想做到这一步，几乎做不到，时间再多也是一样。可这儿是极道盛宴之地，机缘遍地，造化无限。
只要自身悟性足够，气运够深，多参悟一些适合自己的道果，还是有一定机会更上一层楼。
“能够见证这样的天骄崛起，不枉此行。”
金发裂口的厉琼，与陈青源没太多的交集，心态比较正常，顺其自然。
未达巅峰的众位帝君，情绪波动较为明显，显现于面，用着一双震撼呆愣的眼神紧盯着陈青源，目光不肯移开分毫。
哪怕所在之地全是道果，诸帝暂时也没心思去悟道，只想看着陈青源往下走，究竟能够走到哪一步。
至于牧沧雁和聂长安，两人身处于登仙路，不再理会盛宴之地的这些琐事，一门心思的朝前走，想要走到道路的尽头，谋得长生之道。
嗡——哗啦——
无瑕道莲围着陈青源转动，极道玄韵如成千上万条细小的流水，于虚空游动，呈现出了优美的弧线。
许多古之异景出现在了陈青源的所在位置，很多异景连帝君都没见过，甚至在古籍上也寻不到，相当怪异。
万莲环绕，青光如柱。
古殿撕裂苍穹，神眼俯瞰人间。
地狱之门打开，九头邪犬临世。
无边苦海，佛光普照。
九剑如山，倒悬于世。
岁月长河奔涌，古老君王的身影横渡而来。
异景的数量之多，不下一百。
每一种异景，皆是一条完整的帝道规则。普通人若可参悟到任何道果的万分之一，便能受益一生，成为一方疆域的主宰，名震诸天。
这么多的异景，全围在陈青源的身边。
望见此景，就连太微大帝也暗中惊叹。
陈青源停下了脚步，扫视了周遭变化数眼，面色不再平淡，若有所思，自言自语：“我的路，在哪里？”
漫天的道果，像是一座金山，等待着陈青源去取，不存在任何危险。他需要思考的是，取走了这座金山，该去做什么。
如果他的意识不是一片空白，根据常人的思维方式，得了享用不尽的财富，肯定是大肆挥霍，过上极致奢靡的生活。
然而，陈青源现在的状态比较特殊，整个人就是一张白纸，没有如何使用这座金山的概念。
当然了，在这张白纸之上，还有一颗可以忽略不计的红点。
正是这颗红点，成了陈青源的执念，也是破局的方向。
无数的道果主动飘向了陈青源，却被他一一无视。
偶尔会有参天古树凝聚而成的道果，倒是会让陈青源产生几分兴趣，捏碎了尝个咸淡，看能否点醒自己，找到答案。
接下来了数年时间，陈青源炼化了数十种古树道果，对于前方之路依旧迷茫，不知该何去何从。
陆寒生等人没心思修行，注意力全在陈青源的身上，震惊无言，已经麻木了。
在此期间，某位帝君好不容易找到了一株适合自己的道莲，正准备盘坐参悟，借机增强自身实力。
谁知情况有变，这株道莲忽然飘向了陈青源，主动于莲心之上凝出了道果规则。
让这位帝君更为心塞的是，陈青源无视了这株道莲，像是路边的一根野草，毫不在意。
“太欺负人了！”
这位帝君觉得心里被什么东西堵住了，浑身难受，欲哭无泪。
极道盛宴的道果虽然很多，但想寻找到适合自己的，可不是一件简单的事情。毕竟，他们又不像陈青源那么变态，什么都能吃得下，且毫无风险。
数年光阴，陈青源的意识识海虽然没增添什么东西，但轮回道体的恐怖程度却在与日俱增。
吸收了大量的道果，陈青源身下的双瞳邪眼的渊海道图近乎实质化了。某些帝君看上一眼，灵魂险些离体，急匆匆收回目光，不敢再深度窥视，心有余悸。

# 第2504章 外界数百年，贵客登门

万莲绽放，古树低垂。
陈青源身下的渊海道图，缓慢旋转，边缘处交缠着混沌符文，玄奥莫测。
他所在的那一处虚空，如水波荡漾，绵延向了四周，欲将极道盛宴的这一整片界域囊括。
寻常帝君灵魂大震，不敢窥视。
唯有立于巅峰的巫女等人才可仔细观察，知晓具体是何变化。
渊海道图之内，有五行轮转，有红线游动，有瑞彩无数。
总而言之，陈青源的轮回道体吞噬了诸多极道规则，相融于一起，包罗万象，三言两语难以说清。
肉眼可见的上千棵古树，枝叶全在这个时候下垂，像是在弯腰行礼，表达敬意。
道莲盛开，莲心处冒出了一点柔光。这些柔光聚到了一个位置，化成了一条河流，围绕着陈青源而游动。
只需陈青源一个念头，这一条道果河流便会被他执掌。
可是，他暂时没有炼化全部道果的想法，一直在思考自己该去何方，该做什么。
太微大帝没打算出手干预，静观其变。未出现外力惊扰，他自然不会动手。
诸帝瞩目，情绪起伏已经没最初那么激烈了，面无表情，已经麻木了。
偶尔看见了陈青源做出某种比较奇怪的举动，众人会交谈几句。
永夜归墟与外界被登仙路的特殊规则隔开了，里面一年，外面百年。
对陈青源等人来说，仅是短短数年。
对外界的无数苍生而言，已有数百年的光阴了。
当初千瞳佛陀走上登仙路，功德圆满。他死后，引起了登仙路的重视，显现出了一口古钟异象，震响三声。
本来动荡紊乱的神州秩序，陡然间恢复了正常。
经过数百年的休养生息，万族生灵不用继续东躲西藏，生活回到了正轨，一片欣欣向荣之景。
发展最好的区域，自当是北荒的谛佑星系。
原因很简单，青宗扎根于此。
时至今日，不管是谁都得承认一件事情，青宗是神州的第一大宗，地位超然，其他势力完全不能与之相提并论。
云雾仙山，古殿无数。
青宗坐落于此，山门高大雄伟。
每天都有很多大修士前来青宗，有的想要混个客卿执事之位，有的想与青宗合作。
根据宗主林长生的命令，来者是客，只要按照规矩过来拜访的人，理应友好相待。
待客执事必须要有礼数，不得收受贿赂，不得冷眼讥讽。违者，定要根据宗门制度要惩戒。
先不论青宗以后怎样，反正现在没发生过什么大乱子。
青宗的地位实力快速膨胀，总归会有一些人压制不住心头的贪念，从而折腾出某些事情，但林长生及时发现，将苗头直接掐死。
不管是谁，一旦敢玷污青宗的名誉，触及宗门律法，一律严惩。
在林长生的铁血手腕之下，青宗稳步发展，暂无隐患。
“报！来了一位贵客！”
一名执事先是走过了九千九百九十九重的登天梯，又入云海，沿着霞光直道快速前行，来到了建立于九霄之上的议事大殿，站在殿门外，躬身行礼，大声禀报。
说完这话，执事双手捧着一枚玉简，其内写着贵客的一些基本信息，交由宗门高层来处理。
玉简飞到了大殿之上，被一名长老抓住。
检查玉简是否被动过手脚，确认没有危险，这才呈给了坐在主位的林长生：“宗主，请您过目。”
林长生放下了手中的事务，一眼看向了飘至面前的玉简，读取到了里面的内容。
“想与我面谈的客人？”
青宗发展到了这一步，林长生可不是谁都能见到的。随便来个人就要见他，那他这辈子啥事也不用干了，只需要陪客喝酒，且没有任何休息的时间。
玉简记录着客人的身形外貌，以及展现出来的道威。
根据招待来客的长老推断，来者实力深不可测，定是在神桥之境深耕多年的大能，不容小觑。
拿捏不准来客的底细，待客长老不敢擅作主张，自然得通报给宗主。
“宗主，让我见一下这位贵客吧！”
某个核心长老自告奋勇。
其他长老非常赞同，认为宗主先暂且不要理会，观望一会儿再说。
“对方指名点姓要见我，那就见一面。”
经过深思熟虑，林长生有了决断。
众长老不敢提出反对的意见：“是。”
既然宗主要见，长老们需要做的事情不是反驳，而是怎么安排，确保宗主的安全问题，不容有半分差错。
画面一转，一座比较雅致的迎客殿。
殿内，一个穿着青宗服饰的执事，领着这位贵客走至殿内，奉上珍果糕点，斟茶一杯：“贵客稍坐片刻，宗主正在来的路上。”
“有劳了。”
这位客人穿着漆黑色的宽大衣袍，身材比例与普通人无异，脸上戴着一个经过特殊处理的面具，只露出一双眼睛。
如此打扮，明显是不想让他人知晓自己的真实来历。
并且，他说话的声音也格外沙哑，宛如机械，听不出半分情绪波动。
过了半炷香的时间，身着靛青色锦服的林长生，不怒自威，阔步而来。
沿途碰到的宗门之人，纷纷躬身行礼，眼神崇拜，无比尊敬。在他们的眼里，陈青源是遥不可及的神话人物，林长生亦是如此。
还有很多长老紧随着林长生而来，其中还有数位实力强大的客卿长老，长庚剑仙李慕阳赫然在列。
宗主的安全非常重要，容不得一丝有误。
这儿是在青宗，护宗大阵与林长生深度捆绑。如若林长生受到了生命威胁，护宗之阵会在一瞬间激活，将其庇佑起来。
另外，陈青源给林长生留下了保命手段，龙帝容澈在离开之前，也将自己的一道法则印记送给了林长生。
林长生多次说过自己不需要，可是关乎到了宗主的安全问题，长老团不肯退让，必须要认真对待。
这是青宗高层定下的规矩，林长生明白长老们的担忧，不再多言，点头接受。
哒哒哒！
一阵脚步声响起，殿内的贵客立即将目光望向了门口。

# 第2505章 神族，薛锋

林长生率先入内，一眼锁定住了来客。
“让贵客久等了，抱歉。”
进来之后，林长生和客人相互打量了数眼，免不了说几句客套话。
“林宗主客气了。”
贵客起身施礼，嘶哑道。
站在林长生身后的李慕阳，目光锐利如刀，毫不遮掩地打量着这位黑袍贵客，想要看破其底细。
观察了数眼，李慕阳皱起了眉头，暗道：“居然看不透此人，怪哉！”
要么此人身上怀揣着什么顶级异宝，可以避开他人的探查；要么此人的修为在李慕阳之上。
不管是哪一个，都说明此人来历不凡，定要好好防范，容不得丝毫大意。
众人落座之后，林长生看向客人，说道：“贵客怎么称呼？”
“我想与林宗主单独谈一谈。”
客人暂未说出自己的来历，提出了一个要求。
“不行！”
某位长老立刻出声，表情极为严肃。
众人本来就觉得这位来客不太对劲，警惕性极高。如今，这人居然想和宗主单独对话，搞不好心怀歹意，想找机会对宗主不利。
“宗主，不妥。”
如若让林长生与未知来客单独碰面，一旦发生什么事情，李慕阳很难在第一时间反应过来，后果难以预料。
“无妨。”
林长生面色不改。
深思了几息，对着李慕阳等人说道：“你们先出去，我与这位客人单独谈谈。”
接着，秘密传音：“这儿是青宗，如若我有危险，护宗大阵会及时启动。并且，我有小师弟的保命底牌，无需担忧。”
既然宗主这么说了，李慕阳等人只好听令行事，转身走至殿外。离开前，李慕阳深深盯了一眼未知贵客，眼神警告。
转眼间，殿内便只剩下林长生和这位客人了。
林长生挥袖间布置了一道隔音结界，开口问道：“阁下可以说了。”
嗒！
黑袍贵客把面具摘了下来，显露出了真容。
五官如刀削而成，嘴边有一圈胡渣，灰褐色的眼睛下满是皱纹，幽邃眼底藏着一份难以言说的疲惫。
他的头发尽是雪白，看不到一抹黑色。他的皮肤十分粗糙，沟壑般的皱纹数之不清。
打量了几眼此人，林长生没有一丝印象，应是初次相见。
“我叫薛锋。”
黑袍贵客说出了自己的真实名讳。
“薛锋？”林长生于识海中仔细搜寻了数遍，未曾找到与这个名字相关联的事情。
换言之，薛锋在神州之界毫无名气。
“我来自......太古神族。”
薛锋还是第一次对外公布自己的名字，所以林长生不知情是非常正常的情况。倘若林长生知晓薛锋，那才比较奇怪。
咚隆！
听见太古神族，林长生的瞳孔猛地一颤，心脏也剧烈一跳，表情不再淡然，流露出了几分惊色和疑惑。
他猜测了很多可能性，唯独没有将此人与神族联系起来。
“林宗主应该知道神族的来历吧！还需要我介绍一下吗？”
薛锋与林长生对视着，没有趾高气扬的态度，相当平和。
“知道，阁下无需解释。”
林长生当然清楚神族的来历，陈青源不止一次和他聊起过。
数百年前，双莲星系发生了巨大的暴动。
事后，世人才知是一尊极其恐怖的存在对虚妄海进攻。知晓内情的人没多少，实际上攻打的不是仙骨禁区，而是躲藏在禁区的太古神族。
那一战过后，神族损失惨重，远离了禁区，搬迁到了其他地方落脚。
尽管神族遭受重创，也依然有着世俗生灵不可想象的强大底蕴。光是帝兵，便还有着不下十件，别的资源，更是多不胜数。
“阁下在神族是何职位？来此寻我有何目的？”
平复了一下心情，林长生正肃道。
“薛锋，神族的现任族长。这次前来青宗，是想与青宗合作。”
薛锋道出了自身来历。
神族内部有很多姓氏，这一点并不奇怪。
什么！
林长生本来稳住的情绪，又一次翻起波涛。
眼前之人竟然是神族之长！族群的领袖！
好在林长生见过大风大浪，仅是一息时间的惊愕，便恢复如初，郑重道：“原来是薛族长，恕我眼拙，未能事先认出。如有怠慢之处，还请多多包涵。”
“林宗主言重了。”
薛锋客套了一句。
换做是以前，薛锋定然不会放下姿态。他是太古神族的族长，历经无数磨难才坐稳了这个位置，无比骄傲，尊严不可践踏。
昔日，哪怕是陈青源亲临虚妄海，神族上下也毫不畏惧，优越感极高。
他们出身神族，地位超然，岂会看得上那些低劣的族群。
直到牧沧雁出手，拔除了神族本源，一切都变了！
侥幸活下来的神族之人，再无往日的骄傲，如今躲藏在北荒的某个角落，苟延残喘。
族中有不少高层借助禁区规则与本源之力，强行活过了三万年的寿命界限，算是一种另类的延寿之法，不被大道认可。
以前没什么关系，神族隐藏于虚妄海，不惧天地规则，尽可能苟活，毫无副作用。
现在情况大变，既无禁区规则，又无本源之力，那些还活着的高层随时面临着被大道清算的凶险。
若非族中还有着不少的底蕴资源，神族的顶尖战力必定躲不过天地大劫，尚且存世的族老们一旦相继陨落，对神族而言无异于雪上加霜。
这么硬撑着不是办法，神族的高层左思右想，最终商讨出了一个办法。
前往青宗，寻求帮助！
神族原本打算派遣一位族老过来，但族长认为差了点儿意思，且不太放心。这种事情，可能只有一次机会，族长思来想去，决定亲自跑一趟。
起初，族老们持反对意见，认为族长亲去太冒险了，若是有什么闪失，以神族目前的状况，怕是无人能挑起大梁。
还有一个因素，族长亲自前往，有点儿丢面子。
族群都差点儿灭亡了，还要什么面子啊！
大家一起生活了多年，族长岂会不知道这些人的想法。他力排众议，独自前来。

# 第2506章 恳求！

让族老们多活一些年头，是神族目前最重要的事情。
等到下一代成长起来，族老们才好老死坐化。否则，后继无人，未来堪忧。
遭到了这样的重大打击，薛锋的道心早已崩碎。他一直强撑着，这才没让自己陷入癫狂痴傻的状态。
薛锋坐在了一族之长的位置上，便要对得起族群。他做好了最坏的打算，倘若楚墨也回不来，那么只有靠族群仅剩的这些人来发展了。
目前活着的这一批神族生灵，尽皆心神碎裂，往后不会有太大的成就。
因此，薛锋要大肆鼓励族人们生育，从中挑选出合适的孩子，悉心培养。待到新一代的族群天骄崭露头角，方可看见族群传承下去的希望。
如果可以选择的话，薛锋什么都不想管，就这么静静地坐着，直至生命走到尽头。
于他而言，静坐等死是一种奢望。
要是连薛锋都放弃了，那么族中还有谁能够坚持住呢？
除掉离开神州的楚墨以外，再无一人！
无人知道楚墨是否能活着回来，薛锋必须要做两手打算。为此，他放下了自己的尊严，希望能与青宗合作。
与其说是合作，不如说是请求。
“薛族长想谈什么合作？”
林长生真没想到一个面容如此憔悴的人，居然会是神族领袖。
薛锋不仅遮掩了自身气息，而且还改变了体型。显然，他不想被世人猜出来历，可能与尊严有关，也可能是谨慎。
“此次前来，我携带了一些礼品。”
说出目的之前，薛锋拿出了十几个极品乾坤袋，里面放满了资源。
能被神族收集起来的资源，价值有多高，可想而知。
林长生没有检查乾坤袋里面的东西，不用想也知道价值不菲，甚至超过了青宗府库的全部底蕴。
神族搜刮了这方宙域无数年的资源，哪怕消耗了很多，剩下来的也是一个天文数字，远超常人所想。
林长生不语，也没多余的动作，就这么静静地看着薛锋，想知道对方究竟是什么来意。
“我想求见女帝。”
薛锋说明意图。
“求见女帝，为什么？”
林长生顺势询问。
“恳请女帝降下一道法旨，神族方能重归天地，安稳发展。”
薛锋沉默了几息，详细解释。
“以神族的底蕴，即便离开了虚妄海，也不至于落到这种地步吧！”
就凭神族摆在桌上的这十几个乾坤袋，足可培养出许多的顶尖大能。林长生不太理解薛锋的意思，微微蹙眉，疑惑道。
“不瞒林宗主，如果正常发展，神族自然不用犯愁。只是，我族刚刚经过了一场浩劫，若是没有女帝的法旨敕令，大道规则会重点关注，极易惹来麻烦。”
面对林长生的一再追问，薛锋不好瞒着，如实答复。
过不了林长生这一关，薛锋便没资格见到女帝。
神族确实还有不少底蕴，可以用别的方式来求见女帝，但那不是求人的态度，不到万不得已，不可动用。
“拜托了！”
见林长生正在沉思，薛锋紧咬牙关，站起身来，向其躬身一拜。
神族领袖，弯腰恳求。
这事搁在以前，绝不可能发生。
为了族群的传承不断，薛锋认清现实，不敢有半分倨傲，态度谦卑，与以往判若两人。
“薛族长折煞我了，快快请起。”
本来还在深思的林长生，见到薛锋行大礼恳请，赶忙隔空抬手，想把对方搀扶起来。
可是，林长生的实力远不如薛锋，未能扶起。
薛锋乃是货真价实的准帝大能，修为已达神桥第九步巅峰。正是如此，剑仙李慕阳多次 观察而无果，仿佛在注视一口深不见底的幽潭，不可窥测。
薛锋一直保持着鞠躬的姿势，大有一股林长生不同意的话，他便不起来的架势。
唉！
何至于此啊！
林长生心中长叹一声。
不由间，他换位思考，若是有朝一日青宗面临了灭顶之灾，自己恐怕也会如此，放下个人尊严，希望能为宗门谋求到一线生机。
“我可为薛族长通报一声，能否见到女帝，就看运气了。”
看在对方态度诚恳的份上，林长生做出了一个决断。
闻言，薛锋面露几分喜色，由衷感激：“多谢林宗主。”
“先别急着谢，我只能将你的来意转达给女帝，不保证此事成功。”
虽然安兮若对林长生非常有礼，但林长生心里有数，始终保持着一定的界限，不敢逾越。
“林宗主能够转达，已是难得，万分感激！”
薛锋又是鞠躬。
低头鞠躬，眼中浮现出了一层水雾，其中包含着屈辱、喜悦、感激、希望等等。
放在曾经，他从未想过自己有朝一日会落到这般田地。
这个世道当真残酷啊！
薛锋起身的时候，已把复杂的情绪控制住了，表面无波。
“薛族长先喝杯茶水，我去去就回。”
这不是一件小事，林长生当然要尽快去办。
说罢，他化作了一阵清风，离开了这座雅殿。
薛锋目送着林长生而去，内心忐忑不安，毫无品茶的兴致：“劳烦。”
得到女帝的法旨敕令，神族还有未来可言。如若求不到，神族虽有庞大的底蕴，但以禁忌秘术延寿的族老们，大概率活不了多久。
真要发展到了这一步，纵然族中有着众多帝兵，那也无人掌控，发挥不出多大的能量。一旦强敌来袭，后果不堪设想。
林长生与李慕阳等人打了一个招呼，让他们不必相随，也无需担心。
不多时，林长生出现在了一座被浓雾包裹着的仙山之下。
这座山峰是陈青源的修行之地，安兮若这些年一直隐居于此。
宗门内部知晓此事的人，不超过一掌之数。
来到山脚下，林长生正准备开口求见，耳畔便有一道空灵之声响起：“师兄来此，有什么事？”
夫唱妇随，陈青源认可的人，安兮若自然很重视。
根据安兮若对林长生的了解，对方性子沉稳，如无大事，不可能火急火燎而来。
——
（欠的章节，全部补完了）

# 第2507章 各论各的，参见帝君

林长生站在山脚下，将太古神族之事一五一十说出。
如何定夺，皆看安兮若的意思。
知晓了林长生的来意，安兮若待在被仙雾覆盖的悬崖边，打坐沉思：“师兄是何想法？”
“全凭帝君做主。”
林长生很有分寸，有些事情不可逾越。
安兮若深思过后，开口道：“那就见一下他吧！”
林长生面色不变，抱拳道：“是。”
毕竟是太古神族，需要认真对待，不能马虎。
其实，安兮若不是忌惮太古神族会闹出什么事情，而是看在楚墨的份上。
陈青源和楚墨的关系还算不错，因此安兮若认真思考了一番，决定好好处理。
失去了族群本源，神族在安兮若看来不过就是一条稍微大点儿的蚂蚱。但凡神族敢惹是生非，安兮若不介意以雷霆手段将之覆灭。
即便神族有着诸多资源与帝兵，在面对一尊实力强大的帝君，也翻不起多大的浪花。
回到了招待贵客的雅殿，林长生大步入内。
哒哒！
听着这阵脚步声，感知到了熟悉的气息，族长薛锋坐不住了，‘噌’的一下起身，眼睛立刻锁在了门口处，心脏上悬起了一块巨石，全身绷紧，似在等待着审判。
神族是否有未来，全看林长生此次传话的结果。
“林宗主，如何？”
见到风尘仆仆的林长生，薛锋已无往日的肃穆沉稳，上前数步，急切询问。他的眼神无比热切，寄托着希望。
“帝君愿意见你一面。”
林长生没卖关子，直接答复。
“多谢林宗主！”
薛锋感激不已。
女帝愿意一见，那就证明求得法旨敕令的概率很大。只要薛锋不犯傻，应该不成问题。
“帝君时间宝贵，走吧！”
林长生没有落座品茶的心思，催促道。
“应该的，赶紧走。”
薛锋点头道。
在林长生的领路下，两人径直来到了一座仙山之下。
客卿长老等人得到了林长生的授意，无需跟随。
仙山如柱，直至九重天。
山川雾海，仙韵十足。
时有鸟鹤于雾中腾飞，发出几声天籁脆音。时有霞光挥洒，好似万条彩虹交叠在了一起，唯美如画，不是人间应有的景色。
两人站在山脚下，满面尊敬。未得准许，不敢贸然前进。
“帝君，客人来了。”
面朝着这座仙山，林长生扬声道。
“师兄，麻烦你领他上来。”
安兮若的声音穿透了重重云雾，降临尘世。
相处了这么久，安兮若纠正了很多次，让林长生不要称呼自己为‘帝君’。可是，林长生不听，始终秉承着尊卑有序的观念，不敢在安兮若的面前表现随意。
两人各论各的，你叫我为‘帝君’，我称你为‘师兄’。
林长生心里很清楚，若无陈青源的缘故，安兮若绝对不可能对自己这般礼敬友好。
正因为这个缘故，林长生更应该要有分寸，不能做出有损帝君威严的举动，从而让陈青源难做。
这时，云海翻涌，出现了一条宽阔的云梯，直达半山腰。
林长生和薛锋相视一眼，无需多言，登上云梯，缓步而行。
没多久，两人沿着这条云梯，走到了半山腰。
崖边，偶有清风卷起。
坐在那儿的安兮若，几缕青丝随风起舞。
绸带摆动，衣袂猎猎。
她并未在周身虚空设下禁制，任由清风拂面。
有时她会忍不住想，在很久以前的某一个时刻，陈青源也是身处于此地，吹过这阵寒风。
徐徐清风，好似裹挟着陈青源的一缕气息，让安兮若明眸微起涟漪，不禁恍惚。
“神族薛锋，参见帝君！”
薛锋站在悬崖边的某个位置，看向了距离仅有百丈的红衣女帝，躬身一拜，极为尊敬。
沿着云梯，直达此处。
薛锋不敢多行半步，生怕冲撞了至尊威严。
而且，他只是瞧了一眼女帝的身影，便把视线低垂，不敢直视。
数息后，安兮若保持着闭目盘坐的姿势，未曾回头，嗓音清冽如冰泉，携着一股足可让灵魂震颤的君威，不容忤逆：“说吧！”
听着这道声音，薛锋像是坠落到了一口无尽的冰窟之中，寒意刺骨，生命受到威胁。
“此次前来，神族想求帝君一道法旨！帝君如有要求，尽管提出来，我族一定倾尽全力去办，绝不敢阳奉阴违。”
事关族群的传承大事，薛锋不敢和安兮若谈条件，将自身姿态放得很低，全身绷紧，弯腰行礼，一直保持着施礼的姿势，没敢起身。
“知晓神族来意之时，本座起初不愿理会。不过，念及神族楚墨与我兄长陈青源有几分渊源，若是置之不理，略微不妥，因此才打算与你一见。”
安兮若把原因告知。
“多谢帝君！多谢尊上！”
薛锋弯着的腰又低了几分，言语中满是敬意。
不由间，薛锋想起了多年前的那件事情。陈青源与安兮若赶赴虚妄海，想要求得一块仙骨碎片，却被神族高层毫不犹豫地拒绝了。
当时，神子楚墨认为拿出一块仙骨碎片，与陈青源结下一段善缘，不是赔本的买卖。可是，神族高层认为没这个必要。
哪怕陈青源已经展现出了非常恐怖的天赋与实力，也不至于让神族花费这么大的代价去投资。
包括陈青源手里执掌着的罗刹长矛，也是楚墨相赠。
由于楚墨态度强硬，神族高层没有强行制止。一件帝器罢了，送出去无伤大雅。
殊不知，正是楚墨的这番友善行为，给神族留了一条后路。
想到了这里，薛锋心里一阵苦涩，早知如此，何必当初。
好在楚墨信念坚定，没因为族中高层的决定而和陈青源疏远。否则，后果堪忧。
若非看在楚墨的面子上，安兮若懒得理会神族的死活：“本座可以出手庇佑，但得看神族愿意付出什么代价。”
一道敕令，对安兮若而言非常简单。
就算此事不难，那也得好好谈一下价码，不存在免费。
“这是我族给帝君奉上的一份礼物。”
薛锋捧着一个四四方方的红色礼盒。

# 第2508章 达成交易，又过十年

一阵清风，把这个礼盒托了起来，径直飘向了安兮若，而后悬浮在了她的面前，稳固不动。
安兮若打量了一眼礼盒，一道神识覆盖了上去。
先检查了一下，没有危险。
虽然神族已经不复往昔，但也不能大意。
数百万年前，流泉大帝便是被神族阴死了，史册记载不小心淹死在了虚妄海，实在荒谬。
这是明面上的一段历史记载，肯定还有很多不被世人所知的事情。兴许因神族而身死道消的古之帝君，不止一位。
有着前车之鉴，安兮若自当谨慎。
打开锦盒，内有乾坤。
安兮若一道念头落下，乾坤规则散去。
盒中之物呈现了出来。
一枚禁制被抹去的极品须弥戒，深紫色，质感古朴，岁月悠久。
一块指甲盖大的白骨碎片！
白骨碎片之上有着几道超脱尘世的符文，还有若有若无的玄光在闪烁。安兮若仅是看了一眼，便有种心神震颤的感觉。
虽然安兮若这是第一次看见碎骨，但可以肯定此物的来历，眸色大变，心海激荡，暗中惊呼：“仙骨碎片！”
传言中的仙骨碎片，而今就在眼前。
一枚须弥戒，放着许多的稀世珍宝。
一块仙骨碎片，价值不可估量。
神族的诚意，那是相当的大啊！
当初陈青源和安兮若亲自前往虚妄海，向神族提出交易，谋求仙骨碎片，奈何被无情拒绝。
如今，太古神族的族长亲自赶来青宗，双手将一块仙骨碎片奉上，态度谦卑，宛如尘埃。
时过境迁，世事难料。
这是神族最后的一块仙骨碎片了，自知留着也无用，不如献给红衣女帝，换来一段时间的平安。
神族积攒的仙骨碎片，大部分让楚墨带走了。还有一些在抵御楚墨的那场大战之中遗失了，只剩这一小块。
“看来神族很着急啊！”
通过这块仙骨碎片，安兮若判断出了神族目前的处境。
“求帝君赐下一道法令！”
薛锋并未否认神族的困难，这是事实，无力反驳。
“除此之外，神族还需答应一个要求。”
安兮若没被眼前的利益蒙蔽了双眼，非常理智。
“帝君请说，我族一定全力而为。”
薛锋看到了族群可以安稳传承下去的希望。
“自今日起，神族不可对青宗做出任何不利的事情，且在北荒之地，皆要按照青宗的规矩行事，不能逾越。”
“神族高层，皆需立下血誓。如有违背，神魂崩散而亡！”
“具体细节，由师兄与你详说。为期，一百万年！”
安兮若的声音虽然很平淡，但却蕴含着浩瀚君威，压得薛锋灵魂颤栗，窒息难受。
一百万年！
这个期限不可谓不漫长。
听到这个要求，薛锋沉默了，陷入深思。
如若让神族渡过了这次危机，待到未来的某一天，必会与青宗产生冲突。宇宙间的顶级资源有限，青宗与神族短时间可能和平共处，未来可就不好说了。
安兮若活着，神族自然不敢造次。
可她要是坐化了，或是以某种另类之法存活于世，不方便露面，神族一旦势大，对青宗的态度定会随着时间而改变。
百万年的期限，青宗正常发展，要是这都压不住神族，纯粹是后世子孙不争气。
“不同意的话，东西拿走。”
安兮若把锦盒盖上了，准备送回薛锋的手中。
往后安兮若要是需要这些东西，大可前往神族去取。所以，她根本不担心这些好东西会遗落于外。
“同意！”
薛锋生怕安兮若不肯相助，不再思考其中的利弊关系，大声喊道。
“帝君的要求，神族岂敢拒绝。”
薛锋卑微道。
先不管以后怎样，渡过眼前的难关才是重中之重。
如无安兮若的帝道敕令，神族坚持不了多久，随时有着灭族的风险。
这人不傻，安兮若颔首道：“嗯。”
锦盒调转了方向，又飘回了安兮若的手中。
“具体细节，交由师兄去处理。”
安兮若的语气明显柔和了不少。
林长生正肃道：“明白。”
之后，林长生和薛锋离开了此地，前往了议事殿慢慢商谈。
仙雾悬崖，红衣孤影。
她遥望远方，眼中掠过一抹思念。
她把仙骨碎片留了起来，暂无深度研究的打算。她希望下次与陈青源相见，把碎片相赠。
在她看来，陈青源比自己更需要仙骨碎片。
耐心等待，相信兄长一定会平安归来。
......
帝州，永夜归墟。
陈青源随意而行，没有一个准确的方向。
经过数年的感悟，犹如无尽深渊的轮回道体也达到了饱和状态，吃不下这么多极道规则，显现出来的渊海道图，渊口位置聚集着大量玄纹，无法深入其中。
“他的身体会被撑爆吗？”
很多帝君观看着陈青源的一举一动，没放过任何一个细节。
相比起自己的修炼，见证一尊万古天骄的崛起过程更为重要。
吸收道果的行为，是轮回道体的自主行为，与陈青源没有任何关系。
直到现在，陈青源都没表现出盖世存在应有的行为举止，好似一个普通人，缓慢行走。
陈青源的道体确实吃撑了，但是众人期待的撑破现象并未发生，而是维持着一个微妙的平衡，较为安全。
有时候，他会伸手触摸飘到面前的莲叶。
有时候，他会抚摸垂在眼前的古树枝叶。
有时候，他会停步原地发呆。
这样的状态又持续了十年！
众人不敢靠近陈青源，只在远处观望。
这一日，一阵法则风波从登仙路而来，以极快的速度席卷了永夜归墟。
登仙路估计发生了什么事，可惜众人不知。
这股风波虽然不小，但还不至于对在场众人造成伤害。
狂风席卷，令陈青源的发丝与衣裳皆在飘动。
衣角起伏之际，一道印记落在了陈青源的眼中。
这个印记是绣在衣角处的图案，五叶瑶台雪！
图案不是很大，精美无瑕，栩栩如生。
如若不低头观察，穿着这件衣服的陈青源很难发现。
这阵规则风波，令他意外瞧见了。

# 第2509章 深思，变化

陈青源的本源意识犹如一张白纸，自然不会施展任何道术。这些岁月，他一直观察着周边的环境，却忽略了自身的衣着打扮，也就没看见衣裳上绣着的图案。
来自登仙路的规则风波，荡起了一阵大风。
风起，衣角摆动，猎猎作响。
恰在此时，衣裳起伏让陈青源瞥见了这个图案。
宛若实物的五叶瑶台雪，倒映在了他的眼眸中。
骤然，周遭的虚空凝固住了。
在他的眼中，天地间呈一片灰色，时间定格，诸帝石化。唯有这一朵五叶瑶台雪的图案，没被染上一层灰雾，色泽如雪，直刺心魂。
一股不可言说的情绪从陈青源的内心深处涌出，酸涩难受，胸腔似被什么东西压住了，心烦意乱。
又看了一会儿，他的眼眶中蒙上了一层水雾。
指尖轻颤，情绪难言。
“我这是怎么了？”
陈青源的视线移不开分毫，越看越觉得心里堵着难受，说不清楚这是怎样的感受。
很久以前，安兮若还被困在天渊。
为了缓解相思，她为陈青源缝制了很多衣裳，不使用任何秘术手段，皆是一针一线而成。
她在每一件衣裳上都绣了一朵五叶瑶台雪，独属于他们两人的印记。
三十万年前的上古时期，陈青源把安兮若带离了囚笼，让她重获新生。自那以后，两人便相伴前行，兄妹相称。
某一日，陈青源送给了安兮若一朵五叶瑶台雪，此物是珍稀灵草，可以用来修行。
此花如雪，化为丝丝缕缕的柔线，钻进了安兮若的心里，再也没出来过。
“这儿，有点痛。”
又片刻，陈青源下意识抬起了右手，缓慢捂住了心脏的位置，自言自语。
他不明白自己为何心绪难受，这种感觉还在不断加剧。
肉体上的疼痛，他可以忽略，毫不在意。
可是看着这一朵五叶瑶台雪，灵魂像是被分割成了成千上万块，比凌迟还要痛苦，令他无法冷静。
“我好像忘掉了很重要的事情。”
陈青源垂眸思考，呢喃道。
“不是忘掉了某件事情，而是......一个人。”
良久，陈青源的眼前浮现出了一道红衣倩影。
刚才与姬拂霜聊天的时候，陈青源知晓了许多过往。但他的意识记忆依旧是一片空白，没起到太大的作用。
哪怕姬拂霜刻画出了安兮若的身形外貌，也只是让陈青源恍惚了一下。
直到这一刻，五叶瑶台雪的图案好似一根箭矢，从岁月长河的某个节点而来，横跨了无尽长空，狠狠刺在了陈青源的心脏上，让他心魂震颤，眉头紧锁，陷入了深度思考的状态。
旁人眼中，陈青源定在了原点，身体一动不动，较为奇怪。
“他这是怎么了？”
“可能是悟到了什么东西吧！”
“环绕在陈青源身边的道莲，有所变化了！”
“快看！”
陆寒生等人一直在关注着陈青源，视线未曾移开过一下。他们是陈青源最为亲近的伙伴，当然希望一切顺利，莫要发生什么乱子。
无数株道莲不再飘动，凝固于虚空。
紧接着，道莲的叶片缓慢合上。
不出十息，围绕着陈青源的这一片道莲，全部逆向生长，含苞待放。
除了道莲以外，还有数十棵枝叶茂密的高大古树，也出现了巨大的改变，成了一丈高的小树苗。
见此画面的诸帝，眸中精光闪烁，实在搞不清楚这是什么情况，神情呆讶，茫然无措。
莫说他人，就连太微大帝的脸上都闪过了一丝疑色。
以己证道，史册上未曾有过记载。
即使是惊艳万古的太微大帝，也是头一次见证以己证道的参悟过程。很多细节方面，他也不懂，需要通过陈青源来深度了解。
道莲含苞，古树化苗。
这种景象，着实惊到了在场帝君。
“他不会真能以这种方式证道吧！”
真要让陈青源以己证道，足可颠覆万界宙域的格局。
根据牧沧雁此前所言，神桥之境的时候，便要奠定长生仙道的根基。一旦陈青源把这条路走通了，未来的成就不敢想象。
陈青源的视角，时间定格，周遭一切尽是灰色。
他人眼中，陈青源所在的那一片虚空被未知的规则覆盖住了，好似蒙上了一层薄雾，模糊不清。
接下来的数月，陈青源一直没有别的动作，就这么看着绣在衣服上的五叶瑶台雪，想要回忆起某些东西。
这一天，他的意识世界发生了微妙变化。
意识白纸之上，本来有一点微不可查的嫣红。
不断思考，这点嫣红慢慢变化，不再那么细微，范围扩散到了指甲盖的大小。
并且，扩散的趋势还在继续，不会停止。
时空好似错乱，陈青源感觉自己的灵魂离开了永夜归墟，来到了一座冰天雪地的世界。
他站在雪山之顶，旁边有一位身影模糊的人。
不管陈青源怎么去看，始终看不清这人的模样。
纵使视线模糊，也可判断出此人一个女子，穿着红色衣裳。
陈青源记不得自己与红衣姑娘的点点滴滴，但之前和姬拂霜有过对话，知晓自己有一位红颜知己，应该就是身边之人。
他不去思考为何会产生了这个错觉，只想弄清楚迷雾之中的红衣姑娘是何模样。
“兄长，你还欠着我两个约定，莫要忘记了。”
此时，身处于迷雾之中的红衣姑娘，用清脆娇柔的声音说道。
听着无比熟悉的声音，陈青源的心脏又是一阵颤抖，那股灵魂撕裂之痛又上涨了数倍。
历经无数苦痛的陈青源，不禁露出了难以承受的表情。
雾中的她，如同一株圣洁清冷的红莲，唯独面对陈青源的时候，才会释放出几缕温柔。
她说：“以后，只能穿我给你缝制的衣裳。”
陈青源很想说些什么，话到了嘴边，唇瓣缓慢分开，却又发不出任何声音。
她说：“兄长，不论过去多少年，我都会在这里等着你。”
她说：“如果能一直陪着兄长，那该多好。”
她说：“故人已逝，只剩你我。如果我死了，你该多么孤单。”
她说：“......”
红衣姑娘的每一句话，都像是一把锋利的刀子，刮得陈青源灵魂剧痛，世上的所有酷刑都远远不如。
——
（今日一更，每月休息一次）

# 第2510章 记忆恢复，我该走了

听着安兮若的声音，陈青源的灵魂不断被拷问。
他的心，颤抖着。
他的身体止不住地发抖，眼前浮现出了一层泪花。
说来也怪，明明眼睛起了水雾，看见的东西不仅没有更加模糊，反而逐渐清晰。
雾中的红衣倩影，不再虚幻模糊，非常真实。
红衣姑娘戴着面纱，一双明眸像是包藏着宇宙星海，明媚璀璨，内有无尽奥妙。
陈青源转过身去，与红衣姑娘面对着面。
相距不过一丈，四目相对。
红衣姑娘继续说：“兄长，给我梳个头，好吗？”
她又说：“往后余生，不管去哪里，不管面对什么难题，我都想陪在兄长的身边。”
这一次极道盛宴，安兮若其实很想陪着陈青源，生死相依，不离不弃。
可是，安兮若没有这么做，反而选择了远离风暴的核心点。
不是畏惧死亡，而是不想让陈青源有后顾之忧。
她很清楚，就算自己参与到了极道盛宴，也帮不了陈青源的忙。不仅起不到作用，而且还会成为陈青源的拖累。
另外，大世动乱，青宗和道一学宫很可能会遭遇灭顶之灾。安兮若出面坐镇，陈青源才可全神贯注地悟道，不用担心这些事情。
看着面前的红衣姑娘，陈青源缓慢抬起了右手，向着她的面颊抚摸而去。
尚未触碰到红衣姑娘的面容，陈青源的眼眶中满是湿润。
眼看着掌心即将触及，陈青源停住了。
手掌悬在了半空中，没有往前，也没有撤回。
“兮......兮若，对不起，我居然把你忘记了。”
陈青源缓慢张开了嘴唇，用极为嘶哑的声音说着。
话语中充满了自责与埋怨，甚至是痛恨自己的这种行为。
湿润的眼睛里，裹着一抹温柔。
悬在空中的右手，轻微颤抖。
在看见五叶瑶台雪的那一刻，陈青源的意识状态发生了微妙变化。
这样的状况，就好像是万道源点的时间锚点出现了挪动，再加上归墟鼎的无上道韵，使得陈青源受到的‘记忆清理’的强度明显下降。
观察着绣在衣服上的五叶瑶台雪，足有十年。
意识画布的那一点嫣红，慢慢扩散。
紧接着，陈青源的本源意识被带入到了一个特殊的记忆空间。
冰天雪地的世界，即是被烬雪禁区吞噬的天渊。
陈青源和安兮若并肩而立，感受着彼此的气息，驱散了周遭的寒意，内心温暖，享受此刻的宁静岁月。
遮盖在陈青源眼前的那一层迷雾，随着他的记忆恢复而退散。
他认出了红衣姑娘的那一刻，就意味着万道源点缠绕在他灵魂之上的枷锁已经崩断了。
记忆如潮水涌来，让空白的画卷上出现了许多的颜色。
“抱歉。”
即便是因为万道源点的缘故，陈青源也非常自责，自己居然遗忘掉了安兮若，良心受到谴责，情绪久久不静。
他伸出去的手定格在了半空中，未能触及安兮若，是因为此乃虚幻之影，并非现实。
如若这是万道源点的某种新规则，陈青源一旦触及了面前的安兮若，很可能上当受骗，意识再次沉沦。
或许，这一次的意识深渊，不是遗忘，而是满足！
譬如：让陈青源回到上古时期，神桥征战圆满完成，相伴而行的朋友没有一人身死。陈青源如愿证道，在某个恰当的日子与安兮若表明心意，双方互诉衷肠，而后结为道侣。
成婚当日，万道赐福，群雄祝贺，场面无比宏大，就连空气中都弥漫着浓郁的幸福气息。
沿着这条时间线继续发展，陈青源和安兮若甚至还会有孩子，平日里要么逗弄孩子，要么与好友弈棋闲扯，要么与安兮若携手踏青，过着幸福美满的生活。
譬如：让陈青源误以为自己看破了虚妄，一步踏至帝道之境，粉碎了牧沧雁数百万年的苦心布局，消除掉了一切的威胁。然后，前往青宗，回到安兮若的身边......
万道源点的规则有多么恐怖，陈青源很难用世俗言语去描述。不过可以肯定的是，以万道源点的根本规则，绝对能做到这些事情。
正当陈青源准备收回手掌的时候，安兮若忽然往前走了一步，两者的距离拉得更近了。并且，悬起的手掌离安兮若的面颊仅有一寸之距。
她说：“兄长，你在想什么呢？”
她的身形外貌，与本尊毫无区别。她的声音，对陈青源而言是世上最为动听的妙曲，丝丝缕缕，直入心魂。
如此真实，让陈青源都分辨不出什么是虚幻，什么是现实。
难道自己这些年一直待在天渊，后续的这些经历只是一场大梦吗？
怎么可能！
按理来说，陈青源不应该质疑自己一路走来的经历。可是，在万道源点的未知规则的影响之下，心中不自觉地冒了出来。
“我该走了。”
仅是迟钝了一下，陈青源便把手掌收回，尽可能与面前的安兮若保持着一定距离。安全起见，不可触碰眼前之人。
如果真被拉到了更为可怕的意识深渊，陈青源再想清醒过来，难度系数必然大大提高。哪怕最后可以醒来，也会浪费许多时间。
她温柔如水，问道：“你要去哪儿？”
“去往更高的山峰。”
陈青源意志坚定。
她的眼里倒映出了陈青源的身影，又问：“然后呢？”
陈青源与之对视，说出了内心深处的一大心愿：“娶你。”
明明这里是未知之力构建出来的特殊世界，却因陈青源的这一声‘娶你’而虚空凝固。
安兮若仿若本体，细微的表情变化全被陈青源收入眼底。
佳人欢喜，不知所言。
未等面前之人回复，陈青源便把视线转移到了他处。接着，他抬起了左脚，一步踏出。
凌空而立，向着远方前行。
“兄长，我等你回来......娶我。”
安兮若望着陈青源渐行渐远的背影，眸中流转着一层泪花，喜悦难言，期待那一天的到来。
走了一段距离的陈青源，脚步微微一顿。

# 第2511章 冷漠，虚无！

尽管陈青源很想回眸一眼，但他忍住了。
真正的安兮若，还在等着他归来。
不可因幻象而动摇了心境，否则会招来不小的麻烦。
严格意义上来说，这不是虚假的安兮若，而是某个时间节点的安兮若。
万道源点乃是神州的本源根基，从时间长河投影出安兮若的身影，并非是一件难事。
也许在过去的某个时间点，安兮若也看见了陈青源吧！
在安兮若的视角中，面前的陈青源是因为自己思念过度而产生了幻觉。
毕竟，在当时的安兮若看来，陈青源应当不会说出‘娶你’二字。
哪怕这是一场幻象，也给安兮若带来了极大的慰藉。
滴答！
寒冷刺骨的雪天世界，一袭红衣站在一座冰山之顶，遥望着远方，期待着未来，一滴泪珠从眼中滑落下来，与面纱相融，消失不见。
......
咚！
现实世界，永夜归墟。
他人眼中的陈青源毫无征兆地向前踏出了一步，落地有声，犹如巨锤从天而降，砸碎了下方的空间，激荡起道纹亿万。
随后，含苞道莲像是雨后春笋，纷纷绽放，争先恐后。
树苗快速生长，短短十几个呼吸就长成了参天巨木，枝叶繁茂，数之不尽。
咯噔！
突如其来的一道风波，诸帝未有预料，心脏猛地震颤，面露一丝震骇。
刹那间，所有人的目光汇聚向了陈青源。
一缕玄纹缠绕于陈青源的指间游走，接着又有第二缕。随着时间的流逝，道纹的数量越来越多。
他的眼睛不再空洞茫然，而是无比深邃。
莫说是普通修士，就算是某些帝君与他对视，也会生出一种灵魂如坠深渊的感觉，压抑窒息，痛苦不堪。
几根红线在他的眼中流动着，应是运转起了万象命轮秘典。
他在审视自身所处的世界，是否还是万道源点构建出来的虚幻之界。
扫过四周一圈，目光停留在了陆寒生等人的身上。
“老大！”
仅是与陈青源对视了一眼，陆寒生便知晓了自家老大肯定苏醒了。这一股来自灵魂深处的压迫感，与自己初次被揍的时候非常相似。
准确来说不是相似，而是比起以前更加可怕。
“陈兄！”
叶流君、容澈、沈无云、顾空等人，皆从不同的方向看来，他们面色凝重，眼神满怀希望。
很真实！
陈青源仔细观察了一眼众人，暂且不作回应。
然后，他又抬头看了一眼永夜归墟的中枢位置。
源始母树！
沿着母树所在的位置出发，即是无数强者梦寐以求的登仙路！
登仙路出现之前，陈青源便已陷入沉沦，不知后续之事。不过，他施展出了万象命轮秘典之术，从虚空中飘荡着的规则玄纹之中捕捉到了很多线索。
永夜归墟的这方界域，残留着他人曾经讨论过的痕迹。
通过那些只言片语，陈青源得知了这条超脱世俗秩序的道路是何来历，喃喃低语，凝重思考：“登仙路。”
无论陈青源怎么注视，都看不出一丝一毫的破绽。
登仙路的规则秩序应该不在万道源点之下，没道理会被万道源点构造出来。不过，小心一些总归没错，陈青源面不改色，谨慎不减。
陆寒生等人没得到陈青源的回应，面面相觑，不明所以。
“老大这是怎么了？”
“为何不理？”
“他看起来很冷漠，不知经历了什么。”
“他刚才看我们的眼神，充满了戒备和警惕。”
众人建立起了一个传音界域，议论纷纷。
陈青源神情冷肃，暂不理会众人，转头看着悬于高空的归墟鼎，眼神微变。蓦然间，他想起了自己在元初古路的那段岁月，以及前往葬恒禁区和启恒大帝相见谈话的画面。
他当然记得意识沉沦的经历，眼前出现了一块宝鼎碎片，抵挡住了时间锚点的规则，让他可以尽快苏醒。
外界过了没多长时间，可对陈青源而言恍若千百万年。
意识被无尽深渊吞噬，失去了所有的记忆与感官，那种痛苦无法用言语去描述，若只有一小会儿也就罢了，可陈青源历经了许久。
尚未苏醒的时候，陈青源没什么感觉。
醒来之后，万道源点的深渊规则如决堤洪水，一股脑涌向了陈青源，没法用任何手段进行抵御，只可承受。
表面看来，他一脸冷漠，像是没发生任何事。
实际上，从他醒来的那一刻起，灵魂就遭受到了不可言说的酷刑，所谓凌迟都是一种享受。
感官被剥夺，失去了时间的概念，仿佛渡过了无数个时代。
在那种状态下，陈青源甚至连痛苦都感知不到，被世界抛弃，被一个名为‘绝对虚无’的牢笼囚禁住了。
他在虚无牢笼之中，每当他快要想起某些东西，便会被规则清除，回到原点。如此状况，重复了无数遍。
要是没有归墟鼎，陈青源不知还要循环多少次。哪怕他能够醒来，也不一定扛得住积攒了无数次的虚无感。
要么道心失衡，止步不前。要么分不清现实与虚幻，痴傻疯癫。要么承受不住一瞬间涌出的虚无之力，自杀解脱。
老实说，就连吃了无数苦头的陈青源，也不想再来一次了。
这段经历不能用痛苦来形容，远远超出了世俗生灵所能承受的极限。痛苦，都是一种赞美词。
陈青源深深注视了一眼归墟鼎，由衷感激：“谢谢。”
虽然他不知道归墟鼎为何在这里，但肯定是启恒大帝的手笔。
再然后，陈青源决定看向一个人。
缓慢转动身子，面朝着那人。
太微大帝！
他是极其特殊的存在，虽身处于极道盛宴之中，但却是一个旁观者，不被禁区规则影响，也没有因为登仙路的出现而心神失守。
他站在那里，就连道莲与古树都不敢靠近。
他的一只脚仿佛已经踏出了神州秩序的极限壁垒，飘忽如仙，神秘莫测。
同为帝道巅峰的存在，巫女和青鳞圣君等人加在一起，也无法与太微大帝抗衡。他们之间的差距，看似只差一筹，实则有着云泥之别。
踏进极道盛宴之前，青鳞圣君深刻体会到了太微大帝的恐怖，不管他怎么逃，都挣脱不了太微大帝的掌中乾坤。
猫捉老鼠，难以反抗。
这一刻，太微大帝和陈青源对视上了！

# 第2512章 相视，回味无穷

这是一双怎样的眼睛啊！
漆黑空洞，不知会通往何处，不知承载着怎样的苦楚。
超越了世俗定义的孤寂，极致的虚无，足可让世间万道湮灭，翻不起一点儿浪花。
陈青源的意识沉沦之际，仿佛冲破了时间长河的壁垒，沧桑无限，难以言说。
双眼幽邃，仿若宇宙诞生之初，未有一物，枯寂萧凉。
直到与太微大帝相视，陈青源才敢释放出自己真正的情绪，不再压制，解放自我。
刚才看向陆寒生等人的时候，但凡陈青源解除自身禁锢，散发出一丝意识沉沦的虚无感，那么陆寒生等人必会承受不住，后果不堪设想。
万道之始的无尽虚无感，证道大帝也顶不住。
要想走出自己的路，便要承受这份不可用世俗言语描述的孤寂。
混沌开辟，宇宙初生。
这个过程即是‘道生一’，熬得住，那么陈青源便可借助万道源点构建出来的特殊空间，短暂达到‘道之化身’的状态，悟出‘一’。
‘一’成，则道成！
这个‘道’，不是神州之界已有的规则大道，而是悟道之人本身。
简而言之，陈青源即为‘道’。
与神州无关，乃是自己的道！
从这一刻起，陈青源真正意义上走出了自己的路。沿着这条路一直走下去，便可成为混沌宇宙独一无二的长生仙！
纵然是已达超脱的太微大帝，与陈青源对视之时，也不禁瞳孔微颤，心湖漾起了千百层波澜。
一瞬间，太微大帝稳住了心态，一如往常，仿佛什么都没发生。
这一眼对视，太微大帝体会到了陈青源究竟经历了怎样的痛苦。
痛苦这个词汇，并不适合描述。
放逐！遗忘！永恒的孤寂！
诸如此类的词语，全部加在一起，也很难形容出陈青源的经历。
“累了吧！”
太微大帝没有恭贺陈青源苏醒，而是用一种疼惜的口吻，轻轻说道。
陈青源嘴唇微分，不知该如何回复。
“坐下来，喝两杯。”
话毕，太微大帝轻拂衣袖，面前出现了一张桌子，两把椅子。
落座之后，太微大帝取出了珍藏多年的仙酿，且亲自给陈青源倒了一杯。
过了好一会儿，陈青源才有所动作。
他缓慢走到了桌前，目光不断打量着太微大帝，像是要弄清楚自己所在的这方世界究竟是现实，还是虚幻。
其实，在与太微大帝对视上的那一刻，陈青源的心中便有了答案。
出于谨慎，还是不敢过早下结论。
哪怕有万分之一的失败风险，他也不敢赌。
因为赌输了，他将堕入万劫不复的无尽深渊。再想醒来，恐怕没这么容易。
许是察觉到了陈青源的想法，太微大帝并不催促，与站在桌边迟迟不肯坐下来的陈青源对视着，面无表情，目不转睛。
良久，陈青源确认了自身处境，幽邃空洞的眼睛终于有了一点光泽波动。
他的嘴唇缓慢分开，吐出了一口积压在胸腔已有无数个纪元的浊气。
吧嗒！
陈青源坐下来了，与太微大帝面对着。
两者之间是一个圆桌，直径六尺。
“此酒是孤亲自所酿，已有百万余年，尝一尝。”
平日时期，太微大帝自己都不舍得喝。这玩意数量有限，喝一壶少一壶，不可再生。
哪怕再活百万年，酿制出来的酒水被赋予了新的意义，与今日之酒截然不同。
百万年的珍酿，被太微大帝放置于帝墓之中。原本他的打算，是留给后世的有缘人，不曾想在坐化之前碰到了牧沧雁，从而改变了计划。
陈青源低眉一看，杯中酒水清澈见底，未有一丝杂质。
初看时，酒水平常，不见道韵波纹，除了干净以外，没什么特殊之处。
再看时，陈青源似在杯中酒水看见了自己，以及这一世的酸甜苦辣。
青宗、秘境、禁区、故友等等。
酒中有乾坤，映照出了陈青源一路行来的足迹。
又看一眼，酒水清澈，并无异常，刚刚所见的画面好像是一场大梦。
端起这杯酒，陈青源将之送到了嘴边，一饮而尽，一滴不剩。
入喉，浓郁的酒香味瞬间灌满了鼻腔。
酒水如线，钻入心扉，融于血液。
空杯放回了桌面，杯内骤显漫天星辉，流霞如梦，道纹如海。
原本神色漠然的陈青源，饮下这杯仙酿之后，脸上慢慢出现了人的血色，对他人的疏离感随之消散。
他饮的不是酒，而是百味人生。
以此法，冲刷掉了陈青源灵魂意识上的那份枯寂虚冷。虽然做不到完全清除，但能让陈青源感受到七情六欲，大大缩短了恢复的时间。
“如何？”
即便酒水历经了百万年的沉淀，也决然洗不去万道源点的规则残韵。倒酒之时，太微大帝施加了一些秘法，大幅度增加了仙酿的功效。
虽说耗费了不少珍稀的药材，但能对陈青源有所帮助，那便值得。
陈青源的声音干涩嘶哑：“回味无穷。”
评价之后，他再言：“谢谢。”
如无太微大帝的这份助力，陈青源还需耗费很长时间才能让自身意识适应现实世界。
稳固根基，方可继续前行。
对目前的陈青源来说，时间尤为珍贵。
再者，太微大帝坐镇于此，是一根定海神针，在陈青源看见他的那一眼，便明白自己挣脱了虚无牢笼，回到了现实。
仔细回想一番，欠太微大帝的人情，超过一掌之数，不知以后能否还清。
“后续的路，会好走很多。”
看见陈青源眼中的光泽流转，太微大帝微微一笑。
陈青源点了一下头，表情虽然不再那么漠然，但还没彻底恢复，较为冷淡：“嗯。”
“你悟道之时，发生了不少事情......”
太微大帝将近期发生的事情，一五一十地告知给了陈青源。
听到源始母树和登仙路，陈青源眸光不变，心如止水。
直到‘时间流速’之事入耳，他的神情才发生了改变，具体询问：“此界封锁，内外时间流速不同，什么意思？”

# 第2513章 特权！

永夜归墟的四周被登仙路的超脱规则覆盖住了，形成了一面牢不可破的禁制结界。
诸帝尝试破解，皆以失败告终。
关于这个结界，太微大帝观察了多次，心中有数，此刻与陈青源详谈：“这里一年，外界百年。”
可以困住大帝的时间牢笼，以前碰到的那些秘境根本没法相比。
咯咚！
听得此言，陈青源心脏微颤，一股惶恐涌出，如毒蛇般缠绕住了全身，狠狠撕咬，不肯松口。
他害怕等到自己出去的时候，外面已是沧海桑田，物是人非。
“以你之能，破不开吗？”
陈青源直勾勾地盯着太微大帝，需要一个肯定的回答。
太微大帝沉肃道：“难。”
这可是登仙路的无上规则，世俗生灵要想破除，成功率几乎为零。
“结界布置而成，距今已有多少年？”
沉默了一会儿，陈青源再问。
太微大帝说：“快二十年了。”
陈青源面无表情：“如此说来，外界已经过了近两千年。”
太微大帝一脸正肃：“没错。”
按照这种趋势发展，登仙路一日不散，结界一日不破。这方界域过个几万年都是正常情况，外界则是数百万年。
想到这里，陈青源对安兮若的思念之情如狂浪汹涌，愈演愈烈，不可压制。
尤其是经过了虚无规则的侵袭，他很想看见安兮若，诉说衷肠。
可是，他出不去！
就连太微大帝都破解不了这面结界，陈青源又能如何。
即便陈青源以己证道，撑破天也只能达到太微大帝目前所在的高度，同样撕不碎结界。
“这个问题，孤这些时日一直在思考。”
太微大帝打破了沉静压抑的氛围。
“您有何良策？”
陈青源缓慢抬眼，再次与太微大帝相视。
“这方结界由登仙路而成，要让它自主散去，唯有让登仙路消失。登仙路消失只有三种办法，一、以外力强行干预；二、有人得道长生；三、入局者全部失败，无人再登。”
太微大帝沉吟道。
外力干预，基本没这个可能。
除非是长生仙道的存在出手！
太微大帝明确表示，即便是他倾尽全力而为，也撼动不了登仙路的根本规则。两者不在一个维度，此举不亚于蚍蜉撼树。
“您不打算一窥长生之境吗？”
如若太微大帝可以再往前迈出一步，陈青源乐得其见，这方界域的禁锢自然也就不复存在了。
之前太微大帝是要护住陈青源，确保他悟道过程不受到外力影响。
现在陈青源苏醒过来，且已正式踏上了自己的道路，太微大帝不必停步于此。
“长生之道不可强求，顺其自然。”
言外之意，太微大帝暂时还不想踏上登仙路，许是认为自己差了点儿意思，没到那个时候。
“我......等不了这么久。”
陈青源不想让红颜一直苦等，归家之意无比急切。
他已经让安兮若等待了三十余万年，怎能再发生这样的事情。
“你不必担心此事。”
太微大帝岂会不知陈青源在担心什么，宽慰道。
“何出此言？”
听着太微大帝的轻松语气，陈青源像是溺水之人抓住了一块浮木。
“你只需往前迈出这一步，想来不会被困。”
太微大帝阅历深厚，洞察力极为惊人。
“为什么？”
陈青源疑惑不解，问道。
“你走出了自己的道，混沌万法不再将你当成后天生灵，而是同层次的存在。与混沌大道相比较，哪怕你依旧弱小，只要不触碰根本规则，祂们会给你几分颜面。”
这个结论不是太微大帝妄加推测，而是有一定的依据。刚才陈青源苏醒之时，唯有太微大帝捕捉到了万道源点的一丝微妙变化。
“祂们是混沌开辟的先天规则，不论过去多久，都不会产生感情，遵循既定规则而运转，永恒不变。祂们会给我几分颜面？当真？”
就算这话出自太微大帝之口，陈青源也不禁抱有着一丝质疑。
太微大帝郑重其事：“应该会。”
沉肃数息，太微再言：“以己证道，乃是最逆天的举动，不被天地所容。沿途会遭遇无数的麻烦，承受非人的折磨。过程如何，你深有体会。”
“你熬过来了，今后的路会平坦许多。若说混沌万界是一个巨大的棋盘，万族诸帝皆为棋子，那么你已经一只脚跳脱了棋盘，有成为执棋人的资格了。”
简单来说，陈青源可以上桌吃饭了。
至于能吃几口，能不能吃到好东西，还得看他后续的表现。
只要他不死，万道源点乃至登仙路的本源规则，都会给他一丝薄面，走出禁区壁垒不是难事。
前提是他要再往前一小步，入道称帝！
穿梭壁垒，并不会触碰到登仙路的根本秩序。因此，入道的陈青源拥有那么一丁点特权，相当正常，万道允许。
经过太微大帝的这番讲述，陈青源基本清楚。
“不要操之过急，要有十成的把握再行动。”
好不容易走到了这一步，太微大帝可不想陈青源出现了什么差错。
陈青源重重点了一下头：“明白。”
看到了可以尽早离开极道盛宴的希望，陈青源内心深处的那份焦躁急切之意如潮水退去。
兮若，等我。
我很快就会回来，很快！
陈青源锁住了心中涌动的思念之情，暗暗自语。
“静心安神，稳固根基。”
太微大帝希望陈青源不要忘记了最基本的东西。
越是在紧要的关头，越可能因为疏忽了一些细节方面而出错。
“陪我下几局吧！”
随着太微大帝的话音落下，桌上出现了一副棋盘。
陈青源看向太微大帝的眼神，又一次显露出了感激之意：“嗯。”
显而易见，太微大帝这是要再助陈青源一臂之力，让他尽快扫除缠绕于身的虚无之意。如此，才可进行下一步的证道之事。
远处的众位帝君，看着这一幕相当吃惊。
“他们在聊什么？”
诸帝非常好奇太微大帝与陈青源的谈话内容，但他们不敢窃听，生怕给自己招来了祸事。

# 第2514章 惋惜

太微大帝和陈青源对坐弈棋，看似身处于这方世界，却又给人凌驾神州的强烈错觉，超脱凡俗，已达更高的维度。
诸帝望去，无不心起波澜。
“老大应该没事吧！”
陆寒生非常关心陈青源的身体状况，毕竟他的未来如何，与陈青源深度捆绑，一荣俱荣，一损俱损。
“看起来挺好的，等会儿找机会问一下。”
叶流君和容澈等人小声议论。
“他的境界虽然没有变化，但气息与此前略有不同。仔细感知，如窥深渊。”
一棵高大如山的古树之下， 满身黑色符线的巫女睁开了眼睛，向着陈青源投去了一道目光，沉思许久，嘴巴未张，腹腔发出了娃娃音。
“他快成功了。”
无面人、厉琼、青鳞圣君，皆可看出这一点。
要说谁的心情最为复杂，莫过于青鳞圣君。陈青源的表现越是惊艳，他越是懊悔与不安。
早知今日，何必当初。
“无非身死道消，可惜......唉！”
青鳞圣君既然敢来神州觅求长生之道，自然是把生死置之于度外。让他心中烦闷的是，新的时代即将到来，自己可能无法见证，着实遗憾。
陈青源确实是苏醒了过来，可众人并不清楚他究竟走到了哪个位置，只当是悟道有成，距离帝位又进了一步。
殊不知，陈青源目前的状态很不简单，已然有了成为执棋人的资格，以己证道不再是遥远的梦想，要不了多久便可实现。
弈棋之地，古树与道莲不可靠近。
方圆万丈皆被极道规则环绕，犹如云纹涟漪，其内之景忽隐忽现，透着浓浓的神秘感。
每一次落下棋子，交缠于陈青源灵魂深处的虚无规则便会减少一丝。
这个过程，似是拿着一把锋利的刀子，将灵魂切开，小心翼翼地剔除，比起刮骨疗毒还要痛苦无数倍。
然而，陈青源没有显露出一丝的痛苦表情，面无表情，仿佛什么都没发生。
于他而言，这份常人不可想象的痛苦无异于一种享受。
感受疼痛，以此证明自己还活着，不用再承受那种极致的虚无。
待到剥离了全部的虚无规则，这盘棋也就下完了。
洗尽铅华，彻底蜕变。
如此，便可证道！
一边弈棋，一边谈话。
交谈的过程中，陈青源知道了千瞳佛陀的圆寂之事，虽然神情依旧平淡，但眼中浮现出了一抹感伤。
回想起来，千瞳佛陀曾把自己一生的佛法感悟赠给了陈青源，算是结个善缘。
千瞳佛陀入了极道盛宴，深知自己没多大机会活着离开。因此，他瞧着陈青源佛性不俗，眼缘不错，所以将毕生佛法相赠，希望自身传承不断。
未能与千瞳佛陀多聊几句，真是人生一大憾事啊！唉！
陈青源的眼睛里掠过一丝黯然，心中轻叹。
......
极道盛宴之地过去了近二十年，外界过了近两千年。
北荒，谛佑星系。
青宗，雾海雅居。
安兮若独自坐在崖边，红衣如血，全身透着一缕难以言说的寂寥。
她闭目打坐，这些年一直镇守于青宗，寸步不离。
道一学宫早已搬迁到了谛佑星系，位于庇佑范围之内。
多年前太古神族的族长亲临青宗，求得了安兮若的一道大帝敕令。依靠着帝君敕令，神族的日子终于好过了一些，不再遭受大道规则的重点关注，可以稳步发展。
为了表达感激，神族将许多资源赠给了青宗，既是表达谢意，也是想拉近双方的关系。
往后很多年，青宗都将是神州万界当之无愧的霸主势力。与青宗打好关系，百利而无一害。
经过这么多年的发展，青宗的很多天之骄子已经成长了起来，相继踏入了神桥之境，未来还可朝着更高的位置而攀爬。
青宗虽然待在谛佑星系，但势力范围远不止这里。
毫不夸张的说，现在只需青宗的一道宗门法旨，即可决定万千宗门的兴衰，以及无数生灵的生死。
越是走到高处，青宗的制度越是严格。
为了防止有人冒充青宗弟子招摇撞骗，青宗制定了严格的规矩，且将门中弟子外出行事的各项流程公布，但凡有一样对不上，皆可按照骗子进行处理。
青宗的每一个人，皆有独特的身份玉牌，做不得假。
宗门，某处依山傍水的雅致庭院。
众人聚集于此，感叹时间飞逝。
身着一件玄灰色对襟长衫的吴君言，面无表情，沉默寡言。
“一眼两千年，至今没有老大的消息，不知是何情况，唉！”
全身冒着小火苗的叶瑜，出身火灵古族，与陈青源有过摩擦，然后成了兄弟。
“老陈天赋异禀，实力超绝，应当不会有事。”
断了一条手臂的常子秋，身着一件朴素的青衣，披头散发，放荡不羁，下巴残留着数十根尖刺的胡渣。
“极道盛宴，诸帝齐聚。这等恢弘大气的场面，可惜我等无缘得见。”
衣着正式的黄星衍，乃是太微大帝的后代，曾经融合了一滴大帝精血，激活了血脉中的盖世天资。
要想成为见证者，最次也得拥有着大帝之境的本事。
他们是陈青源的好友，也是青宗的高层。
有时候，他们会游历红尘，尝遍人世间的酸甜苦辣，人前显圣，逍遥快活。
有时候，他们聚在一起，举杯畅谈，感慨过往。
与此同时，青宗的某个妙宝洞府。
长庚剑仙李慕阳、守碑人刀九、厨子严泽。
他们三人相识多年，在一众客卿长老之中，关系比较深厚。
“老严，赶紧上菜。”
湖畔古亭，李慕阳催促道。
“别叫！”
严泽穿着灰色布衣，一边炒菜，一边骂骂咧咧。
自从万界秩序安稳了以后，这两货经常来找严泽，美名其曰是叙旧论道，实际上是嘴馋了。
最开始的时候，严泽还比较乐意烹饪，次数多了就烦了。
尽管李慕阳的实力已经到了相当恐怖的地步，可以说一巴掌就能镇压严泽。但是，他被严泽训斥了一声，恍若不闻，不敢反驳，老老实实地坐在原位。

# 第2515章 随缘，是你

“你们俩真是脸皮厚，天天来蹭吃蹭喝。”
混熟了，用不着客套，严泽想到什么就说什么，毫无顾忌。
“咱们这是在联络感情，可算不上蹭吃蹭喝。”
李慕阳辩驳道。
“不要脸的老东西！”
严泽给了李慕阳一个白眼。
为了一口吃的，李慕阳忍住了，眼睛瞥向一边，不发一言。
“吃吧！”
炒好了菜，严泽端上了桌。
不一会儿，桌上的几个菜就被一扫而空。
吃饱喝足，李慕阳叹息道：“也不知陈青源走到了哪一步，何时才能归来。”
“不知还能否与他再见一面。”
守碑人亦是断臂之躯，主修刀道。他身材干瘦，皮肤枯黑，看这样子，寿命不剩多少了。
谈到了陈青源，他脸上渐渐显现出了一丝愁绪。
青宗家大业大，延寿的顶尖宝药不在少数。
以守碑人的身份地位，只需和宗主林长生打个招呼，即可获得大量资源。
严泽非常想念陈青源，千言万语涌上心头，最后化作了一声长叹：“唉!”
若不是陈青源的指点，严泽绝对突破不了神桥第九步之境。另外，他能加入青宗，内心有所归属，亦是托了陈青源的福。
多年前的青宗，寻常的神桥大能若可通过考核，便可混到一个客卿之位。现在的情况，那就没这么简单了。
别说是普通的神桥大能，即便是准帝强者，青宗也不一定稀罕。
当世之君，坐镇青宗！
千年前，安兮若聚集了青宗的一众高层，隔空传道。
长老们受益匪浅，叩谢君恩。
此事传了出去，轰动神州。
无数强者纷纷涌来，明知见不到红衣女帝，也想过来凑个热闹，说不定自己气运爆棚，恰好碰上了呢。
安兮若此举既是在震慑宗门高层，让他们别生出不安分的心思，也是一种恩赐，以此增强青宗的凝聚力。
画面一变，青山绿水之地。
一口清澈见底的湖面上，浮着一艘小木船。
垂钓老君卫景行，坐在船头，悠闲钓鱼，旁边还放着一只烧鸡和一壶美酒。
烧鸡是不久前严泽送过来的，美酒是湖畔一位朋友相赠。
“鱼都没有，你在钓什么？”
湖边有一个人，着装朴素，模样潇洒。他叫欧阳澈，与司徒临和药姑并称为旧古三杰。
正常情况下，欧阳澈已经死了，因为陈青源而再活一世。
“随缘，钓到什么是什么。”
湖中无鱼，空无一物。卫景行一手拿着鱼竿，一手拿着鸡腿，这样的自在生活，不知羡煞了多少人。
欧阳澈搞不懂卫景行的道，不在这个话题上进行过多的探讨。
这两人也是青宗的客卿，近些年一直待在宗门，隔一段时间便对宗门的核心弟子授业传道，如果碰到了几个好苗子，则可开个小灶。
“前些年我去了一趟帝州，看不见结界之内的风景。”
欧阳澈提起了这个严肃的话题。
“有幸见证新的时代，多亏了陈道友。”
卫景行对陈青源心怀感激，顺势成了青宗的客卿长老。
“真有长生之道吗？”
听着卫景行的这句话，欧阳澈神色肃重。
卫景行斩钉截铁：“有！”
欧阳澈微微皱眉：“你怎么能如此肯定？”
“直觉。”
卫景行给不出一个确切的理由。
“好吧！”
原以为卫景行知道什么秘辛，欧阳澈还激动了一下。谁曾想是一个直觉，顿时无语。
两人又聊了几句，欧阳澈准备撤了：“走了。”
卫景行保持着垂钓的姿势，轻声回应：“嗯。”
待到欧阳澈走后，卫景行的鱼竿微微一垂，松散的鱼线骤然紧绷。
有‘鱼’上钩了！
见此，卫景行习以为常，没表现出太大的反应，面不改色地说道：“今天运气不错，上了一条大鱼。”
他钓不是常规意义上的鱼，而是缘！
太微大帝能够有今日的成就，也是与卫景行有着不小的关系。
年轻时的太微大帝，得到了卫景行的这艘小木船，从中悟道，收获不小。
欧阳澈回到了自己的雅居，药姑坐在庭院内采摘酿酒的原料，打扮朴素，温柔贤惠。
司徒临重塑天书以后，向安兮若求了一道敕令，再加上自身禁忌秘术，让药姑脱离了苦海，能够以正常人的身份活在这个世上。
药姑抬眸，与走来的欧阳澈相视。两人四目相对，微笑不语，此间山水添上了一丝甜蜜的味道。
这样的生活，药姑梦寐以求。曾经的她，根本不敢奢望。
“可有尊上的消息？”
依偎在司徒临的怀中，药姑柔声问道。
“没有。”
欧阳澈去了一趟帝州，与司徒临见了一面。关于极道盛宴的事情，就连司徒临都推算不出来。
“但愿他安好。”
药姑知恩图报，晓得自己能与欧阳澈过上安稳日子，全是因为与陈青源结了缘。早在她塑造肉身的第一时间，便把独特的酿酒秘术送给了青宗。
并且，每过百年，药姑就会酿制出一批灵韵十足的珍酿，放到青宗的库房。
她想做一些力所能及的事情，不能在青宗白待着。
“魂灯不熄，应无大碍。”
目前众人唯一知道的信息，便是陈青源的那一盏魂灯并无变化，火苗旺盛，生机盎然。
世间各地，许多强者谈论着极道盛宴之事。
一股恐怖的气息，自混乱界海而来。
安兮若觉察到了，蓦然睁眼。
来了一位不简单的人物！
此事非同小可，安兮若必须严肃对待。
她分出了一道神念化身，直奔恐怖气息的所在方位。
星空某处，双方碰面了。
若隐若现的红衣倩影，与一尊穿着深色衣裳的中年男子正面对视，相距千丈，气氛肃冷。
“是你。”
安兮若认出了来人，略微诧异。
“安道友。”
来者名为潘然，一位剑帝。
此前他与陈青源交过手，险些丧命。好在陈青源没有动杀心，所以潘然捡回了一条命，受伤而去，前往界海疗伤。
通过那一战，潘然悟出了更高的道。
如今的他，已经站在帝道领域的巅峰！

# 第2516章 尊重，恢复

当年潘然和陈青源的一战，安兮若亲眼目睹，无需过多观察，一眼认出。
对方的帝韵气息，远胜从前。
星空深处的安兮若，仅是其本体的一道意志化身，躯体透明，若隐若现。她仔细打量了潘然数眼，如见一口黑洞，深不可测，摸不清他的底细。
根据安兮若的推测，面前之人极有可能跨越了最关键的那一步，已达巅峰之境，俯瞰万界苍生。
“恭喜道友更上一层楼。”
安兮若并未因对方实力强大而惊惧，淡然自若，不咸不淡地恭贺一声。
“我能有今日的成就，全靠陈道友的手下留情与指点。”
潘然一直记着这份恩情，岂敢遗忘。
那一年他受了伤，直奔混乱界海，缔造出一方封闭的结界，养伤修炼。
历经数千年的苦修，他终于迈出了这一步，看到了更高处的风景，心情激荡，久久不能平静。
稳住了自身心绪以后，潘然再次来到了神州。这一次他并不着急奔向帝州，而是以秘术打探了一下神州的风土人情与历史痕迹。
他觉察到了安兮若的帝韵波动，决定前往北荒一趟，打个招呼，以表尊重。
若是其他的帝君，潘然直接无视，毫不在意。
可是，安兮若是陈青源的红颜知己，情况可就大不一样了。
“道友只差一个契机罢了，关键还是靠你自己。”
安兮若淡漠道。
“纵观岁月万古，多少英杰就是因为寻不到契机而遗憾落幕。陈道友的这个恩情，我铭记一生。”
潘然是一个剑修，以杀证道。死在他手里的苍生，数以亿万计。
如若他释放出了自身的煞气，足可淹没一方大星系，造成不可估量的恐怖后果。
虽然他以杀证道，但恩怨分明。
往后要是有机会，定会偿还陈青源的这个人情。
“道友此次前来，所为何事？”
客套结束，安兮若直接挑明了话题，言语中满是警惕，甚至是做好了一战的准备。
与巅峰存在一战，安兮若没什么把握。但是，对方若敢掀起什么风波，自己定当倾尽全力而抵御，绝不退让。
“安道友莫要误会，我此行只是想拜访一下你，别无他意。”
潘然双手抱拳，微微躬身一礼。
见对方如此客气，安兮若当然不能直着腰，回礼道：“道友已经触及顶峰，无需这般客气。”
“你是陈道友的红颜知己，我岂敢无礼。”
潘然之所以对安兮若这么尊重，说白了就是看在陈青源的面子上。
一来是受了人情，二来是陈青源足够变态。
天知道陈青源未来能走到哪一步，打好关系不是坏事。
安兮若颔首不语，依旧没放松警惕，用冷淡的目光看着潘然，没有邀请之意。
要是让潘然深入青宗的腹地，危险系数太大了。
就算对方表现出了友好，安兮若也不敢冒险。
知晓安兮若心有顾虑，潘然当然不会再往前。正如他所言，此行只是为了打个招呼，表达友善，并无任何恶意。
临走前，潘然左手一翻，一枚紫色玉简赫然出现。
咻！
紫色玉简缓慢飘至安兮若的面前。
安兮若瞥了一眼玉简，暂时没伸手去接，而是用疑惑的眼神看向了潘然：“这是什么？”
“玉简之内有我悟道破境的一些感悟，希望能对安道友有所帮助。”
说完这句话，潘然转身即行。
干脆利落，毫不拖泥带水。
短短一息，潘然就已跨越星空而去，行踪诡异，不知去向。
多次检查过后，确认了玉简之上没有危险，安兮若这才拿起，神识入内。
粗略扫了一遍玉简的内容，确实有很多独特的见解。
安兮若心如明镜，知道潘然为何会对自己表达善意。
近两千年了，兄长还好吗？
遥望远方，安兮若的思绪越飘越远。
......
帝州，永夜归墟。
陈青源和太微大帝对坐弈棋，偶尔闲谈几句，偶尔品茶数杯。
不觉间过了数年，陈青源的心境已经稳住了。
“看来这一盘棋下不完了。”
太微大帝微笑道。
“下次再弈。”
陈青源的眼神不再那么枯寂空洞，有了神采。
太微大帝：“可。”
时间宝贵，陈青源既已恢复如初，没必要继续下去。
唰——
只见太微大帝轻拂衣袖，桌上的棋盘便消失不见了。
接着，陈青源缓慢起身，朝着太微大帝躬身一礼，以表感激。
有着太微大帝的相助，陈青源在短短数年便调整好了心态，极大节省了时间，可以准备证道了。
行礼之后，陈青源转身向着一旁走去。
每落下一步，便有彩霞金莲翻涌而出。
四周的道莲与古树自主退至两侧，不敢拦路。
嗡——
莲叶的每一次舒展，都会散出亿万星光，汇聚成了一条光阴长河，浩浩荡荡，奔腾不息。
光阴长河于陈青源的身侧流淌着，不敢越过头顶。
两侧的古树皆在这个时候弯腰，数之不尽的极道规则相互交缠，大道齐鸣，禁区震颤。
此时此刻，永夜归墟与往生界的禁忌法则，收敛锋芒，如潮水退散。
穿着一件浅白色宽袖对襟锦袍的陈青源，神情冷肃，墨发束冠，双手轻轻垂在身侧，落步之际必有异象显现，如仙临凡。
诸帝凝视，心中高呼天人！
这一批域外至尊，在此之前从未想过神桥第九步的准帝能够展现出这等无上风采。
今朝得见，心神震荡。
哗啦！
十余步过后，陈青源脚下的虚空开始变化。
无数道莲与上千棵古树的规则玄韵，从永夜归墟的各个方向涌来，全部聚集于陈青源的所在位置，形成了一条通天路！
万道相融，画面唯美。
这条路由下往上，直达九霄。
道路尽头有什么，诸帝不可见。
一眼望去，尽是模糊之景。
“难道他要证道了？”
看见这一幕的众位帝君，面色惊变。
“以己证道，当真可行吗？”
直到这个时候，依旧有人抱有着怀疑的态度。
也是，这种事情颠覆了宙域的根本规则，史书上未曾有过记载，某些人很难接受。

# 第2517章 准备证道！

永夜归墟的高处，略显破碎的归墟鼎悬空不动，通体暗沉，岁月沧桑。
青铜古钟移动到了太微大帝的身边，小静显现，直盯着陈青源的背影，眸中波光闪烁，喃喃道：“公子终于走到这一步了，不容易啊！”
小静不禁回想起了与陈青源初次相见的画面，感慨不已。
太微大帝双手负背而立，如一座不可亵渎的仙山，岿然不动，超脱尘世。
由于陈青源准备证道的举动，导致整个禁区都在震动。
所有道莲与古树皆有变化，那些正在悟道的巫女等人，被迫醒来，暂时无法参悟。
“没有混沌规则孕育而成的鸿蒙紫气为引，他拿什么证道？”
金发裂口的厉琼，体型魁梧，眼若雄鹰。说话时，模样狰狞，牙床裸露于外，猩红瘆人。
不管是哪一方宙域，证道契机的本源便是鸿蒙紫气。
以此为引，摆脱俗世之体，承载一世天命，享受十万年荣华。
“以己证道，无需契机。”
无面人穿着一件白色丧服，全身透着一股阴森的气息。
初见陈青源的时候，只当对方是一个比较特殊的准帝。经过一番了解，才知陈青源有多么的妖孽。
望着陈青源一步步走向通天道路的顶峰，无面人心中五味杂陈。
“谁能想到所谓的长生仙道，需要在神桥之境的时候便打好根基，何其荒诞啊！”
脸上长着鳞片的青鳞圣君，本来正在参悟，即将进入顿悟的状态，不料面前的古树突然移动，导致悟道过程被强行打断。
睁眼一瞧，青鳞圣君发现这是陈青源搞出来的动静，内心苦涩，尤为难受。
就算要和陈青源生死一战，也好歹让他触及到更高的位置吧！
从陈青源苏醒的那一刻起，青鳞圣君便知道自己的结果了，不可能活着走出极道盛宴。
即便如此，他也没想着放弃。
求饶？
他还真动过这个念头，但瞬间将其掐灭了。
一是傲骨难弯；二是双方结了死仇，没有调和的可能。
咚！咚！
陈青源往前走了百余步，衣服上沾染了一层无量万劫的玄光，若隐若现，神秘非凡。
越往上走，压力越大。
不过，陈青源保持着不急不缓的步伐频率，面色不变，眼神深沉。
经过了万道源点的洗礼，往后的困难都算不得什么。
大部分帝君的眼中，陈青源只在行走，没其他的特殊地方。
唯有达到了帝道巅峰的层次，才可瞧见真相。
实力不够，连成为见证者的资格都没有。
通天之路，每隔一段距离便有一尊古之大帝的残影傲立着。
这些残影由万道规则而成，拥有着本尊的全部道法感悟。
最开始的这段路程，全是道莲所化的帝君残影。
陈青源根本不用动手，依靠自身的道体玄威，即可将道路前方的阻碍给镇压。
一步落，万道惊。
要想走到通天路的尽头，必须要看破沿途的极道规则。
不是击败，而是悟透！
唯有参悟了万道，才可抵达顶峰。
一晃眼过去了十余日，陈青源依然没走到顶点。
这条通天路脱离了寻常意义上的空间规则，自成一脉。此路究竟有多长，无人能给出一个准确的答复。
“他止步了！”
这时，陈青源停下了脚步。见此画面，诸帝心惊，全身绷紧。
失败了吗？
看见陈青源迟迟没有动作，许多人心里冒出了这个念头。
约莫一炷香的时间，陈青源缓慢抬起了右手，食指向前轻轻一点。
哧！
前路的阻碍被贯穿了。
然后，陈青源继续向前。
从始至终，他的脸色都没任何变化，云淡风轻，波澜不惊。
诸帝不知具体发生了什么，但看见陈青源又能前行，心里不禁‘咯噔’一下，思绪更为混乱。
唯有太微大帝和巫女等人，方可知晓全貌。
“一指镇压，不会吧！”
刚才陈青源停步不前，是因为道路前方出现了一位来历未知的巅峰大帝。正当巫女等人以为他很难解决此事的时候，陈青源酝酿了一炷香的时间，隔空一指就破开了障碍。
目睹此景，巫女等人坚如磐石的道心猛地剧震，掀起巨浪无数。他们可以接受陈青源破局向前，但以这种方式解决，实属离谱，令人震惊。
“尽管这不是常规意义上的拼杀，但也相差不大啊！”
厉琼魁梧的帝躯小幅度颤抖了一下，如同凡人遭到电击，他的幽邃双眼，爆射出了旁人不可察觉到的惊疑之色。
“不是吧！”
青鳞圣君周遭的虚空扭曲变形，发出‘嗤嗤’的声音。显然，这是因为他心绪不静而导致气息紊乱。
“大哥真厉害。”
陆寒生仿佛已经预见到了陈青源逆天证道的画面，兴奋不已。以后他要是惹了事，有着自家大哥罩着，根本不带怕的。
“我这是结交了一个怎样的恐怖存在啊！”
只有一个骨架子的公孙荣，明明是骷髅头的形状，却显露出了极度惊恐的表情，以及一丝难以言喻的高兴。
公孙荣对自己当时所做的决定感到十分明智，把全部资源赠给了陈青源，只求结个善缘，在极道盛宴共进退。
估计不用退了，只需前进！
至于公孙荣能够进到哪个位置，就看陈青源往后愿不愿拉一把了。
禁区震动，万莲黯淡。
诸帝凝望着这个画面，倍感荒诞，毫无世俗逻辑可言，内心受到了重创。
“主上，具体是什么情况？”
小静看不清楚，转头求问太微大帝。
呜！
太微大帝抬手点出了一指，一抹玄光钻进了小静的眉心。
随着玄光入体，小静眼前的迷雾尽皆散去，通天路的景象，收入眼底。
“公子，好......好厉害啊！”
瞧见陈青源的一指之威，小静惊呆了。
“确实厉害。”
太微大帝高度赞扬。
“恕我无礼，待到公子证道称帝，怕是能与主上扳一下手腕了。”
小静推测道。
太微大帝并不否认：“应该吧！”
以陈青源展现出来的万古天资，超越太微大帝只是时间问题。
上一个能做到以己证道的人，还是数千万年前的太古神族的始祖。
小静轻声说：“主上，您有压力吗？”
太微大帝笑而不语。
咚隆！
就在此时，一道巨响从陈青源的所在位置传出。

# 第2518章 崩裂！

突如其来的一道炸响，好似万道神雷同时轰鸣，禁区震动，诸帝心颤。
众人一直凝视着陈青源的所在地，目睹了这一幕，心潮汹涌，无法宁静。
天，裂开了！
永夜归墟的上方，出现了一条巨大的裂口。
不是常规意义上的虚空碎裂，而是仙骨禁区的穹顶，全面崩碎，遍布着密密麻麻的血色裂纹，向着禁区的每个方位蔓延，甚至扩散到了登仙路的位置。
穹顶崩裂，各种颜色的玄光从裂口挥洒下来，有的阴森惨白，有的鲜红如血，有的色泽美丽如晚霞。
通天路的后半段路程，仙雾氤氲，符文无数。
禁区的天空崩裂了以后，这条道路通往了裂口深处，其中是否有着凶险，无人能够探查。
或许这是万道源点又一次施压，不想让陈青源这么轻松以己证道。
或许因为身处于仙骨禁区，再加上源始母树和登仙路，各种无上规则相融在了一起，引发混乱，造成了这样的局面。
陈青源尚未开始证道，只是在做一个准备，便已搅得风云变色，万道轰鸣。
接下来的路，明显不那么好走了。
“为何会这样？”
众人望着崩裂的禁区天空，惊疑困惑。
“看这情况，天地意志是不想让陈青源成功啊！”
天崩地裂，万道紊乱。
穹顶裂纹无数，每一缕玄光皆蕴含着超脱俗世的道韵，散发着令众多帝君都心惊肉跳的大道凶威，疑似形成了一座天然的囚笼大阵，把陈青源困在其中，令他无路可退。
不管是向前走，还是往后退，皆有无上杀机。
“这也太过分了吧！”
叶流君、容澈、陆寒生等人，在心中埋怨大道不公，居然这么针对陈青源。
以己证道，是在抗衡宙域的根本规则，岂会轻易放行。
真要这么容易，万古岁月不知会诞生多少类似的存在。
陈青源虽不知自己会面临什么困难，但做好了应对一切难题的心理准备。此刻的他，眸如幽潭无波，嘴唇紧抿成直线，面无表情，渊渟岳峙。
咚！
天裂而起的千万缕凶光，依旧挡不住陈青源前行的脚步。
这一步踏出，天地震动。
由漫天道莲与巍峨古树构建而成的通天路，肉眼可见地摇晃了起来，承受不住穹顶崩碎的无上凶威，随时可能崩塌。
为了这一天，陈青源吃尽了苦头，眼看着即将成功，岂能在这个节骨眼上退步。
证道称帝，势在必得！
在场群雄使出了各种手段，也看不清通天路的尽头是何风景。
这条路直达穹顶崩碎的区域，玄妙莫测。
穹顶之上的未知区域，介于神州与更高维度之间，极其特殊，异常混乱。
陈青源两侧的道莲等物，仿佛虫鱼鸟兽受到了惊吓，颤动不停，局面不稳。
雄伟高大的古树，虽然不像道莲那么躁动不安，但也无法宁静，枝叶晃动，沙沙作响。
万道规则交融而成的通天路，似是凡间的桥梁失去了支点，开始摇晃，幅度还在不断加剧，隐隐出现了塌陷的迹象。
群雄瞩目，万籁俱寂。
不论周身的秩序规则如何变化，陈青源都是一副云淡风轻的模样，面不改色，连眉头都没皱一下。
他意志坚定，不会因任何困难而产生丝毫动摇。
他要走到顶点，逆天证道。
然后，撕开登仙路构建出来的无上禁制，前往青宗，与佳人相见。
哒！
未有一丝迟疑，陈青源向着前方一踏。
通天路猛地一震，摇晃的幅度陡然增加。
仔细观察，可见道路的后半段路程已经出现了密密麻麻的裂纹。
天穹碎裂，凶光洒落。
陈青源体表凝结出了一道透明的护体玄界，将照射而来的凶光隔绝于外。
他凝视着通天路的最深处，漆黑的瞳孔映照着万界生灭之景，像极了万道源点具象化的冰冷瞳孔，如‘道’亲临。
当他释放出了自身道威之时，周遭空间凝固。他缓步向前，身后的道路根本承受不住天地意志施加而来的压力，轰然塌陷，化作齑粉。
两侧的道莲不敢继续围绕于身，散至远处，剧烈颤抖。
哒！哒！哒！
陈青源眼神冷漠，脚步沉稳。
随着他越走越高，来自穹顶之上的未知法则积蓄出了更为可怕的力量。
轰！砰咔！
一道形似箭矢的光束穿透了天幕，锁住了陈青源的所在位置，砸碎了沿途的虚空，欲把陈青源送往不可轮回的炼狱深渊。
陈青源步伐未停，继续向前。
他没有做出什么实质性的抵御手段，而是以轮回道体硬扛。
“万道洗礼，可得圆满。”
直到现在，陈青源依然没忘记一件事情，那便是让轮回道体更进一步。
唯有道体圆满，方可做到以己证道的壮举。
以肉身来迎接无上道威，冲破最后一道关卡。
成，则大帝有望！
不成，还需进一步磨砺。
轰！
下一刻，形似箭矢的秩序神光覆盖住了陈青源，将其吞没，好像是一头混沌凶兽正在用无比锋利的牙齿撕咬着陈青源，要把他咬成碎末，尸骨无存。
砰哧！
陈青源身上的衣服爆裂了，只剩片缕遮挡着关键部位。
身体受到巨力轰击，脚步微微一顿。
墨发飞舞，皮开肉绽。
一缕缕鲜血从伤口处流出，很快就被秩序神光的规则力量蒸发掉了。
轮回道体已然大成，距离圆满之境仅差一步之遥。不管是哪里的伤口，皆迸发出了星韵霞光。
半息后，胸前有一块皮肉脱落，随后被秩序神光吞噬，湮灭虚无。
左臂上的血肉被挤压变形，而后‘砰’的一声炸裂，露出了森寒白骨，上面还挂着一部分失去了神韵的肉泥。
秩序神光不仅没有散去，反而还在不断增强。
即使是身陷如此险境，陈青源依然面无表情。
肉身的痛苦，于他而言不值一提。
只要根基稳固，这些看似凄惨的伤势根本算不得什么，给他几个时辰便可恢复如初。
沐浴着神光，阔步而行。
轰隆！
骤然，他脚下的通天路轰然坍塌，不复存在。

# 第2519章 伤痕累累，困难重重

道莲与古树共聚而成的这条法则之路，岂能挡得住无上规则的施压。
尽管前路毁灭，陈青源依旧高立，身躯如山，岿然不动。
抬眸凝望着此景的诸帝，无不心脏震颤。
某一位容貌娇艳的女帝心魂大惊，檀口微张，高呼道：“陈青源受伤了！”
有的帝君身躯一抖，周身法则如浪潮汹涌，眼里爆射出了惊骇目光，忍不住发出一句惊语：“道路崩塌，他这是失败了吗？”
全身冒着凶威的一位域外至尊，仅是远远观望了一眼超脱此间宙域的秩序神光，威势骤减，灵魂不安：“镜花水月，一碰即碎。以己证道的这条路，看起来是走不通了。”
陆寒生和叶流君等人不语，紧攥着双手，骨节发出轻微的‘吱吱’声，眼睛死死地盯着不断靠近着破碎穹顶的陈青源，心脏提到了嗓子眼，期盼着有奇迹发生。
未达顶峰的至尊，只可看到表象，发现不了更深层次的东西。
诸帝以为陈青源被压制住了，所以施展不出任何的手段。
实际情况并非如此，而是陈青源有意为之。
无面人双手负背，偶有一些哀怨之声从他体内传出，面上的竖纹迸溅着锋锐的玄芒，全神贯注地注视着：“他的胆子真大！”
巫女用腹腔发音，如同稚嫩的孩童：“以天地意志的阻力为磨刀石。”
接着，巫女张嘴而言，即是一个行将就木的老妪，极为嘶哑：“刀尖起舞，一步踩空便会跌落万劫不复的深渊。”
“设身处地，我等能做到这一步吗？”
嘴巴有一条狰狞裂口的厉琼，不禁思考起了这个问题。
诸帝望着还在前进的陈青源，沉默了。
答案很明显。
“路都没了，他往前走还有什么意义？”
青鳞圣君小声说道。
对于这一点，巫女等人其实也比较疑惑。
按照刚刚发生的情况来判断，陈青源基于万道规则而成的通天路，登上顶峰，才有机会证道。
如今，通天路被天地意志抹除掉了，陈青源该如何是好呢？
众人第一次碰到以己证道的事情，对此满面困惑。
唯有太微大帝，微微眯起了双眼，隐约看出了一些名堂。
“他应该撑不住了。”
瞧着陈青源满身伤痕，很多人都是这么认为。
“以己证道的核心点，便是在与天地意志为敌。他虽然天资盖世，万古难觅第二人，但终究是凡俗之境，如何能抗衡宇宙间最根本的规则秩序。”
时间一点一滴流逝，陈青源身上的伤势越来越多，也越来越重，白骨森寒，令人不忍直视。
见此画面的陆寒生等人，也不禁生出了一丝绝望。
难道陈青源真要止步于此了吗？
众人全身绷紧，眼睛牢牢地盯着陈青源，像在看着凡尘俗世的一只雄鹰，冲破天幕，前往星海。
寻常鸟兽，能够飞到云层便已用尽了全力，是族中的佼佼者。还想朝着更高的位置而去，甚至是脱离所在的星辰，去往无边星空，无疑是超出了世俗常理，不切实际。
陈青源要做的事情，远比雄鹰飞往星空还要离谱。
“公子一定能够办到！”
站在太微大帝身边的小静，见证了陈青源一路走来的风采，由衷钦佩，无比坚信。
“在世人所不知道的情况，他已经熬过了最难的那一关。”
太微大帝不认为陈青源会止步在这里。
证道称帝，已是板上钉钉。
万道源点的虚无规则，才是最恐怖的劫数。
诸帝不知，只当是陈青源神智有损，短暂失去了记忆，然后又莫名其妙恢复了。
咚！
前方无路，陈青源依旧可攀登。
步伐不停，踩碎虚空。
每当道体受到冲击的时候，陈青源便可感知到自己距离圆满之境又靠近了一丝。
秩序神光只是开胃菜，接下来还有更为可怕的意志天罚在等待着他。
百步过后，陈青源始终没有跌落深渊。
嗤嗤嗤！
穹顶的崩裂画面明显加剧，如同一块巨大的琉璃遭到巨力冲击，炸裂成了齑粉，而后吹来了一阵大风，使得齑粉散去，剩余碎块之间的裂缝变得异常宽大。
十丈粗的紫霄神雷，赫然出现！
数量之多，如同暴雨。
轰隆隆！
一阵惊得帝君心颤的雷鸣，神雷如雨，又似毒蛇，锁住了陈青源这个猎物，陡然间淹没了他所在的区域。
就算这里是永夜归墟，也因这阵雷罚而惊动，空间崩塌，万道失衡。
诸帝根本不敢靠近风暴的核心点，退至远处，方可求得安稳。
陈青源沐浴着神雷，血肉焦黑，道骨受创。
哪怕是这样，他还是一脸淡漠，深邃的双眼不曾掀起一丁点儿波澜，没把目前所遇到的难事放在心上。
轰！轰！
他行走于雷海之中，身无片缕。
他虽伤痕累累，但不显一丝狼狈。
他的道骨绽放着无上玄韵，每受到一次天地意志的轰击，玄韵激荡而起的光芒便会浓郁几分，朝着诸帝所不知的方向发展。
眼见此景的众帝君，以为陈青源快要撑到极限了，目光黯然，内心叹息。
又走了百步，紫雨降世。
每一滴雨水，都承载着一颗星辰的重量，以及天地宙域的根本意志。
秩序神光、万劫神雷、紫色暴雨，皆是超越了宙域界限的天罚。
宇宙意志不允许陈青源再往前一步，这种行为是在挑衅祂的威严！
唯有获取证道契机，得到宙域规则的认可，才能往上一步。否则，休想！
天罚临世，陈青源前行的速度明显缓慢。
一滴雨水，可镇苍生！
暴雨倾盆，于陈青源的头顶形成了一层水幕，没有融于禁区，而是锁在了他的所在位置。
很快，雨水越聚越多，不再是一层薄薄的水幕，而是一条浩荡汹涌的河流。
陈青源顶着无数颗星辰的规则重力，艰难落步。
既然进攻性的天罚奈何不了陈青源，那就换一种方式。
时间拖得越长，陈青源受到的压力越大。
直到某一刻，他的肉身就因超出负荷而爆裂成粉碎，灵魂也随之消亡。

# 第2520章 白骨，断裂

远远望去，陈青源一大半的身躯尽是白骨，溅射出淡淡的宝光玄彩。仔细打量几眼，可见骨头上流转着许多的古文符号，奇形怪状，不知其意。
咚！
又是一步踏出，长空崩，万道颤。
头顶是紫雨汇聚而成的汪洋大海，身下是天地意志而成的极道玄渊。
他若支撑不住，必会被天罚趁势追击，跌落玄渊，万劫不复。
按照陈青源目前的进展来推断，约莫还有千余步才可登上顶端，触及崩碎的天幕。
剩下的这段路程，定是无比艰难。
恍惚间，他看见了曾经的自己，披着战甲，手握银枪，旁边还站着二十余位熟悉的身影。
“我会带着你们的意志，走到顶点！”
陈青源的眼底深处，微起几缕波光。
穹顶崩碎的画面愈发恐怖，不知其内是何模样，有着怎样的危险。
纵使诸帝倾尽一切手段进行观察，也无济于事。
穹顶之上的未知区域，似有不可名状的存在俯瞰着这个世界。
无形的意志规则不停冲击着陈青源，欲要将他埋葬。
铛！
万劫罡风呼啸而至，道骨铮鸣如野兽低吼。
下方的极道玄渊探出了千百根粗壮漆黑的锁链，缠绕在了陈青源的身上，要把他拖拽到玄渊之内，永世镇压，不得翻身。
陈青源的脚步明显变缓，如一位大限将至的年迈老人，步履蹒跚，随时可能摔倒。
岁月长河隐隐显现，像是做好了把陈青源融于历史沙海的准备。
九霄玄光化为了无数根锋利的箭矢，洞穿了他的肉身，很多箭矢还牢牢扎在了道骨之上，进退不得。
诸天震颤，万法哀鸣。
拖拽着陈青源的这些秩序锁链，绷得很紧，偶尔会发出几道‘嗤嗤’之声。
哗啦啦！
头顶的紫色汪洋汹涌沸腾，如同一头苏醒的混沌凶兽，张开了血盆大嘴，要将陈青源吞食，就连灵魂也不放过，全部啃掉，抹去他在这个世界上的一切痕迹。
他一身宝血，已经流干了！
模样凄惨，令人不忍直视。
他的头颅被一道秩序神雷劈成了两半，他的五脏六腑已成血雾。
旁人眼中，陈青源离死不远了。
陈青源的体质与世俗苍生截然不同，就算全身血肉崩散，也动摇不了根本。
道骨不碎，根基不破。
世俗话本中的滴血重生，在陈青源这儿并非虚假。
众多强者或许可以做到所谓的滴血重生，但必是身受重伤的局面，需要漫长岁月与大量资源，才有一丝机会恢复鼎盛状态。
陈青源可不是这样，只要身上还有一根完整的道骨，便能在极短时间恢复如初，用不着担心各种隐患。
“无论他此行能否成功，往后的岁月必将流传着有关于他的传说事迹。”
诸帝遥望着这一幕，心情复杂，世俗言语很难描述。
不管是谁，都对陈青源生出了一股发自肺腑的钦佩之意。
这才是求道者的姿态！
无惧死亡，逆流而上！
拖着残破的身躯，陈青源又往上走了百余步。
如今的他，身上已无半寸血肉。
就连头颅，也是森寒惊悚的骷髅头。
这般模样与公孙荣没什么区别。
踏上这条路之前，陈青源就已经将装着各种资源的空间宝器融入道骨，确保不会有所损失。
“他无路可退，结局已定。”
任谁都看得出来，陈青源即便想要撤离，也没这个机会了。
天地意志对陈青源的杀意太重，没有缓和的余地。
“大哥！”
陆寒生压制不住心中翻涌而起的忧愁，满眼都是细密的血丝，哀嚎呼唤。
“他不会失败！”
顾空紧攥着双手，咬牙坚信。
虽然陈青源只剩一具骨架子，但太微大帝心无波澜，未曾表露出一丝担忧。在他看来，陈青源距离成功仅差一步之遥。
又过了一段时间，高空处的那一具白骨，被万劫神光紧紧包裹，身上还缠绕着许多根锁链。
陈青源的白骨头颅直盯着前方，眼眶中冒出了几条飘忽不定的红线。
咚！咚！咚！
硬是在重重巨压之下，陈青源即将走到穹顶的位置。
粗略估算，不足百步。
“就算他走到了顶点，又能如何？”
不少人虽然很钦佩陈青源的意志力与恐怖的实力，但结局不可更改，一切都是徒劳。
通天之路已崩，陈青源拿什么奠定出证道根基。
“唉！”
诸帝长叹，惋惜不已。
嗤！吱吱！叮咚！
陈青源还想再往前走，可是缠绕于身的锁链已经紧绷到了极限。
最后的这一小段距离，最为艰难。
然而，陈青源并没有生出丝毫的放弃念头，全身用力，向着高处攀登。
锁链被扯得很紧，导致全身道骨受到了非常可怕的规则之力的挤压。
头顶的汪洋大海，足可压死无数帝君。
即便是身处于巅峰领域的巫女等人，也没一丁点儿把握可以顶得住这股巨力。
“对抗一方宙域的根本规则，何其之难。”
巫女等人好像看到陈青源身死道消的画面了，轻声叹息。
陈青源暂且止步，一边承受着汹涌压来的紫海，一边要抵抗着玄渊锁链的拉扯。
在这种连大帝都想象不到的天罚阻碍之下，陈青源的道骨出现了轻微变形的迹象，刻在道骨上的特殊符文快速流动，异常急促。
局面暂且僵持住了，观望者睁大双眼，心弦拉紧，等待着一个结果。
砰！
约莫半炷香的时间，一道低沉的炸裂声响起。
众帝君的心脏随之一颤，全身不由得紧了一下。眸光聚于一点，死死地锁在了陈青源的身上。
爆炸声不是来自陈青源的道骨，而是其脚下一根秩序锁链。
由天地意志缔造出来的锁链，居然断了！
见此情况的众人，惊讶不已。
紧接着，第二根秩序锁链出现了细微的裂痕。
随着陈青源不断用力往前，这根锁链的裂痕变得越来越大。
不过几个呼吸的时间，第二根锁链‘砰咚’一声炸裂成了粉碎。
“难道说......”
局面略有转变，某些人不禁心生幻想。

# 第2521章 时机成熟

正在磨砺轮回道体的陈青源，根本不在意他人投来的目光。
当第二根锁链断裂之后，相融于道骨的这些无上符文绽放出了前所未有的异彩！
肉身已达极限！
桎梏尽在眼前！
冲破桎梏，触及圆满！
陈青源抓住了这个契机，牢牢握紧，不存在放手。
他要一鼓作气，让道体更上一层楼。
哗——
直到这个时候，陈青源不再被动挨揍，准备主动出击。随他心念一落，本来扭曲变形的道骨恢复成了原样，周身环绕起了许多的古老异象，万星生灭，邪眼显现。
砰！砰！砰！
交缠在身上的锁链，相继断裂。
哒！
趁此时机，他大步一踏。
轰咚！
他成功往前迈出了一步，锁链尽数崩断。
呜！嗡！
每一寸道骨，都如仙韵宝器散发出凡尘俗世不曾有过的霞光。每一缕霞光，蕴含着超脱天地意志的规则玄纹。
又走出了一步，重塑双眼。
眼若混沌开辟之时的古渊黑洞，演化着无穷伟力，万道交织。
再一步，头颅有了血肉，容貌与往常并无不同。
接下来的每一步落下，便有一部分血肉重塑。
如此情形，着实惊到了在场诸帝。对于眼前所见的画面，内心直呼不可思议。
不出十息，陈青源的肉身便已恢复。
他着一件青衫，如万古玄松亘古而立，超脱大道秩序的掌控，与岁月长河交融，直至永恒。
大道三千的玄韵波纹在他的指缝间流转，背后的山河玄图承载着无数异景，阴阳五行、乾坤归一。
望见此景，诸帝惊骇。
万千思绪涌上心头，张嘴欲言，蹦不出一个字。
原本以为陈青源必死无疑，谁料转瞬间便让肉身恢复。此等手段，实属夸张。
这可不是在安全的地方闭关养伤，而是正在遭受着天地意志的审判啊！
但凡出现一丁点儿失误的地方，后果可想而知。
轰隆隆！
倾泻而来的神雷与劫光等天罚，已经对陈青源造成不了什么伤害了。
他的体表形成了一层透明的护体屏障，时有符文闪烁，神妙不凡。
这层屏障是由道体而成，只要陈青源不断灌输灵力，即可一直持续。
唰！撕拉！
就在此时，原本悬于头顶的浩瀚紫海，如惊世瀑布垂降，要把陈青源吞没。
陈青源微微抬头看着破碎的穹顶，面不改色。
道体距离圆满，只差一丝！
缺少的这一丝，不是肉身的磨砺，而是心！
只差一股势，便可捅破境界瓶颈。
轰隆隆！哗啦啦！
紫海倾泻，瞬间淹没了陈青源。
汹涌恐怖的规则海洋，没有波及他处，而是化成了一个巨大的水牢，将陈青源锁在了中间，不让他往前，耗尽全身底牌而亡。
除此之外，还有更为恐怖的力量正在蓄势。
距离穹顶裂缝仅有数十步，陈青源隐约窥见到了一个东西。
这个东西是由天地意志塑造而成，汇聚着磅礴之势，目标人物是谁，不言而喻。
虽被紫海吞没，但陈青源没表现出窒息痛苦的神情，一脸淡然，目光幽邃。
“开！”
时机成熟，无需受苦。陈青源慢慢分开了唇瓣，口吐一字真言。
他双手轻轻垂在身侧，明明没有任何动作，面前却出现了一柄若隐若现的半截剑刃，嗡鸣数声，向前刺去。
剑光从海底而出，把整片海域划开，一分为二。
陈青源紧跟着这一道剑光，快速脱离了紫海的压制。
当他刚刚离开海域的控制范围，分裂的大海就重新闭合了。
任务完成，剑光消散。
裹挟着天地意志的紫海，岂能轻易放过陈青源。大海咆哮，形成了滔天巨浪，刹那间压向了陈青源，威势汹汹，相当于无数个星域的浩瀚能量，势必要镇压不遵守规则的挑衅者，永远囚禁起来。
铮！
忽地，一杆长枪毫无征兆的出现在了陈青源的左侧。
帝器，月鸿！
银白色的枪身，精美无瑕的纹路。
月鸿等了许久，终于有机会露面了。枪身轻微一抖，便把方圆万丈的禁区虚空轰碎，好似平静的水面受到外力侵扰，泛起圈圈涟漪。没多久，碎裂的虚空自主复原。
锵！
陈青源和月鸿心念相通，一切尽在不言中。随即，月鸿承载着陈青源一往无前的意志，直冲穹顶。
轰——嘭隆！
月鸿爆发出了远超寻常帝兵的器威，仅是一击，就把镇压而来的巨浪打散，化为亿万水珠，溅射各方。
浪潮之势被破，剩余的力量根本破不了陈青源的防御。
“退！”
战局原本只在那一个区域，却因月鸿的悍然一击而发生了大变。位于远处观望的诸帝，发现有许多暗藏杀机的水珠飞溅过来，不敢大意，纷纷拿出压箱底的手段来应付。
有人躲在古树的后方，压力骤减。
其他人立刻效仿，朝着最近的古树而去。
某位域外至尊比较倒霉，之前本就受伤严重，此次又有大量水珠向他盖压而来，令其招架不住，伤势加剧。
命悬一线之际，附近的一位帝君隔空出手，使得此人逃过一劫，捡回了一条命。此人记住了这个恩情，真诚感激。
“陈青源没被压制住，能够施展手段。”
“那他刚才为何硬扛天罚？”
“他在磨砺道体！”
“以天地神罚为磨刀石，好大的气魄啊！”
避开了海浪崩散之威的诸帝，心有余悸。他们凝望着高处的那一道身影，心潮澎湃，震撼至极。
原本以为陈青源即将陨落，不料这一切都在他的掌控之中。
血肉尽失，一念如初。
这等风采，古往今来有谁能与之比肩。
诸帝控制不住翻涌的情绪，嘴唇张合，瞳孔震颤。
与此同时，陈青源已达穹顶的崩碎之地。
崩碎区域的尽头，天地意志的最后一道天罚之威蓄势完毕。
一根没有指纹的浅色巨指，像是由仙雾相融而成。
指如万丈高峰，向着陈青源摁压。
哧！
这根巨指，是神州万道的具象化！
尽管万道源点位于永夜归墟之外，但依然注视着陈青源，运行着这方世界最根本的道法秩序，竭尽全力阻拦。
嗡！
人皇剑显现。

# 第2522章 睥睨万古

人皇剑的样式非常普通，寻不到一处特殊的地方。
剑锋不利，光泽不显。
剑长四尺，平平无奇。
这是由人族先贤的意志凝炼而成，凡人拿着它，用来砍柴都比较费劲，不够趁手。
此剑若是被顶尖强者获得，那就能发挥出极为可怕的力量。
人皇剑并不适用世俗界定义的道器品阶，材质特殊，遇强则强。
裹着浓厚仙雾的规则巨指，冲破了穹顶天幕，自上往下，势不可挡。
“这是何等恐怖的天劫啊！”
躲在远处观望的诸帝，心脏剧颤，骇色难掩。
“这么大的麻烦，他还能熬过去吗？”
傲立于巅峰层次的巫女等人，望而生畏。一股寒意从虚无而来，瞬间席卷全身，甚至侵袭到了灵魂，冰冷刺骨。
巫女扪心自问，纵然自己使出全部底牌，也没多大的把握可以渡过此劫。
“以己证道，便是在挑衅天地意志！”
仅是遥望一眼规则巨指，众人便生出了一股强烈的灵魂窒息感，身心战栗，神色惊恐。
禁区上空，凶机无限。
陈青源右手持剑，倾尽浑身解数，向上一斩，剑式归一。
十三式剑道真意融为一体，打破尘世界限，道法通神，已至超脱。
锵！唰啦！
没有令人震撼的剑光星海，也无炫彩夺目的霞韵瀑布。
朴实无华，返璞归真。
同一时刻，月鸿在陈青源的心念操控之下，化作了一道宇宙初生之时迸溅而出的无瑕白光，仿佛是一根通天巨柱，足可撑起万界天地，甚至是捅破宙域的极致壁垒，直达更高维度的世界。
铮！
不论前方存在着多么可怕的危险，月鸿都会紧随着陈青源的步伐，纵使器崩灵散，亦是不会退缩。
一道铮鸣声，贯穿了禁区结界，传至外界，掀起一阵玄韵风波。
铛！砰咚！
瞬息间，形似一座万丈高峰的规则巨指，降临于世，正准备把陈青源镇压之际，人皇剑和月鸿汹涌而来。
两者碰撞，万星陨落的恐怖异景骤然于高空显现。
漫天玄光喷溅出来，若狂风暴雨，短短一息便淹没了永夜归墟。
一股不可言喻的危机感扑面而来，令在场诸帝惊目骇然，纷纷依靠着身旁的古树作为支撑柱，调动全身帝韵玄力，布置出了一面坚固的护体结界。
每一缕飞溅的极道玄光，皆蕴含着大道初生的轨迹至理。倘若参悟，必是一场百万年难得遇见的大造化。
可是，陆寒生和顾空等人，能够保证自身安全便已耗尽了心力，根本没可能去观测极道玄光的道韵至理。
无面人和巫女等人，趁机抓住了几缕玄光，以不俗的手段保存了下来，想着以后找到合适的时机去参悟。
“真美啊！”
太微大帝英武如神，单手负背，目光轻微一扫，就将无数缕极道玄光看破。
他着一件尺寸恰当的玄袍，面庞俊冷，不怒自威。
他的眼睛承载着宇宙万星，内有乾坤之变，若与他对视，则是在注视一方孕育着无尽妙法的寰宇，规则诞生、茁壮成长、不断膨胀、达到极限而爆炸，如此循环往复，永无止境。
他对长生仙道之境的态度比较平静，顺其自然，不去强求。
到了那一步，那便到了。
没到，那也无所谓。
他踏入极道盛宴的根本目的，是为了给陈青源护道，保证一路上不会受到牧沧雁以及各种因素的干扰。
“孤的任务，快完成了。”
他人瞧不见规则交锋的核心位置是何模样，太微大帝却能看得一清二楚。
穿着一件青色衣裳的陈青源，每一根墨发流转着并不完整的混沌玄气。虽不完整，但还在不断演化，或许会在不久后的某一天补全，自成一脉，与天地万道齐平。
陈青源立于禁区穹顶，双手负背，昂首挺胸。他把自身的全部道威灌输到了月鸿和人皇剑之上，爆发出了前世今生从未有过的凶威，斩裂星海，力压万道。
并且，他还在不断汲取着禁区之内的磅礴灵韵，快速融入己身，始终没有力竭的迹象。
轮回道体不仅恢复速度惊人，而且还能吞噬万道凶威。
即便是仙骨禁区的禁忌规则，也可在一定程度上化为己用。
此地的灵气异常浓郁，相当于外界的数百倍。
也只有这种浓郁纯粹的灵气，才能对证道至尊有所帮助。
先不说牧沧雁的人品如何，其手段之高，令人惊叹。
轰隆隆！嗤嗤嗤！
如琉璃宝镜受到巨力轰击而崩裂的穹顶，损坏程度进一步加剧。
规则巨指很想把陈青源镇杀，可是始终办不到。
一阵僵持，巨指出现了一点碎裂的痕迹。
直到这一刻，人皇剑才是真正意义上的苏醒了！
它斩断了无数缕规则玄纹，在巨指留下了一条百丈剑痕，且裂痕还在不断扩大。
它看起来明明没那么锋利，但能切碎天地意志的道纹，无形剑势阻隔住了一股又一股的意志潮汐，不让陈青源受到伤害。
另一处，月鸿的枪头已经扎进了巨指，器身剧烈抖动，铮鸣作响，如一曲从岁月尽头吹奏而来的战歌，伴随着时有时无的擂鼓声，长空动荡，帝心震颤。
哧！
不过十余息，犹如一道白虹的月鸿，气势不减反增，钻进了巨指，不断前进，直捣黄龙。
人皇剑不甘示弱，平平无奇的它终于有了一丝不俗的变化。
剑锋掠过一抹足可分割万界星河的寒芒，剑势暴涨。
轰！
本欲将陈青源镇压的规则巨指，撑到了极限，顶不住月鸿和人皇剑摧枯拉朽的凶猛攻势，崩断湮灭。
嘭——咚隆隆！
一阵法则轰裂的道音，极其刺耳，震动天地，禁区的每个角落都在剧烈颤抖，余威喷涌，使得周围的虚空寸寸碎裂。
陈青源毫发无损，淡然自若。
只见他抬起左手轻轻一挥，就让天地间的余威消散。
令诸帝惊惧的规则巨指，归于虚无。
破碎的穹顶，陈青源冷傲而立，如一尊高高在上的仙神，俯瞰苍生，睥睨万古。

# 第2523章 重塑通天路

月鸿在左侧，人皇剑在右侧。
衣袍涌现着日月阴阳之理，袖口荡漾着光阴河流。
每一根发丝，皆有极道真理。
他不是帝君，举手投足之间却尽显无上帝韵。
他虽是神桥之境，但成为了无数大帝都需仰望的存在。
眼眸开阖，宇宙生灭。
随手一点，万法相随。
天地意志的神罚，随着规则巨指的消散而没了动静。
九霄神雷、万劫神光、汹涌紫海等等，全在这一刻消失了。
禁区上方，异常寂静。
哒！
此时，陈青源缓慢迈出了左脚，向前落下。
空间崩塌，裂纹蔓延各方，好巧不巧勾勒出了一幅奥妙无穷的道图。
踏出了这一步，陈青源已至穹顶之上！
众人还能看见他的身影，但却生出了一种不在同一个世界的错觉。
“他撑过了天罚，不可思议，不可思议......”
诸帝惊叹，又一次刷新了对陈青源的认知。
很多人已经麻木了，表情呆滞，痴痴遥望。
“就算他熬过去了，又能如何？”
依旧有人不认为陈青源可以逆天证道，脚下无路，走到顶峰也没什么意义，白费力气罢了。
“唉！可惜啊！”
未能见证神迹的诞生，有人叹息，无比惋惜。
“大哥尽力了，只怪这贼老天太过分了，竟然如此下作。”
在陆寒生的心里，陈青源就是活着的神话，心悦诚服，以能够成为陈青源的兄弟而感到自豪。
“至少他还活着，未来便有希望。”
目睹着陈青源力斩天罚的伟岸身姿，顾空痴傻了许久，心中情绪喷涌，无以言表。
“结局未定，言之尚早。”
姬拂霜虽未跨入巅峰之境，但隐约瞧见了一丝端倪。
就在附近的顾空和叶流君等人，不约而同地看向了姬拂霜，目光诧异，想知道此事还有没有转机：“哦？”
没等姬拂霜开口为众人解惑，陈青源便有了下一步动作。
墨发青衣，一念通天。
哗啦——
只见陈青源伸出右手，食指于面前的虚空快速刻写，几缕似是云纹的道痕随即生成。
转眼间，这些道痕融于虚空。
嗡！
随着道痕相融，一条由亿万星辉凝聚而成的通天道路，陡然显现！
通天路的一端是在陈青源的脚下，另一端则是漫天道莲的位置。
哗——
无数株道莲飘向了这条路，簇拥两侧，莲叶舒展，绽放出最为璀璨的光辉。
古树挪动，扎根于路边，枝叶垂落，恭敬弯腰。
不费吹灰之力，重塑通天路！
重塑的道路，比起先前更为不凡。
“不可能！”
见此画面，青鳞圣君彻底压制不住心中翻滚的情绪，满身鳞片如鱼鳃剧烈震动，张嘴高呼，失了君王仪态。
这不仅仅是一条路，而是对于万道的感悟！
简单来说，最开始形成的通天之路意义非凡，相融着上万种古帝本源的规则玄韵，让陈青源有了一丝逆天证道的机会。
由于天罚降临，通天路崩碎成了虚无。
这在很多人看来，陈青源注定是以失败收尾。
谁知陈青源不仅顶住了天罚，而且还在弹指间重塑了不应该存于世间的通天路。
此举意味着陈青源参透了万古诸帝的道法，甚至更胜一筹。
每一株道莲的根本帝韵，皆被他全面掌控。
如此，才能再次塑造出通天路。
“他......他怎么做到的？”
所有人都看呆了，完全没料到会发生这样的场景。
“与他相比，我等就是凡夫俗子。”
无面人明明没有脸，却显露出了呆傻的模样。陈青源的表现越是逆天，他越是庆幸自己在初见时没有得罪，且还结了一份善缘。
“短短数十年，为何陈青源可以走到这一步？”
厉琼遥望着站在道路尽头的陈青源，像是一棵亘古不朽的青松，历经万劫，永恒不灭。他当真接受不了眼前所见的这一幕，太过荒诞，不切实际，世界观彻底崩塌了。
“他之前神智有损，记忆缺失。或许，与这件事有着莫大的关系。”
巫女同样很震惊，全身的符文黑线紧绷着，一双黑瞳不断颤抖，说话时的声音也在轻颤，透着不可掩盖的震撼。
“记忆不清的那段时间，他到底经历了什么？”
顺着这个话题，厉琼忍不住发问。
能够让一个人在短短数十年有所蜕变，必是无上造化！
“恕我直言，就算给你这个机会，也把握不住，大概率身死道消。”
虽然巫女不清楚陈青源在虚无空间的经历，但不用推测也能知道那段经历的危险程度。
厉琼知道巫女的这番话并非刻意贬低，欲言又止，无话反驳。
“他要证道了吗？”
这时，无面人发现陈青源盘坐于虚空，心脏倏然一颤，身体紧绷，无比期待。
所有人的目光全落在了陈青源的身上，见证历史，仰望传奇。
穹顶之上的混乱界域，陈青源盘坐着，面无表情。
呜！
他摊开左手，掌中出现了一样东西。
混沌道药！
王桃花呕心沥血培育出来的道药，为此险些丧命。
为了培育出混沌道药，王桃花的根基灵田受到了重创，至今还没恢复，也不知道还有没有机会复原。
王桃花知道自己有几斤几两，就算把混沌道药炼化了，也顶多是增强一点儿实力，没什么太大的作用。
把道药给了陈青源，那就完全不一样了。
随着混沌道药的出现，万千道莲的光辉哪怕汇聚到了一起，也无法与之相提并论。
两者处在不同的维度，数量再多也没法弥补差距。
嗡！
陈青源右手一摊，两片色泽暗淡的源始道叶出现了。
这两片道叶，本是青鳞圣君之物，后被太微大帝随手取走，送给了陈青源。
看见道叶的这一瞬间，青鳞圣君的心中涌流起了一股难以言说的苦涩感。与陈青源结了死仇不说，还把道叶也丢失了，血亏啊！
早知今日，何必当初。
事已至此，再怎么后悔也无济于事。
“他要是成功了，我的人生旅程就该落下帷幕了。”
青鳞圣君抬头望着那一道青衣身影，五味杂陈。

# 第2524章 炼化道药

通天路的尽头，陈青源正肃盘坐。
一手拿着混沌道药，一手拿着源始道叶。
道药之上，烙印着无数个不断重组演变的超脱符文。纵使帝君见了，也是一头雾水，晦涩难懂，看不明白。
源始道叶只剩一丝生机，价值远不如混沌道药。不过，既然得到了此物，陈青源当然要发挥出它的作用，不能放在某个角落吃灰。
其实以陈青源目前的积累，即便不借助混沌道药等物，也可尝试着以己证道，成功概率极高。
可是，陈青源不打算节省资源。
这种关键时刻，要是因为一个小问题而掉了链子，追悔莫及。
资源要发挥出其应有的价值，才有意义。
此时不将混沌道药炼化入体，更待何时。
嗡——
陈青源双眸开阖，两片源始道叶受到了无形力量的牵引，飞到了眼睛里面。
他的双眼冒着几条非同寻常的细小红线，乃是万象命轮秘典的道韵所化。
说起这门秘术，对陈青源的帮助不可谓不大。
此法由人族的一位先贤所创，名为钟临渊。但凡他自身实力再强一些，很有可能成为第二尊启恒大帝。
就算比肩不了启恒大帝，也差不到哪里去。
可惜，天妒英才。
陈青源意外得到了钟临渊的传承，以及本命器物——命轮珠。
拳头大的灵珠，从陈青源的眉心处缓慢飘出。颜色暗红，光纹流转，处处透着神秘莫测的味道，承载着未知的玄韵道意。
以源始道叶为引，再以自身的轮回道体进行过渡，陈青源尝试将万象命轮秘典修炼至大成，不能保证成功，只能说尽力而为。
源始道叶钻进了陈青源的眼睛里，于眸中星海漂荡，如一叶浮萍，不知去往何处。
“若在此事之前，命轮秘典臻至大成，我或许能更早看破虚妄，重归真我。”
倘若把万象命轮秘典修炼至钟临渊的境界，万道源点的虚无界域根本不可能困住陈青源，甚至对他造成不了丝毫伤害，以己证道不说轻而易举，那也不会有多难。
钟临渊之所以失败，是因为没有陈青源如此变态的实际战力。
同境界相比，但凡钟临渊有着陈青源十之一二的能耐，人族必然会冒出一尊非常恐怖的极道先贤，未来成就不可估量。
钟临渊在混乱界海的某个角落，天地间并无证道契机，而他硬生生从大道规则之中寻到了一丝生机，差一点儿便将太古神族的超然尊位窃取。
“与我同行，不会辱没了你。”
陈青源看着与视线平齐的命轮珠，眉心有一道浅红色的竖纹，若隐若现。
越是修行万象命轮秘典，越是对钟临渊深感佩服。
万古诸帝的大道规则，以陈青源目前所处的高度，不说一眼参悟，三五眼也就差不多了。
然而，万象命轮秘典对现在的他而言，始终是一本晦涩复杂的古书，需要很长时间才能看懂。
至于融会贯通，甚至是达到青出于蓝的高度，短时间内不可能办到。
随后，陈青源准备炼化混沌道药。
一心二用，并不冲突。
道药缓慢飘至胸口，于身躯相融。
倏然，他的周身各处冒出了一大片灵雾，雾中有成千上万个大小与颜色不一样的符文在游动。
以陈青源的所在位置为中心，出现了一口圆形幽潭。
他盘坐于幽潭之上，身体与水面还有几尺距离。
每隔一息，便有波澜从中心点出发，朝着各个方向蔓延而去。
一圈接着一圈的涟漪，交织成了一条完整的混沌灵纹。
灵纹细长，围绕着陈青源转动。有时融于浓雾，有时钻进幽潭。
行踪飘忽不定，令人琢磨不透。
这一缕混沌灵纹，来自混沌道药。
随着陈青源不断炼化道药，周身交缠而起的灵纹越来越多。
不过半个时辰，便有数十缕混沌灵纹环绕于身。
由于浓雾的出现，诸帝已经看不见陈青源的身影了。
有人尝试窥破大雾，毫无疑问是失败了。
陈青源炼化道药的过程，自然不想受到他人打扰。
这些灵雾起到了防护作用，能让陈青源静心修炼。
话说回来，就算没有混沌规则而成的灵雾，在场诸帝也没谁会出面干扰，此举无异于自寻死路。
人皇剑和月鸿悬于附近的虚空，此时虽然锋芒内敛，但若有人敢对陈青源生出歹意，必会在第一时间爆发出滔天威势。
“他在做最后的准备。”
众人仰望，不知局面究竟会朝着怎样的方向发展。
“走到了这一步，应该不会失败吧！”
历经万道源点的洗礼，又挺过了天地意志的神罚。如若陈青源这都没有逆天证道，那就太可惜了。
“见证历史，与有荣焉。”
诸帝的注意力全在陈青的身上，根本没在意混沌道药与人皇剑等物。
又过了一段时间，众人发现陈青源迟迟没有下一步举动，这才将目光收回，心绪复杂，很难静心。
“不愧是我大哥！”
陆寒生双拳紧握，心潮澎湃。目睹着陈青源与天地意志抗衡的全过程，他的心脏剧烈起伏，担忧不已。直到此时，方可安心。
陆寒生和叶流君等人仿佛已经预见了陈青源以己证道的风姿，喜色难掩，眼神期待。
诸帝很想抒发情绪，却不知道该用什么方式去发泄，双眸无神，沉默不言。
永夜归墟的核心位置，源始母树绽放着更为浓郁的生机，以它为起点，登仙路直达九霄，通往更高维度的世界。
牧沧雁和聂长安相继踏入了登仙路，如今已经不见他们的踪影。
这段时间，众人聚焦于陈青源，全然忘记了长生仙道之路。
倒不是登仙路不够吸引人，而是陈青源展现出来的风采太过妖孽，任谁都没法无视，高度重视，不肯将目光移开半分。
“大争之世啊！”
不知是谁，大声感叹。
禁区的某些位置，还残留着战死帝君的一丝痕迹。
镇压一方宙域的大帝，在极道盛宴却翻不起太大的浪花。
“至少我们还活着，可以见证一个全新的时代。”
不论是登仙路，还是陈青源的表现，都让众帝君倍感震撼，直呼不虚此行。

# 第2525章 错过，谈论

陈青源这一次闭关，不知何时才会醒来。
诸帝暂时没有参悟道莲的心思，依旧沉浸于震惊之中而无法自拔。要想让道心真正宁静下来，三五天恐怕很难做到。
与此同时，外界。
帝州，上临星系的附近。
有一些人聚集于此，远远观察着永夜禁区。
由于禁区之外的特殊结界，所以看不到其内景象。
包括已经登临帝道巅峰的潘然，亦是无法窥探。
“怪哉！”
潘然是一名剑修，本命剑器为一把青铜剑。主杀伐，煞气内敛。
观察了许久，他始终琢磨不透这一层结界。
“试试。”
思来想去，他决定动用武力。
有了这个打算，即刻付诸于行动，毫不拖沓。
锵！
潘然立刻提着锈迹斑斑的青铜剑，向着结界隔空挥出了一剑。
这一剑虽不是压箱底的剑式，但也相当认真，足可抹杀陆寒生这个层次的证道至尊。
没有道法轰鸣，也无霞光喷溅之景。
剑光斩在了结界之上，好似一滴水落在了无边无际的大海之上，融入其中，别说掀起风浪，就连一个涟漪都未泛起。
寂静无声，令人心悸。
“这......不会吧！”
这面结界很不简单，潘然知晓自己不可能一剑破开，只想试探一下，谁料是这样的结果。
潘然表情惊愣，下意识紧握住了青铜剑。
他原以为自己破开桎梏，走到了巅峰领域，便可逍遥自在，可以与牧沧雁等人正面博弈。
现实情况并非如此，令他的自信心受到了不小的打击。
“世俗手段，不可能撼动结界。”
这时，司徒临踏空而来。
说完这话，向着潘然拱手一礼，表达尊敬。
同处于永夜归墟的附近区域，自然能够感知到对方的存在。
咦！此人居然发现了我的行踪！
对于司徒临的到来，潘然略感诧异。他没想到自己的踪迹竟然会被一个‘蝼蚁’发现，着实奇怪。
“你是何人？”
潘然与司徒临初次见面，抱有着几分警惕。
自从见识到了陈青源的可怕之后，潘然深刻意识到了什么叫做万古天骄，收起了最初时的那份高傲，不敢小觑了他人。
尤其是司徒临可以锁定住潘然的气息，这让潘然相当重视，谨慎对待。
“晚辈司徒临。”
出于尊重，司徒临以后辈自居。
真要论起年龄，肯定是司徒临要大。修行界的按资排辈，不是通过年龄，而是实力。
“你对此处的情况有何见解？”
潘然确实打听了一下神州的情况，但没查到司徒临的信息。唯有极少数人，才知道司徒临这号人物。
“此地结界由帝道之上的规则而成，坚不可摧，缔造出了一方独立的空间，时间流速与外界也有着很大的差别......”
司徒临将所知之事告知，没必要隐瞒。
潘然一边聆听，一边施展秘术去打探司徒临的底细。以他所处的高度，只需知道这个名字，便可捕捉到对方在神州的足迹，顺藤摸瓜，弄清来历。
诡异的是，潘然暗中推算了许久，未能发现一丝线索。
怪哉！
一个神桥修士，竟如一张白纸。
在潘然的视角之中，司徒临是凭空冒出来的，神州各地皆无他的痕迹，非常蹊跷。
此人的能耐，不简单啊！
潘然深深凝视了一眼司徒临，眉宇间的凝重神色又浓了几分。
早在重塑天书的那一刻起，司徒临便已达到了超脱之境。他的痕迹，纵然是巅峰帝君也很难捕捉到。
唯有与知晓司徒临身份来历的人进行交谈，或是搜魂阅览，方可得到一个准确的答案。
“登仙路......”
听到这件事的时候，潘然的眼神倏然一凝，表情变化，心脏微颤。
没想到在他闭关突破的这段时间，发生了这种大事。
错过了啊！
潘然心中叹息，倍感可惜。
未能见证登仙路的风景，尤为遗憾。
沉默了好一会儿，潘然才调整好了心态。
至少往前走出了一步，也算是有所收获，没有白跑一趟。
“阁下并未入内，怎知这些？”
既然捕捉不到司徒临的行踪痕迹，潘然只好直言询问。
“晚辈对演算之道略知一二，侥幸得知。”
司徒临相当谦虚。
“若只是略知一二，岂能推算到这等禁忌大事。”
潘然可不会把司徒临当成是一个普通人，郑重道。
司徒临穿着一件素衫，微笑不语。
“司徒道友可知陈青源？”
潘然转移话题。
司徒临说：“陈青源乃是万古未有的盖世天骄，晚辈怎会不知。”
潘然一直打量着司徒临，眼神锐利，很想将对方看个透彻，可不管他怎么端详，都摸不清司徒临的深浅：“你与陈青源相熟？”
“应该算得上是朋友。”
说出此话的司徒临，语气平淡，阐述事实。
“哦？”闻言，潘然来了兴趣，眼中掠过一抹波光。
对于司徒临的这番话，潘然相信不会有假：“能否详谈？”
“帝君之令，岂敢不遵。”
若是论起打斗之事，司徒临不可能比肩巅峰大帝。这么近的距离，潘然若有歹意，一巴掌就可将他镇杀，即使动用天书也改变不了结果。
之所以司徒临过来，是想结识一下这位域外至尊，打探神州之外的事情，看能否在演算之道走得更远。
“坐，咱们慢慢聊。”
听到司徒临和陈青源有着不俗的关系，潘然的态度明显好转，面容不再那么冷漠疏离，且还摆出桌椅，相邀同坐。
“多谢帝君。”
司徒临躬身一礼，缓慢落座。
两人对坐，品茶谈论着陈青源的过往种种。
虽然潘然对陈青源有了一定的了解，但真假掺半，不好分辨。如今与司徒临相谈，倒是可以深度探寻一下陈青源的往事。
“第一个问题，陈青源年轻时被退婚之事，是真是假？”
无论是谁，都有一颗八卦的心。潘然最开始打听到这则消息的时候，只当是一个笑话，根本不信。
似陈青源这等万古天骄，怎么可能受到这种轻视与羞辱。
司徒临斩钉截铁地回复：“真的。”
“啊！真的啊！”
潘然表情霎变，眼睛冒着精光，仿佛是发现了什么惊世大秘密，既有不可置信，又有不可言说的兴奋。

# 第2526章 血棺

司徒临和潘然越聊越起劲，很快熟络。
听到一些不可打听到的隐秘信息之时，潘然聚精会神，双眼放光，甚至还主动给司徒临斟茶倒水。
寻常人的八卦隐私，潘然自然不会在意。可这是陈青源的趣味旧事，情况大不一样。
两人聊得火热，全然不知永夜禁区之内的动静。
陈青源炼化道药，周身起了符文浓雾。身下有一口幽潭，不断泛起波澜。
混沌灵纹围绕转动，于虚空留下了复杂的道痕。
诸帝还在惊叹陈青源的所作所为，尚不能静心修行。
嘣！
恰在此时，忽有一道规则爆炸之声响起，震动禁区。
这一瞬间，众多帝君感受到了一股来自灵魂深处的不安，战栗惶恐，身躯止不住地轻微发抖。
他们不是被所谓的爆炸声而惊吓，而是响声之中蕴含着的无上道韵。
更高维度的一丝道韵，纵使是帝君也承受不住。
来源地，登仙路！
沉寂了一些时日的登仙路，又冒出了一阵动静。
群雄心颤，抬头望去。
在登仙路的某个位置，众人瞧见了聂长安的身影。
聂长安是一尊域外强者，实力极强，达到了帝道领域的极限，且已斩断了身上的枷锁。
此人面容枯槁，头上没有一根发丝，皮肤漆黑干瘪，一副死气沉沉的模样。
他在登仙路走了一段距离，约莫千丈，止步不前。
他像是遇到了什么难事，表情狰狞，张嘴大吼。
众人不在登仙路，所以并不清楚具体情况，只看见聂长安大声咆哮，骨瘦如柴的身躯缠绕着密密麻麻的仙纹，使之痛苦不堪，寸步难行。
“这位碰到什么难题了？”
“我等实力尚浅，无法看清本貌。”
“长生道，难啊！”
“此人恐怕要止步于此了，甚至……命丧当场。”
诸帝暂且将注意力放到了登仙路之上，与身旁的道友交谈。
有关于聂长安的身份来历和实力深浅，众人知之甚少。不过，聂长安的实力肯定在大部分人之上，这一点毋庸置疑。
“他到极限了。”
无面人和巫女等人皆是这个判断。
超然物外的太微大帝，可见他人所不能见的风景。
聂长安的面前有一扇门，使他无法前行。
动用了诸多手段，聂长安始终打不开这扇门。于是，他想动用蛮力推开，非但没有成功，反而还被门上的仙纹规则交缠住了，不可脱身。
“主上，此人是何情况？”
小静瞧了半天，未能看出端倪，只好求助自家主君。她的声音空幽雅韵，如丝竹悦耳。
太微大帝懒得解释，伸出一根指头点向了小静，为其开了天眼，短暂可见登仙路的一些真实情况。
“主上，那扇门是什么东西？”
相比起聂长安遇到的难题，小静对仙路之上的巨门更感兴趣。
这一座宛如巍峨巨峰的门，不是常规意义上的凡铁玄石所铸，而是超脱神州的仙道玄纹而成。
高耸不见顶，宽阔无边。
巨门的每个位置，皆有相融着混沌法则的星辉在闪烁，成千上万条雷龙在奔腾咆哮。
每隔一会儿，门上便会出现破碎的黑渊乱流，不知通往何处，诡异莫测。
这座巨门的外表时常变化，有时被黑色龙鳞全部覆盖，有时如宇宙星图璀璨夺目。
仙道玄门，不是人间应有之物。
太微大帝也是初次得见，摸不清楚状况，面色不变，轻声道：“不知。”
登仙路发生的事情，太微大帝就算有着超乎寻常的本领，也不可能全部知晓，需要仔细观察，好生琢磨。
自家主君既然不知，小静自然紧闭着嘴唇，不再询问。
“啊！”
虽然身处于登仙路，但聂长安的嘶吼声传到了诸帝之耳。
痛苦、不甘、挣扎、还有一丝懊悔。
聂长安太过自信，以为自身已经走到了人世间的最顶端，拥有着诸多惊世底牌，有不小的机会可以走到登仙路的尽头，成就长生不朽之道。
然而，事实过于残酷，让聂长安不得不接受。
此刻的他，肉身被无数条仙纹规则紧紧交缠，别说推开道门而往前，就连后退都做不到。
如若挣脱不了仙纹禁锢，他必将力竭而死。
“我不能死在这里！”
聂长安一声大吼，口中吐出了一口浓稠漆黑的血液。
一缕肉眼不可得见的仙纹道意，钻进了他的肉身，似是万箭穿心，凌迟之刑。
不仅是身躯受到折磨，灵魂也是如此。
“献祭，血棺！”
再这样下去，聂长安必死无疑。他果断做出了选择，决定动用压箱底的保命手段，想办法摆脱仙道玄门的禁锢，离开登仙路，日后再找机会卷土重来。
随着他逆行帝道真经，动用禁忌秘术，整个人在短短数息变得异常枯老，皮肤紧贴着骨头，血肉尽失，面目狰狞。
呜呜！
一口血红色的棺材，凭空出现。
棺盖打开，内如幽渊，通往冥界，散着极致森寒之意。
嗡嗡嗡！
由于处在登仙路，血棺剧烈颤抖，发出无比痛苦的哀怨，时而如老妪嚎叫，时而如孩童啼哭。
即便处在这种局面，血棺也没受到全面压制，按照聂长安的指示来行事。
“来！”
聂长安用尽全力转头，看着就在身旁且已打开了棺盖的血棺，声嘶力竭，将活下去的希望寄托于它。
这是聂长安最强的保命神通，修炼至今只动用过一次。
他的帝兵与各种极道秘术，全被仙道玄门镇压，根本施展不出来。
不得已，只好使用血棺。
每动用一次血棺，都需吞食大量的生灵气血。
赶往神州之前，聂长安做出了一个极其血腥的操作，炼化了自身所处宙域的过半生灵，融入血棺，以备不时之需。
用心狠手辣这个词，都是在称赞聂长安仁善。
他生怕血棺积攒的能量不够，还把自己的一身血肉献祭了。倾尽全部，毫不保留。
这口血棺非常特殊，是聂长安证道之后意外所得。他花费了很大的心思，才弄懂了血棺的具体作用。

# 第2527章 残缺仙器，身死道消

“合！”
聂长安冲着血棺一声大喝。
血棺一边颤抖，一边缓慢飘了过来。
而后，血棺将聂长安吞了进去，棺盖顺势合上。
哧哧！砰！
紧紧交缠在聂长安身上的数百根仙纹，皆随着血棺紧合而断裂。
也不知这口血棺究竟是何来历，居然能够将仙纹规则遮挡于外。这等器威，绝非帝兵可以做到。
关于血棺的具体来历，聂长安其实也不知道。此物是他从某个远古秘界而得，为此险些丧命，无比惊险。
聂长安短暂得到了喘息，痛感骤然下降。
他来不及欢喜，马上操控着血棺朝着登仙路的入口位置而去。
只要离开了登仙路，便能活下去。
唯有活着，方可触碰长生道。
“走！”
为了确保自己可以脱困，聂长安不敢耽搁一丝一毫的时间，将身上携带着的资源尽数拿了出来，全部喂给了血棺，希望它能带着自己离开这个凶险之地。
血棺得了聂长安的血肉献祭与众多资源，倒是发挥出了作用。
嗤嗤嗤！
棺材通体鲜红，上面还刻着许多诡异凶狠的图案，仿佛是封印住了十八层地狱的恶鬼，张牙舞爪，狰狞凶恶。
血棺听从聂长安的命令，向着登仙路的入口位置而去。
移动虽然缓慢，但至少没有停在原地。
约莫一刻钟，血棺的震动幅度明显加剧。
躲藏在棺材内的聂长安，自然发现了血棺的异常，心急如焚，却又做不了什么。聂长安掏空了全部底蕴，能否活着离开登仙路，全凭造化。
“一定要挺住啊！”
聂长安如同一具干尸，别说再施展手段，就连动一下手指头都比较费劲，只能寄希望于血棺。
“熬过了这一劫，我给你奉上无数血食，让你吃个饱！”
聂长安面目狰狞，有气无力地说道。
许是听见了这句话，血棺轻微一颤，十分渴望新的血食。
它相信聂长安做出的承诺，硬顶着登仙路的无上规则，慢慢靠近入口位置。
“那是何物？”
下方的诸帝，不清楚聂长安碰到了什么难题，只见一口血红色的棺材忽然出现，把聂长安装了进去，然后开始倒退。
“此物不祥。”
有人观察到了血棺之上的恶鬼图案，掐指推算。这一算，灵魂仿若被什么未知的规则侵袭了，刺痛难受，心悸不安。
“主上，这是什么？”
永夜归墟的某处虚空，穿着朴素长裙的小静，观察许久而无果，再次求助主君。
“不知。”
太微大帝给不出一个确切的答复。
他虽能耐超凡，但终究没有踏入长生仙道之境。这个世界上的禁忌之物数不胜数，他岂能知晓全貌。
不过，太微大帝打量了几眼，多少能看出一些不寻常的东西，暗道：“残缺的仙器。”
仙器！
帝兵之上的无上玄宝！
世俗之器唯有沾染了长生真君的本命气息，方可蜕变，化为仙器。
能够走到帝道领域的极限，乃至斩断身上的枷锁，都是大气运之辈，岂会没有压箱底的宝贝。
如无底牌，聂长安怎敢踏上登仙路。
可让他万万没料到的是，登仙路的凶险程度居然如此可怕。
铮！咚隆隆！
登仙路，一口血棺摇摇晃晃地向着入口处而去，移动速度越来越慢，看起来随时都会散架。
血棺距离入口仅有百丈，聂长安看得见外面的情况，面露一丝喜色，准备找个地方闭关疗伤，卷土重来。
砰！
突然，一道沉闷的响声从血棺发出。
血棺的某个位置，出现了一条三寸长的裂缝！
以这条裂缝为起点，快速蔓延到了其他的地方。
“顶住啊！”
聂长安的身体难以动弹，惶恐大喊，声音低哑，如鲠在喉。
吱！嘎吱！滋滋！
从这条裂缝开始，血棺已达极限，再也扛不住了。它定格在了原地，剧烈震动，表面闪烁着许多缕诡异的雷光，伴随着一阵杂乱轻微的哀嚎声。
轰！砰！
不过十余息，血棺爆炸了。
棺材四分五裂，器威骤散。
失去了血棺的庇佑，聂长安暴露于仙道法则之下，立刻被锁定住了，无数条无形的杀伐仙纹从各个方向聚拢而来，瞬间把他绑住。
“不要！不要！”
聂长安很想反抗，可却没这个能力。
死亡逼近，他再无来时的意气风发与胸有成竹，脸上写满了恐惧，不甘心落得这样的下场。
撕拉——
下一刻，仙纹稍微用力，便让聂长安粉身碎骨。
他的灵魂，当然没能逃脱，随着身躯一同湮灭，不存在转世重修的可能性。
哗啦——
数息后，登仙路恢复了原貌，异景如画，仙气飘飘。
刚才的血腥场面，仿佛从未发生过。
至于被震碎的血棺，被仙雾遮掩，去向不明。
目睹着一尊恐怖存在的陨落，诸帝表情瞬间凝固，思维停滞，眼瞳中冒出了许多细密的血丝，惊恐呆愣。
“他......死了。”
厉琼的嘴唇在轻微抖动，眼前不停浮现出聂长安身死道消的画面，心情复杂到了极点，嘶哑道。
聂长安是怎么死的？
未知的凶险，最为可怕。
“登仙路，究竟有着怎样的麻烦？”
巫女等人本还想着借助极道盛宴的这场造化，再往前迈出一小步，如此便可踏上登仙路，斗胆搏出一个未来。
如今看来，这条路没那么容易走。
斩断枷锁已有多年的聂长安，能耐强大，手段超凡，这样都没能逃过登仙路的规则审判。
就算巫女等人侥幸更上一层楼，结局也定是十死无生。
“我们......应该没这个机会了。”
无面人原以为自己走到了帝道领域的顶点，有资格去触碰长生仙道之境。可是，真实情况却不是那样。
他连帝道枷锁都未斩断，更别提长生道了。
“机缘就在眼前，奈何我等天资有限啊！”
青鳞圣君不怪自己生错了时代，只怪自身能耐不足。
看见了聂长安的陨落，诸帝对登仙路的恐怖有了一个直观的了解，心惊胆战，感慨颇多。
“牧沧雁目前是什么情况？这么久了，为何一直没看到他的身影？”
许久过后，无面人扫过了登仙路数眼，除了天地异景之外，再无其他的变化，心有疑惑，自言自语。

# 第2528章 岁月无情

牧沧雁走在聂长安的前面，必是跨过了那一座巍峨巨峰的大门，走到了登仙路的更深处，距离所谓的长生仙道之路越来越近了。
奈何登仙路的规则何其超凡复杂，纵使诸帝使出了浑身解数，也捕捉不到牧沧雁的半分踪迹。
别说其他人，就连太微大帝都发现不了。
“仙道之门，其数要么为九，要么为四十九。”
太微大帝注视许久，瞧出了一些端倪。
“主上比较倾向于哪个可能性？”
小静不存在怀疑自家主君的判断，她很清楚主君的性格，若无极高的把握，不会道出。
太微大帝面无表情，沉思道：“四十九。”
“若是每一关都这般艰难，世俗生灵，如何可得长生？”
刚才有着太微大帝的秘术开眼，小静看清了聂长安身死道消的全过程，以及那一座不可用世俗言语去描述的仙道玄门，不禁感叹道。
“一关更比一关难。”
长生仙道之路，岂会那么容易。
帝道极限，斩断枷锁。接着还要想办法打通登仙路，渡过四九仙劫，方可有机会触及长生，与天地同寿，与道源齐平。
“说来也怪，为何不见牧沧雁推门破关？难不成他还没走到这一步？”
小静心有疑虑，直接说出。
“第一道长生劫，怎会拦得住他。以他的本事，不可能止步于此。”
太微大帝对牧沧雁相当了解。
想来牧沧雁渡劫之时，没有受到太大的阻碍，所以仙道玄门并未显现，使得诸帝不知。
“主上觉得牧沧雁可得长生吗？”
小静陪同太微大帝走了上百万年的光阴，名义上是器灵，实则是朋友，甚至是兄妹关系。因此，小静有什么便直说，毫不遮掩。
太微大帝这话倒不是故意敷衍，而是真的看不透：“说不准。”
得不到一个准确的答复，小静只好在心里瞎琢磨，暂时止声：“好吧！”
若是天枢楼和黑金古壶在此，断然不敢与太微大帝说这么多，害怕不小心说错话了，从而惹得主上不悦。
安静了片刻，小静将目光移向了陈青源，柔声细语：“主上，以您来看，公子何时才能出关？”
“以他之能，炼化道药无需多久，再加上极道盛宴的浓厚灵韵，短则十年，长则三十年。”
太微大帝也是够宠小静，从不冷漠对待，有问必答。
小静很是期待：“哦。”
“你对陈青源很是上心，难不成想换主了？”
闲着也是闲着，太微大帝故作严肃的模样，挑起了一个相当有争议的话题。
若是小枢子和古壶，此刻必是跪在地上磕头否认，又或是抱着太微大帝的大腿瑟瑟发抖。
可是，小静截然不同，顺势接话：“如果我真这么想，主上又当如何？”
太微大帝冷声道：“你敢！”
“静儿自是不敢，也从未动过离开主上的念头。静儿与主上初见时，您是一个元婴期的小修士，我是一口被人遗弃的破钟，承蒙主上不嫌弃，将我带在身上，想办法为我重塑器身......”
许是看着陈青源努力修炼和挣扎的模样，小静不禁回想起了往昔岁月，感慨良多，沿着这个话题继续下去，不由得说了许多。
听着小静的这些话，太微大帝没有出言打断，反而沉浸其中，眼前浮现出了很多画面。
过往足迹，依旧清晰。
好似昨日发生，近在咫尺。
可真要伸手去触碰，必然是镜花水月，一碰即碎，一个恍惚便回到了现实。
回眸一眼，原来已经过去了百万年。
真快啊！
太微大帝心中一声长叹。
小静是他最凶的兵器，也是他最为在意的亲友。
黑金古壶和天枢楼，皆是他证道称帝之后才锻造而成，虽说知晓了他一路走来的艰辛，但终究没有陪同，相比起小静，少了几分感情。
“少说两句话吧，听得我耳根子疼。”
太微大帝这话倒不是命令的口吻，而是兄长对妹妹的无奈感。
小静仪态端庄，娴静温雅：“好吧！”
没有旁人，小静才会与太微大帝轻松相处。若有他人，则是一副毕恭毕敬的模样，维护主上尊严，容不得半分马虎。
聂长安的死亡，让很多人心情沉郁。
极道盛宴之地，一片萧瑟寂静。
这等存在都死在了登仙路，其他人更不敢奢望了。
“长生道，不可及。”
有人哀叹，彻底断了念想。
“哪怕做个见证者，也需努力修炼，不可懈怠。”
大部分人早就看开了，之所以忧愁，是担心自己实力不济，连成为传奇时代的见证者的资格都没有。
“但愿大哥能够一帆风顺，别再冒出什么乱子了。”
陆寒生仰头凝望着穹顶之上的那团仙雾，暗暗祈祷。聂长安的死，像是一颗巨石砸在了他的心湖中央，溅起潮浪万千，久久不得宁静。
如若陈青源也落得惨死的下场，陆寒生不知该如何面对。
“陈青源以己证道若是成功了，莫非就意味着可得长生不朽之道？”
关于长生道，见多识广的证道至尊也是一脸茫然。
“谁知道呢。”
诸帝暗中交谈，不晓得未来会发生什么，胡乱推测。
数月后，众帝君躁动不稳的心绪总算是平复如初。
有人抓紧时间去参悟道莲之法，希望让自身实力更强一些。
有人一直关注着穹顶之上的动静，生怕错过了某个精彩的瞬间。既是做好了当个见证者的心理准备，当然得改变行事风格。
有人既不修炼，也不注视穹顶与登仙路，而是在吵架斗嘴。
吵架之人，正是叶流君和陆寒生。
吵闹起来的原因比较简单，叶流君来到了陆寒生的面前，隐晦炫耀了一下自己的修为更进一步，昂首挺胸，扬眉吐气。
“就你这点儿成就，别拿出来显摆了。”
陆寒生心里其实比较羡慕叶流君一朝悟道的造化，但明面上不能表现出来，不仅没恭贺，反而还出言讥讽。
“揍你足够了！”
叶流君撸起了衣袖，摆好了架势，怒视道。

# 第2529章 你不行，请柬

“小火人，以前你见着我可不敢这么硬气，现在长本事了啊！”
陆寒生这货吃硬不吃软，根本不带怕。
用一个词来形容，欠揍！
两人看似分不清场合，实则心照不宣。
历经诸多磨难，又有陈青源闭关不出，陆寒生等人的心弦一直紧绷着，难以进入静心修炼的状态。
这样干等下去实在是煎熬，不如找个事来做，打发时间，转移注意力。
“骚包玩意儿，老子打死你！”
话罢，叶流君忽然取出了漆黑色的棺材板，朝着陆寒生的脑袋狠狠砸来。
棺材上既有岁月道痕，也冒着一层极道幽火。
“就你，得了吧！”
陆寒生的这张嘴，比身上的所有物件都要硬。
说话的同时，他拿起手中折扇，以此为剑，出手抵挡。
砰！砰！
转眼间，两人便争斗了起来。
很多人投来了诧异的目光，不知他们为何起了冲突。
容澈和沈无云已经习惯了，非但没有劝架，反而还坐在一起喝酒吃果，饶有趣味地看着这出好戏。
自从陆寒生来了以后，这群家伙便时常争吵。要是哪天和和气气，反倒有些不正常。
争斗许久，叶流君和陆寒生并未分出胜负。
搁在以前，陆寒生翻手间即可将叶流君镇压。
今时不同往日，任凭陆寒生如何施展手段，也没法压制住叶流君，分庭抗礼，不相上下。
“这憨货的能耐大有长进啊！”
陆寒生表情冷肃，感受到了不小的压力。
“老陆，你不行了。”
虽说叶流君还镇压不住陆寒生，但不再挨揍，局面扭转，心情甚是愉悦。
两人一边对拼，一边斗嘴。
众帝君看了好一会儿，发现这两人皆无杀意，应是在论道切磋，慢慢收起了这份关注。
穹顶之上，仙雾翻涌如画。
一口幽潭如太初灵泉，大道之始，万法之初。水面每泛起一缕涟漪，交织于此方虚空的混沌玄纹便会随之游荡，
雾中的核心地，陈青源闭目打坐，运转道经。
每一次吐纳，环绕于身的符文道痕就会多上一缕。
陈青源要尽快将混沌道药炼化，让自身状态达到最佳。如此，方可进行下一步。
最后关头容不得半点儿马虎，确保万无一失！
他全神贯注，不去思考其他的事情。
在他的道体丹海之中，混沌道药悬浮于最上方。
道药缓慢旋转，一缕缕超然玄韵被剥离了出来，融入丹海，滋养血肉与灵魂。
按照道药目前的消耗速度来判断，想来只需十多年就可全部炼化。
陈青源的气息波动，也有了一些微妙的变化。
气质更加超然，好似混沌初开的先天生灵，不曾沾染一丝凡尘俗气，凌驾神州众生。
......
禁区一年，外界百年。
各地冒出了新的天骄，争锋不断，热闹非凡。
若说哪里最为热闹，自然是北荒的青宗。
青宗已是货真价实的神州第一宗，无人可以撼动其地位。
为了扩大自己的影响力，以及督促宗门弟子的修行，青宗每隔千年就会举行一次比试，不论出身，不论年龄。
同境界争斗，取长补短。
太古神族得了当世女帝的一道敕令，总算是安稳了下来。神族立下血誓，往后百万年不会与青宗为敌，双方如果牵扯到了利益，自当以青宗为主。
近期，神族时常派人前来青宗求学问道。
说是求学，实则是把族中的各种古籍秘典相赠，一同探讨，表达感激。
有着各方面的加持，青宗培养出了一批又一批的顶尖天骄。
这些天骄虽然骄傲，但从不欺凌弱小。但凡能成为核心弟子，必当遵循宗门戒律，且要通过听道山的考核，证明心性不坏。
青宗弟子巡游各方，同佛门斩妖除魔，同凡俗王朝治理山河水患，同侠义之辈镇压奸恶小人。
经过这么多年的发酵，青宗名声在外，受到万族苍生的敬仰。
偶尔虽有一些宗门弟子失了本心，做出恃强凌弱的举动，宗门知晓之后，也会在第一时间出手处理，不管是何背景，绝不姑息。
一间雅殿之内，地面起了一层薄雾，两侧巨柱刻着栩栩如生的图案，墙上还挂着各种精美的物件与山水画。
坐在主位的人是林长生，正在招待一位贵客。
贵客来自道一学宫，副院长余尘然。
“这是请柬，希望林宗主可以赏脸前来。”
余尘然已将来意说明，右手轻轻一推，把一封请柬隔空递了过去。
“必备薄礼，亲至！”
林长生毫不迟疑，许下承诺。
“好！”
余尘然头上的白发，比起以前又多了一些。面上的皱纹，如同万千沟壑，十分苍老，更显慈祥。
听到林长生的这句肯定答复，余尘然欢喜不已。
请柬！喝喜酒！
道一学宫的上任院长颜夕梦，与萧君仇准备结为道侣。
他们两人蹉跎了大半辈子，总算要修成正果了。
原本他们想等着极道盛宴结束，等到陈青源归来，再好好操办此事。
毕竟，若无陈青源的鼎力相助，萧君仇恐怕很难战胜颜夕梦，自然也就完成不了年少时的约定，难以成为道侣。
虽然萧君仇使用了下三滥的手段，但总归是赢了。
借坡下驴，颜夕梦自认防备不足，认输了。
于是，两人顺理成章的走到了一块儿。
等了许久，始终不见陈青源归来。他们只好收起这个念想，打算举行仪式。
不是不愿等，而是等不了。
他们，老了。
尤其是余尘然，修为远不如萧君仇等人，满面皱纹，白发如雪。他虽有着许多延寿之物，但吃的多了，后续功效大打折扣。
“老夫还要去别地送请柬，不叨扰了。”
凭借道一学宫的面子，随便派个长老就可办这事，没谁敢轻视。
只是，余尘然想亲自跑一趟，因为他看着颜夕梦与萧君仇打打闹闹，好不容易修成正果，心中着实高兴，在家中实在是坐不住。
道一学宫不打算大办特办，只想请一些相交甚好的宗门，过来喝杯喜酒，做个见证。
林长生：“稍等，我有东西要给余院长。”

# 第2530章 延寿丹，各方来贺

正欲起身的余尘然，坐回了原位，看向林长生，疑声道：“林宗主还有何事？”
“此物给余院长。”
说话的同时，林长生取出了一个暗黑色的四方盒子，微微用力，便把盒子送到了余尘然的面前。
余尘然深深注视了一眼盒子，没有打开，不知其内放着何物：“什么东西？”
“这是由女帝精心炼制而成的延寿丹，命我一定要交给余院长，共有十颗，每颗皆能延寿五千年。如何调配，余院长自己拿主意。”
这次余尘然就算不过来送上请柬，林长生也会抽个时间前往道一学宫一趟，亲自将延寿丹交到余尘然的手中，如此才可安心。
“什么！”
闻听此言，余尘然大为惊讶。
女帝亲自炼制的延寿丹，价值之高，不可估量啊！
服用一颗，便可没有副作用的多活五千年。后续再服用，虽然效果会大减，但也不是寻常宝药可比。
“女帝说，她未能代替青源侍奉于恩师左右，还望恩师见谅，烦请恩师保重身体，方可等着青源归来，师徒再聚。”
“帝君还说，延寿丹若是用完了，恩师大可来取，莫要见外。”
“这些都是帝君的原话，请余院长多多保重。”
林长生缓慢起身，朝着余尘然躬身一拜，以表尊敬。
听到林长生转述的这些话，惊得余尘然呆愣了一下，而后心有惶恐，赶忙说道：“请林宗主带句话给帝君，承蒙帝君不弃，恩师之称愧不敢当。延寿之物，我厚颜收下了，定会保重身体，多活一些年头。”
“余院长的话，我一定如实上禀。”
林长生微笑道。
“有劳。”
余尘然拱手一礼。
两人又客套了几句话，余尘然这才离去。他的眼眶，不禁湿润了几分。
女帝如此敬重，老朽何德何能啊！
为了等着陈青源回来，余尘然定要保重身体，再活一万年！
道一学宫的这桩喜事，普通人无从得知，唯有实力强大和有着一定身份地位的人，才可听说。
至于参加婚宴，那必须要持有道一学宫的请柬，否则不可入内。
道一学宫与陈青源关系深厚，这件事世人皆知。
若可参加道一学宫的喜宴，必可抬高自己的身份，结交很多的大人物，最次也能见一见世面。
很多人有心参加，可惜没有门路。
学宫相赠的请柬，不可转售。
不然的话，一份请柬定可卖出天价。
数年后，婚宴如期举行。
地点位于道一学宫，来者皆是有头有脸的人物。
学宫的各个角落，一片红艳之景，喜气洋洋。
众宾客真诚道贺，把酒言欢。
人群中，龙族现任君主傅长歌，身着一件深褐色的鳞纹玄袍，身躯高大，俊朗不凡，格外引人注目。
“以前从未想过，院长竟然会成婚。”
老黑今非昔比，龙威浑厚，若是释放出一丝，在场大半之数的宾客都会顶不住，匍匐颤抖。
不过，老黑真要控制不住自己的龙威，搞得宾客灰头土脸，估计会被老院长当场扒皮抽筋，给大伙儿添个菜。
一个雍容华贵的年轻妇人站在老黑的身边，正是其妻，莫玲珑：“真好。”
“可惜，我家兄弟至今没有音信，无法见证院长和萧师叔的喜事。”
这么多年，老黑一直惦记着陈青源。尤其是近日，时常回想起和陈青源相处的点点滴滴，过往如画，不断于眼前浮现，十分清晰，难以控制。
“长孙兄来了，过去打个招呼。”
莫玲珑瞧着正门的方向，看到了熟人，赶忙提醒老黑。
缥缈宫的现任圣主，长孙丰烨。
体质特殊，人格分裂。
长孙丰烨和陈青源乃是深交好友，缥缈宫与青宗在多年前便是盟友。
大家都是沾亲带故，缥缈宫与道一学宫自然也比较熟络。
“青宗的很多客卿长老亲临赴宴，守碑人、长庚剑仙、昌黎酒仙......”
“平日里只闻其名未见其人的大人物，齐聚一堂，好不热闹啊！”
“道一学宫的颜面，不弱于青宗。”
“只要尊上不死，青宗和道一学宫同气连枝，不会因任何外力而分崩。”
“在场都是不得了的人物，定要多多约束后辈，切莫招惹是非，否则严惩不贷。”
云海之上，雅座无数。
众宾客欢笑恭维，热闹不已。
许多跟着长辈而来的小年轻，哪里见过这等场面，心中无比好奇，忍不住胡乱瞟上几眼，身躯僵硬紧绷，较为惶恐。
能够被长辈带到这里参加宴席，那都是宗族中最值得培养的后辈子孙，不存在有什么纨绔，自然不会发生什么捣乱的戏码。
退一万步说，即便真有纨绔子弟，也不可能闹事，除非嫌自己的命太长了。
很多人斗胆前往青宗的那一排雅座席位，躬身敬酒。
这是道一学宫的喜事，林长生和长庚剑仙等人自然不会冷漠相待，客套回礼，有说有笑。
数日后，吉时到了。
颜夕梦和萧君仇都穿着一袭大红衣裳，携手踏空而来。
唰啦啦！
所有人不约而同地站起身来，注视着落在了高台上的两位正主，满面喜色，称赞声如滚滚浪潮，一波接着一波，许久不静。
“多谢诸位能赏脸前来，如有招待不周的地方，还请见谅。其他的客套话，本座就不多说了。”
颜夕梦扫视了在场一圈，虽说表情严肃，但眼角流露出来的喜色遮掩不住，想来是很满意这场婚事。
也是，如果颜夕梦不愿意，也没谁能够逼她。
“恭喜两位道友！”
八方来客，齐声祝贺。
道一学宫的众长老出面招待，尽量将此事做好，不敢怠慢了贵客。
“大师姐和二师兄能够修成正果，着实不易啊！”
学宫的老人们陪客完毕以后，聚在一起喝酒，谈论着年少时的那段岁月，百感交集。
“直到今天我都不明白，二师兄为何看上了大师姐，而且这般死心塌地。”
在长老们的眼中，颜夕梦只可远观而不可触及，万万不敢生出一丝爱慕之意。

# 第2531章 笑谈，相融

“二师兄的情痴称号，没有半分虚假。”
萧君仇使用阴谋诡计胜过了颜夕梦，确实遭到了长老们的鄙视。不过，长老们表面上不屑，心里却十分高兴，纷纷竖起了大拇指，直呼这段姻缘不容易。
“你们听说了吗，女帝知晓了此事，亲自写了一幅书画，让林宗主带了过来，以表祝贺。”
人群中，众人激烈讨论着此事。
“帝君祝贺，何等荣耀啊！”
群雄震惊，羡慕不已。
“女帝是尊上的红颜知己，尊上曾在道一学宫拜师求道，有着这重关系在，帝君送礼祝福之事，并不稀奇。”
宴席之上，众人推杯换盏，酒香四溢。
“你们可知帝君送来的字画写着什么？”
很多年轻人聚在一起，朝气蓬勃，对此事较为好奇。
“我家祖师与青宗的一位客卿长老有旧，听说书画内容比较简单，就四个字，天作之合。”
某个俊朗少年说出这话时，带着一丝炫耀的味道。
“帝君送的礼物，意义非凡，不是世俗凡物可比。”
明眼人都看得懂，当世女帝对道一学宫甚是偏爱，在意程度不亚于青宗，谁要是敢对道一学宫使绊子，后果自己掂量。
“据传女帝的这个位置，是尊上为了救她脱困而赠。”
这些年轻人涉世未深，顶多也就几百岁。他们从小听着尊上的传说故事，崇拜至极，忍不住小声讨论。
“各族史册皆有记载，应当不假。”
数十位年轻人聚在一个角落，聊到了这个话题，都有了兴趣。
他们的谈话内容，自然瞒不过一众大佬。
这些小家伙的长辈们，冷汗簌簌，生怕小祖宗们说错了话，惹来了天大的祸事。
有人暗中传音警告，老实点儿，莫要多言。
“只要不胡言乱语，让这些孩子聊一聊无妨。”
余尘然看到了各家长辈的紧张，开口笑道。
“是啊！”
林长生附和。
“看到这些小娃娃，仿佛看到了曾经的自己。”
很显然，青宗和道一学宫并不在意这种小事，长辈们暗自松了一口气，纷纷附和。
青宗若是在乎他人的谈论，岂会让各种话本故事流传至今。
况且，小辈们只是言论历史过往，并无僭越之举。
小家伙们当然不知自家长辈提心吊胆了好一会儿，激烈议论，忘乎所以。
“我见过尊上的画像，英武不凡，宛若谪仙。”
“据说尊上是数十万年前的战神转世，能耐通天，万古罕见。”
“听闻在数千年前，神州还十分动荡，诸帝齐聚，开启了一场极道盛宴。尊上入内，至今未出。”
“也不知我这辈子能否近距离见一眼尊上。”
“你们知道尊上曾被退婚的事情吗？”
小娃娃们越说越起劲，沉浸其中，难以自拔。
你一言我一语，好不热闹。
“？”
这个问题一出，其余人都是心脏一颤，一股寒意骤然泛起，纷纷止声，看向了说话之人。
这事儿大家都知道，私底下说一说没啥，可这是什么场面，慎言啊！
说出此话的小娃也知自己说错了话，脸色煞白，全身发颤。
“臭小子，安敢妄言！”
小娃的长辈吓得浑身一激灵，隔空训斥，并且准备动手教训一番。
“小孩子的玩笑之语，不必在意。”
林长生出手挡住了，声音洪亮，大声笑道。
随后，林长生看着这群小家伙，神色柔和：“你们不必理会各自的长辈，想说什么便说。这等喜事，自当热闹些才是。”
那是青宗之主，林长生！
果然如传言那般待人温和，没有上位者的冷傲高傲。
这群小家伙在长辈暗中的提醒之下，不再呆傻，纷纷起身，行大礼而拜：“参见林宗主，多谢林宗主宽宏大量。”
“不必多礼，继续喝酒笑谈。”
林长生儒雅随和，嘴角始终挂着一抹淡淡的微笑。他不是一个笑面虎，这一点众所周知，所以众人不担忧后续有什么问题，彻底安心。
这场酒宴举行了数月，各方来客才意犹未尽地离去。
道一学宫之事，暂且告一段落。
据不准确的小道消息传言，婚宴结束的当日，萧君仇不知哪里得罪了颜夕梦，被暴揍一顿，鼻青脸肿。
有人说，萧君仇上了年纪，身子骨不行了，所以......
也有人说，萧君仇犯贱说错了话，这才招惹一顿毒打。
还有人说，打是亲骂是爱，证明两人的感情相当深厚。
谣言满天飞，谁也不知哪一条是真的。
可以肯定的是，萧君仇确实挨了打。
......
永夜归墟，穹顶之上。
陈青源一直闭关修炼，暂不去思考其他的事情。
转眼数年，混沌道药的体型明显减少。
丹海之上的这株道药，旋转速度又快了几分。
凝聚于身下的幽潭，不仅起着圈圈涟漪，而且还冒出了许多的小型漩涡。
混沌玄纹如蛇，交缠飘动，灵韵超凡。
随着时间的渐渐流逝，潭底冒出了一只令人心慌恐惧的眼睛。
双瞳邪眼，道体丹海的具象化。
陈青源的气息并不平稳，起伏不定，变化莫测。
他的每一寸肌肤，都经过了千凿万锤，散发出莹润的光泽，内含无穷奥秘。
偶有混沌玄纹而起的微风，令他的墨发轻舞，衣袂猎猎，出尘如仙。
以他所在的位置为中心点，一大片仙雾向着四周扩散，包裹住了此方区域，他人难以窥探。
“一鼓作气！”
炼化了一部分混沌宝药，陈青源只觉全身发热，还有一阵若有若无的酥麻感。他很清楚自己的身体，正在朝着未知的方向而变化。
轮回道体，即将圆满！
这一条路从未有人走过，陈青源纯粹是靠着自己的摸索，历经无数磨难，硬生生闯出了一条生路。
借助这一株混沌道药，他势必要冲破道体桎梏，直达圆满，不留瑕疵。
源始道叶对他的帮助虽然不是很大，但也有了一些启发。
道叶之上残留着的一丝无上道痕，被他牢牢印在了心上。
稳住心神，继续炼化道药。
不知不觉，闭关已有十五载。
道药的最后一丝灵韵，与陈青源彻底相融。

# 第2532章 道体圆满！

霎时，他睁开了眼睛，迸射出了太初神光，可窥宇宙本源，可探万道之始。
墨发无风自动，周身星辉四溅。
身下的幽潭陡然炸裂，化作了亿万颗水珠，凝于空中，若星辰点缀，勾勒出了一幅全新的宇宙之景。
左瞳如渊，幽深不见底。
右瞳空洞，几缕红线蜿蜒游动。
当他睁眼的这一瞬间，天地震颤，万道凝固。
幽潭所化的亿万水珠，定格于空中，好似造物主的杰作，完美无瑕，不可挑剔。
每一滴水珠都承载着一缕超脱道韵，世俗言语不可描述。
“破！”
陈青源缓慢起身，口吐一字。
声音虽轻，但却有着万钧重力，砸在了大道之心，溅起了玄纹无数。
口含天宪，言出法随。
身体的每一寸血肉，漾起了水纹波光的莹润色泽。
凝固于穹顶之上的无数水珠，随着陈青源的‘破’声落下，全部炸裂，崩散成了水雾。
呼哧——
仙雾骤散，波荡禁区各方。
哗啦——
虽是没了浓雾，但又起了许多层朦胧水雾，遮住了陈青源的身影，使人看不真切。
穹顶忽有动静，诸帝立刻抬眸观望。
“陈青源！”
“他现在要做什么？”
“我瞧了他几眼，觉得与之前有些不一样。至于哪里不一样，又说不上来。”
“他准备证道了！”
经过十余年的时间，众帝君好不容易稳住了心态，想着参悟道莲，让自身实力有所精进。
恰在此时，陈青源又闹出了这么大的动静，不论是谁都没法无视，聚精会神的注视着。
陈青源立于顶峰而不动，聚于周身的水雾倒是出现了变化。
水雾如画，时而清晰，时而模糊。
画卷之上隐约出现了一条时间长河，投影出了陈青源一路走来的足迹碎片。
各种奇怪的异景相继显现，皆以他为主，万星捧月，相随簇拥。
约莫一炷香的时间，一股极其强势的威压从陈青源的身上宣泄而出，将水雾轰散，把虚空崩裂。
诸帝再次见到陈青源的英武身姿，莫名心惧。这种感觉，好似年少时遇见宗族长辈的场景，长辈高高在上，威严不可侵犯。
身处于穹顶之上的陈青源，仿若触及到了更高的维度，与神州格格不入，令万道规则震颤臣服。
磅礴无量的气势如山崩呼啸，激得永夜归墟与往生界都隐隐不稳，许多禁忌法则崩解，退避三舍。
过了好一会儿，威势不仅没减，反而还在不断增加。
“好恐怖的威压！”
由于陈青源的道威愈发可怕，诸帝明显有些压力，纷纷施展出了护体秘术。
嗤嗤嗤！
以陈青源的所在地为中心，方圆十余万里尽皆崩塌，如琉璃寸寸碎裂，有种别样的凌乱破碎之美。
混沌道药被陈青源全部炼化，融于道体，未曾浪费一丝。
他不再压制自身，宝血沸腾，体表金光绽放，伴随着诸多古之异景。
持续了一刻钟，陈青源终于有了动作。
往前踏出一步，道韵清辉如巨石砸在水中，迸溅各方。
激溅而出的万千玄光汇聚于陈青源的脚下，万星归一，以作长阶，凝成了一条通往更高山峰的道路。
原本的通天路，随着道威宣泄而消散。
而今聚成的这条路，比起通天路更加不凡。
路面之上，万道星辉相映。
道路两侧交缠着混沌玄纹，飘来几缕雾气，又添几分奥妙。
又是一步落下，陈青源的威势再次暴涨。
轰哧！
禁区颤动的幅度明显加剧，众帝君全身一紧，脸色愈发凝重，有点儿顶不住了。
飘荡于禁区各方的无数道莲，皆在这一刻下沉，如坠深渊，光泽黯淡。
巍峨如巨峰的古树，枝叶低垂。
数之不尽的无上符文，镌刻当空，道韵无边。
居于帝道巅峰的巫女等人，也感受到了不小的压力，脸色微变，不得不施展手段进行抵御。
“若能如他这般，死而无憾。”
睥睨万道，诸帝见证。这等风采，让许多人心生羡慕。
“他还没证道成帝，便已有着这样的威势。待他成功，光景必然远胜今日。”
众人虽然心中震撼，但不像最开始那般不可置信，显然是接受了现实。
“好好活着，见证历史。”
诸帝深知自己有几斤几两，根本不敢生出与陈青源争锋的念头。相差太大，只能仰望。
等到陈青源踏出第九步的时候，呼啸而出的霸威陡然一止，天地寂静，异常诡异。
静了数息，风波再起！
一股远超刚才的滔天霸威，从陈青源身上涌出，仿若惊世巨浪，一下子便淹没了整个禁区，压得众人心魂颤栗，面露惊惧。
咔！哧哧！
一阵规则崩裂的特殊声音，从陈青源的身上而来。
体表龟裂，若琉璃受创，遍布起了无数条裂纹。
砰！
裂纹越来越多，蔓延到了全身各处，最后崩散，竟将方圆万里荡平，虚空坍塌，天地寂灭。
陈青源面不改色，毫发无损。
今朝，洗尽铅华，蜕变超脱。
轮回道体，已达圆满！
此刻的他，挥手间即是一条圆满的大道法则，可逆阴阳，可镇至尊。
眼眸开阖，万道生灭。四周的动荡局面，转瞬平息。
他依旧穿着那一件青色长衫，衣服的某个角落，还绣着一朵五叶瑶台雪的图案，栩栩如生。
他立于穹顶之上，如仙临尘，不可亵渎。
他的修为境界暂且尚无变化，但却给了诸帝一种高深莫测的感觉，如见神明，遥不可及。
这时，陈青源微微垂眸，扫视下方一眼。
咯噔！
很多帝君的心脏陡然一颤，不自觉地低头，不敢与天上神明对视，以免冲撞。
巫女、无面人、厉琼、青鳞圣君，共计四尊巅峰大帝，亦是被陈青源扫来的一道目光所惊，仿佛瞧见了一口不可名状的冥渊，心惊胆战，不寒而栗。
好在陈青源没有在巫女等人的身上停留太久，否则他们真不一定能维持住昂首挺胸的姿态。
最后，陈青源将目光定格在了太微大帝的身上。

# 第2533章 触手可及，熟悉的味道

两人相视，笑而不言。
陈青源能够走到今天，实属不易。
一路上若非太微大帝多次相助，陈青源极有可能半路夭折。
两人亦师亦友，一眼对视即可，无需言语。
几个呼吸后，陈青源收回了目光，面无表情，直视前方。
轮回道体已达圆满，每一根头发都是世上最锋利的刀刃，每一滴血液纵使是顶级圣药也不可相比。
墨发沾染着玄纹霞光，如银河泼洒，发梢凝聚着一点若隐若现的星辉。
古铜色的肌肤流转着太初宝光，偶起波纹，潮起潮落。
他的双手自然下垂，远望如利剑巨峰，撑起天地，镇压神州，峰脚环绕着万法乾坤的灵纹规则，千万缕仙雾于衣袍间飘动，似有古灵玄兽在雾中生活，又有古篆符文紧贴着巨峰各处。
道体圆满，超脱俗世。
他每一次吐纳，即有青天崩裂、星海倒悬的恐怖异景。
他的巍峨身影，被诸帝刻印于心，永世不忘。
“道，触手可及。”
陈青源凝视前方的虚无空间，旁人眼中没有任何东西，在他眼里却是不一样的风景。
哒！
该往前继续走了，不可拖延。
迈步前行，万道轰鸣。
穹顶爆裂，呈现出了一个巨大的圆形缺口。
破裂缺口的深处，陈青源傲然而立，一袭青衣，身如山岳。
以他为中心，凝结出了无数个灵气旋涡，内有先天凶兽的虚影，狰狞咆哮。
混沌灵纹缠绕于身，好似枷锁。
他，准备证道了！
不借助天地造化的鸿蒙契机，而是以己证道。
历经重重磨难，后续的这一段路程，于他而言不是难事。
人世间所谓的天罚，哪里比得上万道源点的审判。
陈青源连万道源点的极道万劫都挺过来了，岂会被证道之劫所退。
以己证道的最难点，不是渡这场劫数，而是怎么才能找到打破修为桎梏的那个方向。
这条路的方向，陈青源已经寻觅到了。
“这是......我的道。”
陈青源看着前方，眼前有万千流光划过，也有仙宫破碎之景，还有各种奇异景象。相互纠缠，混乱不堪。
在这混乱之中，陈青源发现了一点萤火。
萤火微弱，忽明忽暗。
好似风前烛火，随时可能熄灭。
运转万象命轮秘典，陈青源一眼就看破了无尽混乱，得见自身之道。随后，他抬起右手，食指向前轻轻一点。
哧！
指尖射出了一道凡俗肉眼不可见的玄芒，贯穿了虚无长空，直至宇宙洪荒的尽头。
随着他手指一点，本来微弱的萤火立即稳住，且越来越旺。
火苗暴涨，从指甲盖大的火光，一下子变为了拳头大，还在不断增加。
不出十息，那片区域化为了火海。
火海之势汹涌奔腾，焚毁了眼前的一切混乱。
时机到了，陈青源不急不缓地往前而行，踏至这片由大道演化而成的火海，道心坚不可摧，步伐沉稳如山。
沐浴火海，相融一体。
这在他人看来，陈青源应是进入了一方特殊的区域，身影扭曲模糊，并未瞧见一缕火焰。
“他在做什么？”
“看不懂。”
“我等凡俗之辈，岂可知晓陈青源的打算。”
“大帝之位，他真的能坐上去吗？”
诸帝放下了各自的事宜，全在注视着陈青源，没心思干别的事情。
穹顶之上的虚无空间进一步扭曲，使得众人已经看不清陈青源的身影，非常模糊，有时还是消失一段时间。
陈青源仿佛进入到了另外一个界域，脱离了神州秩序的掌控。
在那个特殊的界域之内，他可任意逍遥。
处在漫天火海的最深处，编织着独属于自己的大道羽衣。
这件衣裳，只有他才能穿上。
编织‘衣裳’的过程，可能会碰到一些小麻烦，但对陈青源而言算不得什么，挥袖间便可摆平，花费不了多少力气。
过了数年，陈青源一直处于穹顶之上的虚无空间，暂时没闹出什么风波。
永夜归墟异常安静，让人不敢放松，心中悬起了一块巨石，始终落不下来。
众人皆知，这是暴风雨到来前的宁静。
氛围越是寂静，内心越是不安。
唯有证道的那一刻，陈青源才会再次显露真容。
此路虽通，但也需耗费一些心力。
陈青源具体何时成功，众人不知，只能观望等待，心绪凝重。
“公子还不能证道吗？”
禁区某地，端庄淑雅的小静看不明白眼前的形势，看着就在身侧的太微大帝，求问一个答案。
“这一步很关键，容不得半点差池。他要做好万全的准备，自然会多费一些时日。”
太微大帝深知陈青源的脾性。
小静问道：“以主君来看，公子何时才能证道？”
对于这个问题，太微大帝认真思索道：“不知。”
时间长短，得看陈青源的个人意愿。
......
外界，自永夜归墟被封锁起来的那一日起，已经过了四五千年。
秩序平稳，万族生灵很珍惜这份来之不易的宁静岁月。各地虽然还有争端，但明显减少。
最为重要的一件事情，神桥虽崩，但法则不再混乱，重塑了通往神桥第九步的道路。
这对很多顶尖强者来说，重获新生，激动不已。
福城的天雍王，这次准备充分，耗费千年光阴，终是踏入了第九步，可被世人尊称为准帝。
天雍王成功破境，各方来贺。
不朽古族的几位族老，也是趁着这次机会，修为直达准帝，寿命延长。
突破准帝之事要是搁在以前，必是震动神州的大事件。到了如今，虽有一些风波，但世人的反应较为平淡。
万族修士连大帝都见了不少，哪还会被准帝之事惊到。
近期，神州秩序冒出了一缕不寻常的规则波纹，唯有极少数人可以捕捉到。
“有一丝熟悉的味道。”
坐镇于青宗的安兮若，蛾眉蹙起，檀口微张。
沿着这一丝法则波动，安兮若准备施法，想要探查清楚此事，方可心安。
她抬起右手，于面前的虚空划动了数下，抽丝剥茧，认真演算。

# 第2534章 洛流吟归来

片刻后，安兮若有了答案。
星眸微微闪烁，略感惊讶。
“是他！”
安兮若知晓了这一缕微妙规则因何而起。
约莫半月，神州的秩序运转明显出现了变化。
秩序虽然很平稳，没出现紊乱迹象，但与之前不同。
若要举例，好比一个木桶中只能装十升的水，突然有外力干扰，又来了十升水。按理来说，后面的这十升水肯定会溢出去，泼得满地都是。
诡异的是，这十升水没有洒出去，被木桶硬生生装住了。
“帝威！”
正在青宗修身养性的王桃花，躺在摇椅上，日子悠哉惬意，毫无烦恼。忽地，他觉察到了一股强盛帝威席卷而来，‘噌’的一下站了起来，表情凝固，心神微颤。
只有站在顶峰的那一撮强者，方能有所感应。万族苍生，并不知道平静多年的神州又泛起了波澜，生活依旧，平淡朴实。
“来了也好，省得我出面。”
安兮若发现这位熟人正在朝着青宗赶来，摆好了雅座茶水，静静等候。
不出半个时辰，贵客登门。
青宗主城附近的一座巨峰，云海翻涌，灵气充沛。
身着一件红衣的安兮若，坐在峰顶，摆茶待客。
“不请自来，道友勿怪。”
来者穿着一件素色衣袍，气息内敛，踏空行来。走到此地，他朝着安兮若拱手施礼，以表尊敬。
“请坐。”
与他人相见，安兮若自是戴着面纱，指着面前的雅座空位，冷淡道。
贵客落座，抿了一口茶水，与安兮若直视着，毫不胆怯：“一走近五千年，归来已是另外一番风景。”
这人的语气，颇为感慨。
他是神州本土之人，临浅帝族的洛流吟！
洛流吟，一个孤独的人。
年少时经历了族群试炼，目睹同龄族人惨死，还有一母同胞的兄弟也死了。一身煞气，让人不敢靠近。
后来和陈青源结了缘，人生轨迹从此发生了改变。
约莫五千年前，洛流吟深知自己在神州没有出路，毅然决然地前往了混乱界海，寻觅证道的机会。
界海有多么凶险，洛流吟深有体会。
好在他福大命大，成功归来。
“恭喜道友登临帝境。”
安兮若的语气虽说平淡，但是真心实意的道贺。
洛流吟和陈青源算是朋友，安兮若当然不会与洛流吟为敌。
“侥幸罢了。”
许是想到了证道过程的辛酸，洛流吟轻叹一声。
故事曲折，三言两语难以说清。
“道友此番前来，可有正事？”
又客套了几句，安兮若询问道。
“想向道友打听一下极道盛宴之事。”
洛流吟直言来意。
回到神州的那一刻，他施展手段进行了一番推演，但却没有收获。
极道盛宴牵扯了极其恐怖的因果，即便他证道为帝，也没法一窥全貌。
仅是思考了几个呼吸，他便决定赶来青宗，向安兮若求个解答。
安兮若沉默了一会儿，不知该从何说起：“我对此事也不是很清楚。”
“道友知道什么，还请相告。”
洛流吟起身一礼，很有礼数。
“你是我兄长的朋友，不必这么见外，坐吧！”
看在对方这般客气的份上，安兮若当然不好沉默对待，决定将所知之事，全部告知。
通过安兮若的一番讲述，洛流吟对神州数千年来发生的要事了然于胸。他最为在意的极道盛宴，也进一步了解。
太古神族动荡，盛宴之地的四周被结界包裹，内外的时间流速不同，通往长生之道的登仙路等等。
陈青源杳无音信，不知何时才能归来。
沉思许久，洛流吟凛然道：“多谢道友解惑。”
安兮若姿容端庄，音色清冷：“洛道友今后有何打算？”
“潜心修炼。”
洛流吟如实回复。
他于域外证道，并未承载神州之道。所以，他影响不到安兮若对神州的掌控，双方不存在利益冲突。
安兮若颔首道：“甚好。”
洛流吟轻叹一声：“未能见证极道盛宴的景色，真乃人生一大憾事。”
“人生旅程，总归会留下一些遗憾，不可能十全十美。”
历经诸多苦难的安兮若，心里藏着许多的遗憾。
洛流吟微微一笑：“也是。”
两人又谈了几句无关紧要的话题，就此结束。
安兮若和洛流吟没什么交集，自然不会过多询问。这次相见，只是想确认一下洛流吟的态度，莫要在神州闹出什么不安分的举动，从而打破了这好不容易得来的宁静生活。
咻！
洛流吟向着安兮若施了一礼，转身离去。他没打算回临浅帝族，准备前往帝州，近距离观察极道盛宴的那一方地界。
往后的岁月，临浅帝族如若不是灭族之祸，他都不会出手援助。他对族群毫无感情，当年将族中的毒瘤拔除，已是以德报怨，不可能一直奉献下去。
“兄长......”
一念间，安兮若回到了雾中雅居，坐在崖边的蒲团上，望向远方，思念随风飘荡。多年来，她一直打坐修行，不曾懈怠。
安兮若的实力，远超曾经。
她虽没能迈过帝道领域的后期，但镇压陆寒生和沈无云不是一件难事。
等待的过程，度日如年。
可她的心，依旧坚定，未曾发生过一丝动摇。
陈青源的三位亲传弟子，如今皆可独当一面。
大徒弟朱伍郎，无瑕道体，擅长弓箭之道。
传言在千年前，他孤身踏入魔族腹地，手持一把烈阳弓，三箭镇杀了一尊半步准帝的魔尊，解救了数以亿万计的生灵，惊天动地，名震神州。
这位魔尊本要施展禁忌邪法，炼化万族生灵，借此再攀高峰。谁料被朱伍郎恰巧发现，不仅破境之事被阻，而且还丢了性命。
朱伍郎的修为，尚未踏入神桥第八步。可是，他的真实战力，却让众多准帝都为之忌惮，不敢小瞧。
二徒弟唐婉儿，女流之辈，先天资质一般，后在陈青源的精心培养之下，塑造出了一具顶级剑体。
她的实力虽不如朱伍郎，但也远胜寻常强者，经常行善举，备受世人尊敬。

# 第2535章 行动！

陈青源的三徒弟，名为云清墨。
年纪最大，能耐与唐婉儿不相伯仲。
他们不敢辱没了师尊威名，言行律己。
时间长了，世人都称赞他们正善侠义，不愧是陈青源教导出来的亲传弟子。
这么多年过去了，青宗培养出了一代又一代的新鲜血液，宗门主城虽然一直没有扩张，稳坐北荒的谛佑星域，但分部站点遍布了神州各地，势力范围极广。
陈依依建立起来的商会，比起以前更为繁荣昌盛。当然了，商会走到这一步，自然是少不了青宗的威慑。
否则，这么大一块肥肉，不知有多少强者惦记着，哪能安稳发展。
总而言之，但凡和陈青源沾上点儿关系的人，只要不做什么伤天害理之事，都得到了青宗明里暗里的庇佑，如今的日子十分舒心。
......
帝州，永夜归墟。
穹顶之上，虚无界域。
陈青源编织着自己的‘衣裳’，以混沌玄纹为丝线，一针一线，精工细作。
这是他耗费无数心血而得的一次机会，定当好好把握。
这件衣裳，即是道！
他的道！
道体圆满，可登君位！
至于君位是什么模样，根基如何奠定，全要由陈青源来处理，一步走错，往后再想更改可就难了。
一旁观望着的太微大帝，突然有所动作。
“主君，您要去哪儿？”
看着迈步前行的主上，小静下意识问道。
“登仙路。”
太微大帝淡然道。
听到这个回答，小静面色微变，惊讶道：“您准备好了吗？我能陪同吗？”
“感觉差不多了，可以上去瞧一瞧。”
太微大帝面朝着登仙路的入口位置，不急不缓地走去。
他的身影巍峨雄壮，似是一座直达九霄的通天山岳，莫说是世间俗人，就算是在场的众位帝君，也需仰望，遥不可及。
“你若不与我同行，岂不是少了几分趣味。”
走到了这个位置，太微大帝其实不需要青铜古钟的这份助力。可是，他想要带着小静，不是为了征战，而是有一个陪伴。
“好！”
小静大喜，赶紧跟了上去。
与君同行，生死不弃。
嗡！铛！
青铜古钟陡然间变得很小，不超过一个巴掌的大小，飘到了太微大帝的肩头，发出一阵轻吟声，表达喜悦。
看见太微大帝忽有动作，诸帝的目光在一瞬间汇聚了过去，脸色霎变，心惊肉跳。
“他要踏上登仙路了！”
脸上长着鳞片的青鳞圣君，眼睛瞪大，大呼一声。
“太微大帝，终于有所行动了。”
仰视着这道巍峨的无上身影，诸帝震撼，期待后续的故事。
“他是传说中的存在，能否走到登仙路的尽头，夺得长生不朽之位？”
满身冒着小火苗的叶流君，对太微大帝非常敬重。
“以他的能耐，就算不得长生，也应该可以活着回来。”
陆寒生紧握着折扇，正肃道。
许多域外至尊虽说知晓太微大帝这号人物，但没能切身体会过无上君威，反应不是很激烈，脸上流露出来的好奇之色远远超过敬畏。
咚！咚！咚！
太微大帝威势内敛，仿若是一个从未修炼过的普通人，全身上下没看到一缕法则的游动，也无一丝灵气的波动。
他像是行走在乡间田野，闲庭信步，不存在有半分压力。
不过十来个呼吸，太微大帝便已走到了登仙路的入口处。
群雄瞩目，万籁俱寂。
所有人的心脏都高高悬起，很想知道太微大帝走上了登仙路之后，究竟会发生什么事情。
之前他没踏上登仙路，是要给陈青源护道。
现在，陈青源已经成功了，用不着护道。所以，太微大帝该去办自己的事情了。
他确实对长生之道没太大的兴趣，但既然来了这儿，总得做些什么，既可打发时间，又能触及更高的道法规则。
不待迟疑，他率先迈出了左脚，踩在登仙路。
接着便是右脚一迈，整个人都进入到了这条通往更高维度的道路之上。
身处于登仙路，感觉与外界截然不同。
“原来......这么有意思。”
太微大帝目视着前方，捕捉到了几缕牧沧雁的残影足迹。除此之外，他还看到了帝道之上的仙道玄纹，缥缈虚无，如歌如画。
处在外面的时候，太微大帝虽然可以窥视到一些端倪，但总归差了点儿感觉。唯有亲自感受一番，方可体会到其中的乐趣与奥妙。
轰！
由于登仙路的无形道威扑面而来，太微大帝自然没法藏拙，解开束缚，展现真我。
无上帝威奔涌，将八方仙韵抵御住了。
周遭虚空，乾坤颠倒。
脚下的规则道路，漾起波纹无数。
相比起牧沧雁的谨慎向前，太微大帝更显霸气。每一步踏出，必有浪潮翻滚，路边的万古异象要么崩碎，要么臣服。
仙雾暴动，起伏剧烈。
天塌地陷，雷鸣电闪。
不管前路有着怎样的麻烦，太微大帝皆是一步踏出，尽数摧毁。
目睹这个画面的众帝君，惊骇无言。
如此强势的姿态，而且还是在登仙路，属实是令人意外。
经过牧沧雁和聂长安的探路，太微大帝对登仙路有了一个初步了解。此刻，他亲自登上，不说胸有成竹，最起码想要撤退的话，应当不是难事。
聂长安那个家伙，被第一座仙道玄门阻拦住了，身死道消。
“太霸气了！”
望着太微大帝强势前行的身姿，陆寒生深感敬佩。
“我辈修士，当如是也。”
过了一会儿，众人的神智恢复了几分，忍不住惊叹。
“登仙路，长生道。可惜，我们连触碰的资格都没有，唉！”
诸帝为了长生机缘而来，如今机缘摆在面前，却没本事去取。这种感觉，相当难受。
“太微大帝能走到哪一步呢？”
在场之人，要说谁最有发言权，定是青鳞圣君。严格意义上来说，他与太微大帝算是交过手，哪怕是单方面被碾压，也是切身体会过。
面对太微大帝的时候，心中涌起的绝望感和无力感，旁观者根本不会知道。

# 第2536章 演化宇宙，似真似假

此时的青鳞圣君，心情非常纠结，一方面希望太微大帝死在登仙路，心中的那份憋屈可以得到舒缓。
另一方面，他又想看到太微大帝横推前路一切困难，直登长生不朽之位，如此便能证明自己当年逃不出太微大帝的掌中乾坤，不是自身弱小，而是对方的实力过于恐怖。
随着太微大帝的步步深入，诸帝所见的万古异象发生了明显的变化，交织于道路两旁的寂灭神雷，如烟火炸裂，刹那芳华，湮灭虚无。
历经无数个纪元的古道符文，在登仙路的附近快速飘动，像是受到了惊吓，胡乱飞舞，毫无规律可言。
若有若无的大道哀鸣，如丝线钻进了众人的耳中，心魂震颤，不寒而栗。
能耐更强的巫女等人，看到了其他人所不能见的恐怖景象。登仙路的上方虚空，飘荡起了千百具难以描述的神魔尸骸，仅是瞧上一眼，灵魂颤栗，不可言说的恐惧像是毒蛇爬满了全身。
若不是巫女等人及时低头，不再注视，后果不堪设想。
巫女、无面人、青鳞圣君、厉琼，四人面面相觑，皆发现了其他人的遭遇与自己相同，不需要进行交谈了。
面色煞白，气息紊乱。
幸亏他们反应及时，不然再窥探一眼的话，心魂必遭重创，乃至动摇根基。
短时间内，他们不敢抬眸，甚至连神识秘术也没胆子施展。
他们得调整好精神状态，做足了准备，方可继续观看。
“有意思。”
登仙路，太微大帝进入了一方由仙纹规则交织而起的极道幻境，可以直窥入内者的道心深处，将最为不堪和最难受的过往呈现出来，再走一遍。
如果道心失衡，必被登仙路的规则抓住机会，以雷霆手段镇杀，再不济也得驱逐。
“孤历经万劫孤寂，往事早已看开。”
这是最简单的道心劫，太微大帝怎么可能过不去。
过往痕迹渐渐清晰，他不是冷漠相待，而是怀着一丝喜悦的心情。
能够以这种方式重走一遍自己的路，这是人生旅程的一个全新体验，值得回味，值得铭记。
别看太微大帝现在风采盖世，年少时的他不受任何人待见。
他吃的很多苦头，古籍之上毫无记载。
他暂且停步，身心投入其中。
也不知过去了多久，他乏了，觉得没太大的意思了，一字落下：“散！”
砰！
仙纹规则交织而起的幻境，寸寸碎裂。
正常情况下，应是这段往事足迹彻底结束之后，才能通过道心劫。然而，太微大帝不按常理出牌，不知施展了什么神通秘术，竟将登仙路的劫数异景轰散了。
也就是下方的诸帝不晓得此事，否则必是一副骇然失色的模样。
“第一座仙门，孤来了。”
最开始的这段路程，能让太微大帝稍微认真相待的东西，只有挡在前路的雄伟仙门。
当然，欲要走到仙门的位置，还需花费一些时日，处理掉沿途遇到的难题。
若连这些难题都解决不了，那可没资格让仙门显化而出。
不知从何时开始，众人便看不见太微大帝的身影了。
“他去哪儿了？”
诸帝打量了许久，登仙路除了各种古老异景之外，再无其他，对此十分困惑。
“我等肉眼凡胎，看不到实属正常。”
很多人已经接受了自己的平庸，这不是自暴自弃，而是认清现实。
与此同时，穹顶之上出现了一阵规则波动。
波动微妙，少数人觉察到了，大部分人还在盯着登仙路，苦寻着太微大帝的踪迹。
他人眼中的虚无界域，只有陈青源的模糊身影。
此刻，陈青源的身影渐渐清晰。
他的双手垂在身侧，掌中凝着一团柔光。
呜！
见他缓慢抬起双掌，掌心柔光飘起，融于虚空，崩散各方。
柔光散开，化为三万六千颗。
每一颗光珠，皆如星辰，灿烂耀眼，流转着无数道纹。
哗——
不久后，光珠再次分解，一化十，十化百，百化千。
短短数十息，虚无界域就已遍布出了亿万光点，构建出了一幅宇宙星图，浩瀚无边，令人瞠目结舌。
并且，光点还在不断扩散，越来越多，仿若能把虚无界域撑破。
陈青源立于浩瀚星图的正中心，身着青衣，如一株亘古长存的孤松，伟岸高大，可望不可即。
他一念落下，便能让宇宙星图的每一个位置正常运转，不发生一丝紊乱的迹象，平衡稳固，坚不可摧。
如此景象，自然引得诸帝注视。
“似真似假，如梦如幻。”
着一件白色丧服的无面人，观察许久，判断不出宇宙星图的真假。
“若让他走到更高的位置，难不成真能缔造出一方全新的宙域？”
巫女在这幅浩瀚星图之中，发现了一丝混沌灵纹，以及不可言说的生机韵味，大胆推测，心湖沸腾。
“缔造宙域，演化苍生。他要真能达到这个高度，与造物主有何区别。”
厉琼说话的时候，瞳孔地震，嘴唇轻微发抖，不敢深想。他的语气中虽然充满了质疑和不可置信，但没有完全斩断那一丝可能性。
以陈青源展现出来的万古天资，说不定真能办到。
建造浩瀚无垠的宙域，超越世俗生灵的界限，成为话本故事中的造物主。
“那么遥远的事情，你们真敢想啊！”
青鳞圣君虽在出言反驳，但掩盖不住内心深处激涌而出的敬畏与震撼。
与陈青源初次见面之时，天资确实逆天，可还没达到这种地步。不过弹指一挥间，他便走到了足可让巅峰大帝都需仰视的高度，令人惊叹，唏嘘不已。
更为夸张的是，陈青源目前依然是神桥第九步之境，尚未证道。
待他证道，实力必然远超现在。
“后悔吗？”
无面人抬头望着穹顶，声线如刀，插在了青鳞圣君的心脏上，使之沉默。
良久，青鳞圣君的心情变得十分平静，不逃避这个问题，面无表情地答复：“老实说，确实后悔了。”

# 第2537章 道台，青莲！

得罪了一尊如此恐怖的存在，青鳞圣君怎会不懊悔呢。
不过，事情既然发生了，只能坦然面对，再怎么后悔也无济于事。
说完悔意，他继续说：“我不畏惧死亡，可惜看不到未来的风景了。”
如果只是简单的动手，青鳞圣君低个头、认个错，陈青源心情要是好的话，兴许能一笑了之。
然而，青鳞圣君当时明显动了杀意，双方结下了不死不休的仇怨，不是赔礼道歉就可解决。
“确实可惜。”
无面人惋惜道。
“也不知我还能活多久，大概是看不到登仙路的后续故事了。”
青鳞圣君的结局已经注定了。
“给。”
突然，无面人掏出了两壶酒，一壶给了青鳞圣君，一壶留给了自己。
伸手接过了飘到面前的这壶酒，青鳞圣君轻语道：“谢了。”
两人相视，举杯同饮。
这是他们第一次对饮，或许也是最后一次。
无面人此举并非是同情，而是敬重。
修行之道，谁手上没沾过血，哪有什么对错之分，仅有实力强弱之分。
青鳞圣君赌输了，就是这么简单。
他虽输了，但没有逃避，无惧死亡，让人敬佩。
通过穹顶崩碎的这个巨大圆形缺口，众人可见虚无界域的陈青源，以及由他创造出来的浩瀚星海，如窥神迹，呆目不语。
这一幅浩瀚宇宙的道图，可不是简单意义上的异象，而是融入了许多的混沌灵纹，即将孕育出一丝生机。
身为缔造者的陈青源，面容淡然，无喜无悲，像是做了一件不起眼的事情。
神识覆盖了这片星海，梳理着每个角落的规则，保证秩序运转正常，朝着更深层次的方向发展。
他编织了许久的衣裳，快要完成了。
“再多费些时日，谨慎点儿没错。”
为了保证最后关头不出现差池，陈青源准备好好检查一番。
巩固根基，不留隐患。
太微大帝进入登仙路的事情，陈青源尚不知情。他沉浸于自己的世界之中，没有精力去关注其他。
自他道体圆满，编织‘衣裳’开始，已过十余载。
十年光阴，弹指挥间。
若非极道盛宴之地的灵韵相当充沛，可就不止十年这么短了。
从这方面出发，陈青源真得好好感谢一下牧沧雁。
这场极道盛宴，将他推上了一个新的高度。如若不然，他还需耗费漫长岁月去苦修，不停挣扎，寻不到破局契机。
又数年，陈青源构建出来的这一幅宙域星图，更为璀璨耀眼，秩序波动也更为复杂。
一缕若有若无的生机，从宙域星图的某个角落飘起。
某一颗由光点塑造而成的星辰，或许孕育出了灵智。
成了！
恰在此时，一直在闭目演算的陈青源忽然睁开了眼睛，周身迸溅三千流光，阴阳乾坤随之变化。
“时机，到了。”
陈青源嘴唇微分，自言自语。
话毕，他抬起右手，拂袖一挥。
哗——
嗡！
漫天星辰尽皆消失，宙域星图被一股伟力抹除。
一瞬间，这方界域重归起点，一片虚无，枯寂冰冷。
陈青源口吐一字，言出法随：“聚！”
呜！咚！
他所处的虚空，轰然坍塌。
坍塌之地，出现了数之不尽的萤火星辉。
星辉齐聚，迷人双眼。
随着时间的缓慢流逝，亿万星辉正在重组。
多日后，一个万道光辉的道台缔造而成。
道台四四方方，边缘位置交融着一条条完整的大道规则。
在这些大道规则之上，赫然飘荡着千百缕混沌灵纹。
颜色忽明忽暗，道韵时有时无。
许久，道台不再变化，似是一个久经岁月璀璨的深色石台，其上布满了裂纹，还有许多凹凸不平的小石块。
每一条裂痕，即是一缕近乎圆满的极道规则。
每一个凸起的小石块，皆是世间真道所化，内含乾坤万法，奥妙无边。
四四方方的道台，长约九十九丈，宽约六十六丈。
至于高度，并不明确。
第一眼瞧去，高度仅有几寸。
再望一眼，道台上可至九霄仙宫，下可至地府黄泉。
这是道！世俗尺寸不可估量。
看上第三眼，则是一个平平无奇道台，由普通的碎石块堆积而成，饱经风霜，表面粗糙，看起来没什么价值。
“那是......什么？”
遥望着穹顶之上的这座道台，巫女等诸帝痴呆住了，多次观察而无果，疑惑不解。
“我仿佛看到了一座被无数云雾遮挡住的高山。”
某位帝君将自身的切身感受说了出来。
“何物？”
仅凭一座道台，诸帝无法判断。
“难道是......”
巫女等人若有所思，隐隐有了一个推测。
陈青源面朝着道台，两者相距千丈。
又数日，万道星辉聚在了道台之上。
嗡——
星辉跳动，不断闪烁。
它们有时聚成一个巨大的光润圆球，有时如萤火散至道台各方。
无数星辉来回飘舞，寻不到规律。
众人注视着这个画面，屏息凝神，倒要看看接下来会发生什么。
过了好一会儿，道台的正中央出现了一点不同于星辉的光芒。
浅绿色，如嫩芽。
不知在哪一刻，一粒种子落在了道台，汲取着万道星辉之力，以此为养料，发出嫩芽。
嫩芽之上，赫然交缠着混沌灵纹。
看似脆弱，实则坚不可摧。
“起！”
陈青源的渊眸中游荡着几缕红丝，锁定嫩芽，拂袖一挥。
哗啦！
顿时，本来杂乱无章的无数星辉，受到了陈青源的指示，全朝着嫩芽包裹而去。
星辉相聚，化为了千百条浩荡壮观的银河。
哗——
银河涌流，尽皆灌溉在了嫩芽之上。
嫩芽吞食着涌来的星辉之力，没被撑爆，而是快速成长。
短短数息，嫩芽已成一株青莲。
青莲的体型较大，含苞待放。
一条条星辉银河与青莲相融，让它变得更为玄奥。
汩汩——
约莫半个时辰，飘荡于此界的星辉全被青莲吞食了。
莲花无瑕，含光蕴彩。
审视了一眼，陈青源确定这一步没有出错，张嘴低语，声音似从光阴长河的尽头而来，虚空震颤，万法相随：“开！”

# 第2538章 帝位显现，欲要追随

一言落，道韵生。
莲花绽放，气流翻卷。
每一片莲叶大小相同，毫无瑕疵，共有百叶。
莲叶之外的那一面，锋芒掠过，乃是万道之始的玄韵光泽。
莲叶之内，投影出了陈青源过去与现在的残痕虚影，时隐时现。
莲心雪白，晶莹剔透。内有太初之光，万法交融。
这只是开始！
这一株极其特殊的大道青莲，是陈青源走向巅峰的基石。
“道，现！”
待到莲花绽放之后，陈青源一声落下。
声如洪钟，震天动地。
刹那间，莲叶上面凝结出了露珠，清澈透明，不染一丝杂质。
露珠的数量越来越多，成千上万。
到了某个时间，所有露珠仿佛受到了未知之力的指引，全部飘起，悬于空中。
紧接着，露珠相融，化作潺潺流水，于虚空来回游动。
水波荡漾，柔光四散。
一段时间过后，水流凝固，勾勒出了一样物品的雏形。
这样物品，似是座位！
大帝之位！
独属于陈青源的君王宝座，他人不可触及。
虽然目前只是一个雏形，但如一记重锤狠狠砸在了诸帝的心脏上，头昏脑涨，耳畔嗡鸣。
“帝位！”
诸帝震撼，仿佛凡人遇见了鬼神，大惊失色，全无至尊应有的风度。
“这是他的......至尊之位！”
模样似少女的巫女，张嘴说话时发出了年迈老妪的声音，嘶哑低沉，惊讶不已。
“他要证道了！他成功了！”
以己证道，何其荒谬。
在此之前，很多人始终不相信陈青源可以办到这一点，哪怕他表现出了万古未有的天资，以准帝修为硬扛巅峰大帝一击而不死，也不能打破天地宙域最核心的根本规则。
不承载天命，怎能触碰帝道领域。
然而，陈青源不按照世俗常理来出牌，化不可能为可能。
世人做不到的事情，他要做到。如此，才可配得上万古天骄之名！
“这仅是帝位的雏形罢了，结局未定。”
总有人不愿相信宙域最根本的规则会被打破，希望能在下一刻看见陈青源失败的场景，方能维护自己内心深处的世界观，不至于全面崩塌。
“他无证道契机，凭什么缔造至尊之位？”
很多帝君搞不清楚陈青源究竟走的是哪一条路，云里雾里。他们只听说了‘以己证道’，却不知具体内容，识海中一片空白，寻不到解答。
“到了他这个层次，已经不需要所谓的证道契机了。因为他本身就是道，虽然初步孕育，但若是一直走下去，兴许真能演化出一方宙域。”
唯有站在帝道巅峰的巫女等人，方可瞧见一些更深层次的东西。
这句话没经过掩藏，诸帝皆可听闻。
知晓此事的众位大帝，目瞪口呆，不可置信。
饶是无比崇拜自家大哥的陆寒生，也在此时呆傻了一下，表情丰富，瞳孔剧烈震颤。良久，他恢复了一点神智，痴傻般的模样，呢喃道：“大哥，究竟走到了怎样的高度啊！”
不由间，陆寒生回想起了与陈青源初见时的场景。
那时的陈青源虽然变态，但还有着一定的限度。如今的他，超出了世俗生灵的范畴，达到了‘道’的领域。
不是帝道，而是太初之道！
万道之始，宙域之初。
哪怕陈青源只是触及到了那么一丝，也意义非凡，影响深远。
在他之前能够办到此事的人，还是数千万年前太古神族的始祖。
“还好当年我比较识趣，否则......”
陆寒生无比庆幸当初所做的决定，真的改变了命运。以他对自家大哥的了解，重情重义，未来定会记得这帮老伙计，随便拿出点儿好东西，都足够老伙计们受益一生了。
“陆道友，听说陈......尊上是你的大哥。”
满身骨架子的公孙荣，披着一件灰色长袍，一步踏至陆寒生的身旁，小心翼翼地询问。
公孙荣与陈青源沾了点儿关系，曾将全身底蕴相赠，只求结下一份善缘，共同进退。
原本，他以‘陈兄’相称。此刻，见着陈青源一步步走到了更高处，未来成就不可估量，不好当着众人的面再称‘陈兄’，而是换上了神州世人的尊称——尊上。
显而易见，公孙荣这是彻底对陈青源服气了，言语间满是尊敬，不敢亵渎。并且，他将自身姿态放得很低，某些人可能会在心里嗤之以鼻，但这并不重要。
若能以这份善缘为起点，好好把握住，与陈青源增进关系，对自己的未来有着莫大的好处。
陆寒生知道公孙荣这号人物，与自家大哥有一点儿关系，没有冷脸相待，微笑点头：“嗯。”
沿着这个话题，公孙荣小声说：“我能否加入？”
陆寒生一愣：“啊？什么？”
公孙荣详细说明心中意图：“追随尊上，唤其为兄长。”
这话毫不遮掩，在场诸帝全听到了。
唰唰唰——
众人的注意力本来全在穹顶之上，这时强行分出了一丝心神，用神念观察了一下公孙荣，既是对这种行为感到不屑，又隐隐有种钦佩，心情极为复杂。
身为一世之君，傲骨铮铮，本应站在宙域巅峰，享无上荣华，受苍生膜拜。
今朝，君王低头，甘愿成为一个追随者。
这要是放在以前，任谁都不会相信。
看见公孙荣的这个行为，诸帝心绪杂乱，三言两语不可说清。
“我可做不了主，如果公孙道友真有这个打算，等到大哥归来，你亲自求个答复。”
陆寒生虽然嘴巴欠，行事飘，但还是有分寸的，不会给陈青源拿主意。
毕竟，他是小弟，不是大哥。
若是不经过陈青源的点头而应承了此事，乃是僭越之举，说大也大，说小也小。
为了自身着想，陆寒生自然要谨慎处理，不敢承诺。
“好吧！”
公孙荣略感失望。
说出这番话，表达追随之意，他做了高强度的心理准备，放弃了尊严和所谓的帝君傲骨。目的很简单，依靠着陈青源这棵参天巨木，看到更高位置的风景。

# 第2539章 偷袭！

看在公孙荣较为真诚的份上，陆寒生破例给出了一句安慰之言：“以我对大哥的了解，如若公孙道友真心实意，不掺杂阴谋诡计，此事应当好说。”
“多谢。”
听到这话的公孙荣，明明是白骨之躯，却展露笑颜，感激道。
“不必客气。”
陆寒生打开折扇摇了几下，卷起两缕微风吹动着鬓角发丝，浅笑回礼。
叶流君和容澈等人，心中暗道：“这货真能装！”
要不是他们深知陆寒生的脾性，估计会认为这家伙是一个知晓礼数的佳公子。
但凡公孙荣实力弱点儿，陆寒生绝不会这么客套，必是一口一个‘弱鸡’，眼神轻蔑，不屑一顾。
简单来说，陆寒生完美诠释了什么叫做看人下菜碟。
公孙荣欲要追随陈青源的举动，只是一个小插曲，很快被众人搁置到了一旁，注意力再次集中于穹顶，想知道陈青源后续有何举动，能否缔造神话。
穹顶之上，特殊界域。
四方道台，上达九霄仙宫，下至冥渊地府。
道台上方有一株青莲绽放，凝结露珠而化帝位雏形。
“吾，即为道！”
陈青源的双眸锁定住了青莲上端的虚幻王座，声音空灵妙耳，犹如从岁月长河的尽头而来，裹着无穷道韵与沧桑。
哧！哗啦啦——
无数条丝线从陈青源的身上冒出，向着尚未成型的王座而去。
这些丝线细如墨发，每一缕都沾染着远超世俗法则的玄韵，经过混沌灵纹的洗礼，非同凡响。
随着陈青源的出手，王座进一步塑造，越来越精致，越来越完整。
不知过了多久，以他所在地为起点，以王座为终点，两者中间出现了一条赤玉阶梯，长千丈，宽十丈。
阶梯稳固，表面光滑且散着赤红色的涟漪光纹。
王座的左侧，岁月长河若隐若现。右侧，洪荒凶兽叩首颤抖。
道台的每一寸，呈现出了历经无数纪元的道痕，混沌交织，玄纹复杂。
悬浮于道台中央的王座，通体玉白色，似是由万道之始的无上规则凝聚而成，极道威压可镇万古诸雄，又似镶嵌了先天神魔的道骨，赫赫凶威压得九天震颤。
王座尚未真正塑造完毕，便已散发出了极为可怕的君威。
身处于永夜归墟之内的众帝君，全身紧绷，灵魂颤栗。纵然是青鳞圣君等人，也无法做到淡然面对，面色肃重，如临大敌，暗中运转着极道秘法进行抵御。
来自王座的恐怖威势，还在稳步上涨。
等到王座全面塑造而成，威压定会远超此刻。届时，恐怕连巫女和青鳞圣君等人都会心神胆颤，稳不住身形。
道台上为青莲，青莲上为王座。
王座如玉，巧夺天工。
座位初显时，粗糙模糊，仅有一个雏形。
经过陈青源的干预，已然焕发一新。
至尊之位，万道为基石，混元玄气为扶手，轮回道果之韵为椅背。
其余的地方，相融着世间的极致规则。某些位置，甚至紧紧缠绕着混沌灵纹，超脱凡俗，坚不可摧。
王座已有形，还差魂！
何为魂？
陈青源！
这个位置，只能由陈青源来坐，其余人代替不了。
即使是太微大帝在此，也不可触碰。
因为这是陈青源的道，与之紧密联系，不可让于他人。
遥望顶峰之景，群雄心惊，帝魂颤鸣。
“帝位已成，他要缔造神话了。”
手里拿着一把剪刀的小姑娘，容貌稚嫩，眼神却极为沧桑，音色也非孩童。
“这个时代，因为他的出现而更加精彩。”
诸帝每一次的情绪波动，周身虚空便会承受不住而坍塌，而后自我重组，恢复如初。
“他还没有证道！”
帝位虽成，但陈青源还没坐上去，目前依然是神桥境界。
“我们要见证历史了！”
顾空、姬拂霜、陆寒生、沈无云、赵蝉等人，帝瞳映出了难以言喻的玄色波纹，心绪起伏如巨浪翻滚。
就在此时，异变横生。
本要继续行事的陈青源，觉察到了一丝危险的气息，眼皮微抬，眸光一凛。
铮！
一抹流光不知从永夜归墟的哪个角落而出，以无比迅猛的速度贯穿了长空，直达穹顶，乃至虚无界域。
流光的目标，正是陈青源。
蕴含滔天凶威，可碎人间星河。
陈青源第一时间便有所感知，一脸淡然，并未惊慌。
只见他简单抬起了左手，朝着流光而来的方向隔空一探。
咚隆！铛！
轰隆！
虚空一阵剧颤，而后以交锋处为起始点，向着四面八方崩碎，范围何止千百万里。
不管虚空如何崩塌，道台王座稳固不动，没受到丝毫影响。
待到流光散尽，可见凶威源头是何物。
一面古镜！
阴阳镜！
牧沧雁的本命至器，承载阴阳乾坤，交融寂灭大道。
多年来，阴阳镜一直镇守于次元玄渊，防止知汐脱困。
今朝陈青源参悟前路，将要登临帝位。牧沧雁留在阴阳镜的那一道禁制规则，就此被激活了，放弃了镇守次元玄渊的任务，朝着陈青源冲杀而来，意图干扰。
此乃牧沧雁随手而为的一道禁制玄力，目前他本人处在登仙路的某个位置，根本不知外界情况。
阴阳镜遵从主上的命令，不管能否做到，都要拼尽全力。
凭借牧沧雁所留的帝道玄力，可让阴阳镜发挥出极为可怕的力量，再加上是偷袭的因素，镇压巅峰大帝都不在话下。
可是，陈青源不仅挡住了阴阳镜的袭杀，而且还毫发无损。
最为离谱的是，面对阴阳镜的攻袭，陈青源并未出现一丝慌张，未曾施展出什么底牌神兵，仅是抬手一掌而已。
道体圆满，血肉的强硬程度远超帝兵。
“什么东西？”
阴阳镜忽然袭杀，诸帝根本没反应过来。等到他们发现时，事情已经结束了。
虚无界域，阴阳镜进退两难。
它将承载着的帝韵消耗一空，这样都没能镇压住陈青源，继续进攻毫无意义。
至于离开此地，主上不在，它不管逃到哪里都无用。

# 第2540章 无缺帝位！

瞥了一眼阴阳镜，陈青源不予理会。
刚才发生的事情，于他而言只算是一个小插曲，没放在心上。
在这个紧要的关头分出心神去解决阴阳镜，并非明智之举。
阴阳镜的离开，次元玄渊的封口位置显得格外空荡。虽有规则禁制，但远不如之前。
陈青源无需特意搜寻，便可捕捉到玄渊界域的所在位置。
眸中闪烁着几缕红线，倒映出了玄渊之景。
身着浅色长裙的知汐，正在玄渊的最深处盘坐着，气质孤冷，发丝如雪。
直到现在，知汐还在闭关修炼。
若不能有所收获，她绝不醒来。
玄渊如狱，她沉浸其中，在此受到的痛苦遭遇，反而成为了前进的动力。
这么多年，陈青源终于能再次看见知汐，心里漾起千百重波涛，傲冷的面容也出现了一点异色。
前辈安然无恙，如此便好。
虽然在进入极道盛宴的那一刻起，太微大帝就说了知汐一切安好，陈青源相信太微大帝所言，但始终有着几分忧虑。
此时窥见了知汐的身影，姿容如初，气息平稳，显然很安全。
数息后，陈青源将目光收回，直视着正前方的道台青莲与万道王座。
先把正事办了，待会儿再去考虑其他的东西。
他与道台相距千丈，中间凝结出了一条赤玉道路。
此路非凡，包含着混沌灵纹。
哒！
陈青源向着极道王座而行，一步落下，踩在了赤玉道路之上，顿时掀起无数法则浪涛，以足尖为起点，激荡八方，撕碎长空。
悬于青莲上端的极道王座，有形而无魂。
接下来，陈青源就是要让王座不再是一件死物，拥有灵魂，全面蜕变。
他走向王座，仿若一点毫不起眼的火苗，落在了广袤的平原。
哗！呼哧！
星星之火，掀起燎原之势。
王座微颤，其上镌刻着的复杂玄纹开始游动，如蜿蜒溪流，生机盎然。
一缕缕玄光自王座而来，挥洒四方。
嗡——
偶有大道玄音响起，洗涤灵魂，丝竹悦耳，美妙动听。
哒！
陈青源踏出了第二步，周身虚空坍塌，左侧惊现一口不规则的血色黑洞，仿佛是先天神魔的埋骨地，凶威无边，煞气滔天；右侧显现出了一座黄泉地府，殿宇高大雄伟，极致阴冷，渗透灵魂，令人心惊胆颤。
再一步，岁月长河奔涌而来，投影出了一条全是白骨的圆形血池，浮在表面的森寒白骨皆成匍匐叩拜的姿势，恭敬至极，不敢抬头注视，唯恐亵渎了上位者。
他的步伐沉稳，对道路两侧而起的古老异景不为所动。
他的注意力，全在王座之上，不因异景而惊讶，更不可能止步。
他面无表情，眼神坚定不移。
身上穿着的这一件青衣，隐约染上了一层柔光玄韵，使得衣服略有变化，出尘之意更浓。
这是他精心编织而成的衣裳，与青衣相融，肉眼不可窥见其中奥妙，只能瞧见几缕云雾柔光。
“帝位无缺，极道通天！”
“我证道之时显化而出至尊座位，远不如今朝所见。”
“陈青源即将打破万界宙域的根本规则，缔造神话，万古流芳。”
“以己证道，难道真的可行吗？”
“似他这样的天之骄子，纵观岁月万古，能寻得到第二人吗？”
“我不信！我不信！”
眼看着陈青源距离帝位越来越近，有人帝血澎湃，兴奋不已；有人震惊呆愣，正在重塑世界观；有人表情惊恐，不可置信。
一路上，各种古之异景相伴而现。
银河倒流，雷海咆哮，远古霞光横跨时间长河而来，幽冥邪眼通过异乱黑洞而窥视人间，万佛垂眸吟诵，古帝背对苍生等等。
望着这等异象，诸帝心惊，骇然失色。
“我，居然在恐惧。”
某位帝君面色苍白，颤音自语。这股恐惧来自灵魂的最深处，不受控制，不可压制。
任何一个画面拿出来，都可威慑诸天万界。
如今，这些恐怖的景象汇聚于赤玉道路的两侧，既是给了陈青源莫大的压力，又顺势衬托出了他的伟岸高大。
每一道古老异景的具现，皆有极道凶威席卷而来，从天而降，盖在了陈青源的身上，欲要将其镇压，使之退离。
可不管盖压而来的规则威势有多么强大，都阻止不了陈青源前行的脚步。甚至，他的步伐没出现一丝一毫的停顿。
于他而言，道路两侧的异景凶威根本不值一提，如春风拂面，仅能让鬓角发丝微微起舞。
哒！哒！哒！
不过一刻钟，陈青源与极道王座仅有百步之遥。
随着他与王座越来越近的缘故，绣着五叶瑶台雪的青衣受到了万道洗礼，从一件较为普通的衣裳转变成了无上道兵。
袖口藏乾坤，衣袂卷罡风。
衣衫各处增添了千百缕细小精美的纹路，乃是极道所化，妙法无边，非比寻常。
实力越强，越能知晓这些道纹的可怕，似由万道本源之意凝结而成的锁链，起初意图是要绑住陈青源的脚踝，让其止步不前，谁料此举失败，不仅没成功，反而还被他炼化为己用。
恍惚间，陈青源的这件衣裳好像变成了至尊羽衣，上有三千仙光在洒落，下有奈何幽海在动荡。
头顶发冠沾染了一层玉白色，化为象征着无上尊严的帝冕，其上线条十分精美，看不出一丝瑕疵。
脚踩着的这一双布鞋，交融着岁月残痕，烙印出万古诸君的本源道意。
不觉间，他与极道王座仅剩十步之距。
这时，他忽然停住了脚步。
轰咚咚——
穹顶上方的虚无界域在震颤，无尽虚空坍缩崩碎。
咻！
位于此界的阴阳镜，见陈青源对自己暂无杀意，立刻退出，不敢久留。
从陈青源登上赤玉道路开始，便一直背对着万界诸帝。
身如仙峰巍峨，肩如星海宽阔。
背影伟岸，穷尽世俗言语，也难以描绘出其英武气质的万分之一。
他所处的高度，已然超出了诸帝所能理解的范畴，凌驾神州万道之上，触及到了一个全新的维度。
“他为何停住了？”
众人一直凝望着陈青源，对此甚是不解。

# 第2541章 吾道不朽！

众人原以为陈青源会一鼓作气，直接走到赤玉道路的尽头，顺势坐在极道王座之上，证道称帝，俯瞰万族苍生，睥睨诸天群雄。
令人诧异的是，陈青源没有这么做，而是停滞不前。
怪哉！
他想干什么？
难道最后的这一段路程比较危险，他害怕了吗？
还是说他看起来比较轻松，实则消耗过大，精疲力竭，已经没法走下去了。
在这一瞬间，诸帝的识海中蹦出了许多念头。
众人比较倾向于陈青源发现了某种危险，正在思考着解决之策。
至于陈青源精疲力竭而即将落败，根本不可信。
从他踏上赤玉道路开始，一路畅通无阻，别说施展什么极道神通进行横扫，就连手指都不需要抬一下。
“看得懂吗？”
有人甚是困惑，忍不住询问身旁的道友。
“不懂。”
诸帝满面疑色，思索许久而没有一个答案。
“陆兄，以你对尊上的了解，可知他为何停步不前？”
永夜归墟的某个角落，公孙荣和陆寒生相当熟络了，兄弟相称。
“大哥是站在九天之上的盖世天骄，我可猜不透他的想法。”
陆寒生琢磨了半天，表情凝重，摇头道。
诸帝瞩目，心脏骤停。
陈青源站在那里，岿然不动。
不觉间已有一炷香的时间，可他还是没有动作。
“真是奇怪。”
众人小声交谈，希望能推测出一个大概。可惜，不论众人怎么交谈议论，始终无果。
“静观其变吧！”
实在是没有方向，众人只好闭上了嘴巴，眼睛直勾勾地盯着陈青源的高大背影，神情肃穆，不再言语。
时间一点一滴的流逝，所有人的心脏上都悬起了一块巨石。时间越长，巨石越沉。
“总不会放弃吧！”
以己证道的过程，诸帝的阅历再怎么深厚，也是人生头一次见到，搞不清楚状况。
又过了一刻钟，陈青源的身形出现了细微变化。
众人一直盯着，立刻心弦拉紧，眼瞳凝聚于一点，屏息凝神，期待后续发展。
此时此刻，陈青源不再朝着道台走去，而是缓慢转身，面朝相反的方向。
“他这是在做什么？”
望着这个举动，众人心中的疑惑越来越浓，全身紧绷僵硬，眉头紧锁成川。
“真要走回头路啊！”
根据陈青源目前的行为，有人如此判断。
“莫不是以己证道的某个环节出了错，他想重新来过。”
不知是谁提出了这个可能性，其他人听到以后暗中点头。
相比起其他人的推断，重新来过比较合情合理。
正当众人还在惊讶议论之际，接下来发生的事情将要震碎他们的人生观与世界观，颠覆认知，一生难忘。
往后的漫长岁月，众帝君的眼前时常浮现出今日之事，不管经过多少年，回想多少次，都会心海震荡，不得平静。
天，黑了。
不是常规意义上的天空，而是道！
永夜归墟的每寸虚空，尽皆被黑暗吞噬。
位于一侧的往生界，亦是如此。
这可是仙骨禁区啊！
在这一瞬间，仙骨禁区的禁忌规则都受到压制，抵挡不住未知能量的轰压，选择暂避锋芒。
好冷啊！
修行者不可能因为气温变化而感到寒冷，更何况是镇压一方宙域的至尊存在。然而，他们此刻真切感受到了冷意，某些人还不禁哆嗦了几下。
众人依旧抬眸注视着陈青源，哪怕双瞳泛着血丝，刺痛感十分不适，也不肯移开目光。
见证历史的时刻，别说眼睛不适，即便双眼爆裂成了血雾，也不存在躲闪，定要看清全过程，不可错过。
万道有变，天地漆黑如墨。
唯有一个地方有着亮光，那便是陈青源的所在地。
四方道台正中央，是一株大道青莲。
道莲之上，即为极道王座。
这些东西未被黑暗吞噬，依然如初。
陈青源背对着道台，双手自然下垂，神情漠然，眼眸亘古无波。
历经万道洗礼，青衣承载着无上玄韵。不管是衣服样式和镶嵌着的道纹，皆与之前截然不同。
最后的那十步，虽然压力超过了世人所想，但陈青源可以走下去，不会存在危险。
可是，他停下来了。
原因比较简单，不愿意！
不是不愿证道称帝，而是不愿成为一个登山者。
努力攀登山峰是值得称赞的优秀品质，绝非错事。
即将成功的这一刻，他想通了一件事情。
他走的路与世人不同，不应该成为这条路的登山者。
走到尽头，他绝对可以证道，也能奠定出无上根基，未来有望长生仙道。此举并未有错，相当正确。
他停下，是要走出更加正确的路。
“吾道......不朽！”
陈青源面朝着的方向，是虚无界域的另一边，空洞混乱，好似混沌尚未开辟的世界。乾坤未定，阴阳万道还未孕育而成。
他审视着虚无界域，得见了先前所不能见的某些东西。
吾道不朽！
他喃喃低语，道心发生了微妙的变化，更为坚固，更显纯粹。
咚！咚隆！
一阵战鼓声不知从何处而来，划破了黑夜，响彻天地，令诸帝心魂随之震动。
赤玉道路两侧的万古异象，应是挣脱了无形的枷锁，脱离了限制，在虚无界域自由飘荡，释放出了极其可怕的无上道威。
尽管诸帝不在虚无界域，也承受到了一丝不可言说的压迫感，有人身躯一颤，有人肩膀塌陷，有人眼球爆炸且面部溃烂。
古老异象弥散至外界的一丝道威，便让诸帝遭受了不同程度的伤势，心脏剧烈起伏，惶恐不安。
“安静。”
过了十余息，陈青源张嘴轻语。
言出法随，万道低眉。
本来在奔腾咆哮的无数异景，皆因陈青源的这一句话而定格在了原地，迅速归于平静，不敢再发出一点儿波涛。
耳闻‘安静’之言，目睹相对应的画面。在场帝君，不管修为境界是什么，经过了怎样的风霜岁月，皆是呆滞的表情。
敕令乾坤，万法共尊。
陈青源与大帝还有什么区别？

# 第2542章 他是一座高峰，落座！

万古异象十分平静，像是犯了错的学生，受到恩师的严厉批评，身心颤抖，低头不语。
诸帝惊愕，瞳孔收缩。心中掀起来的波涛更为凶猛，嘴巴微张，欲要用高呼的方式来宣泄。可是，话到了嘴边，却蹦不出一个字。
一言令，万法随。
这等伟力，众帝君望尘莫及。
陈青源不顾他人是何想法，在进行着最后的编织任务。
他的这件衣裳，将要彻底完成。
一开始，他是登山者。现在，他不是了。
他要成为一座山！
一座世人不可逾越的高峰！
他为高峰，傲立当世。不需要有什么动作，万道自当靠拢。
嘎吱——哧哧！
上至妙宝仙宫，下达九幽冥渊的道台，不再固定于原地，缓慢移动。
移动目标，陈青源！
巨峰不动，道台靠近。
道台挪动的时候，边缘位置的道纹如流云。
同一时刻，凝聚于虚无界域的万古异象随之移位。
目睹此景，诸帝呆讶，已不知该如何去思考这个问题，识海空白，心绪混乱。
原以为陈青源碰到了什么未知的麻烦，所以止步转身。
如今看来，众人的推测全错了。
随着这座道台的移动，上端的极道王座与陈青源的距离也越来越近。
眨眼间，仅剩数丈。
又一息，陈青源已经身处于道台之上。
哧隆隆！
道台继续挪动，让陈青源到达了中央区域。
极道王座，就在他的身后。
此时的他，只需屈身坐下，便可稳坐至尊位，执掌天下权。
“这是在证道？”
“我等昔日登临帝位，从未有过这样的情况。”
“他不是遇到了危险，而是没必要向前。因为他掌控全局，帝位主动贴近。”
“果然是一条与众不同的路。”
“大帝之位于他而言，唾手可得。”
众人目不转睛地看着，如见一座耸入九霄的巨峰。他们明明是站在宙域之顶的存在，此刻却犹如山脚下的矮石和草木，终其一生也不可触及云端，相隔甚远，只可仰望。
陈青源尚未落座，直视前方，过往的诸多足迹不受控制地浮现于眼前，仿佛是汹涌波涛，一阵接着一阵，暂无停歇的迹象。
最让他动容的记忆碎片，便是三十万年前的神桥大战。
准确来说，是参与那一场大战的老伙计们。
一个身材肥胖的紫衣男子，看起来人畜无害，实则心里一肚子坏水，咧嘴憨笑：“老大，咱们要是成功了，必定能青史留名，被世人传颂。”
这人名叫林七郎，炼器宗师，锻造出了许多的神兵利器。
“明知不可为而为之，与送死有何区别。”
陈青源的眼前画面一变，出现了一位穿着朴素衣裳的道士，腰间挎着一把长剑，面色冷峻。
这句话是三十万年前的陈青源所说：“所以呢？”
“与你同行，共赴黄泉。”
道士毫不迟疑地做出了选择。
这个道士来历不凡，世人称其为道尊。
接着，一道道熟悉的面孔显现出来，耳畔还环绕着对应人物的话语。
例如：精通酿酒之法的小六、西疆主脉的始祖柳元吟、阵道大成的姜十七、王荣、谢辰等等。
昔日故友从眼前一一闪过，他们的脸上带着笑容，触动心弦。
陈青源明知这些都是虚幻之景，乃是记忆深处的碎片投影，可无法保持绝对的冷静，眼眶湿润了一圈，指尖轻轻颤抖。
某一刻，陈青源甚至想伸手触碰故友。
哗——
过了十余息，眼前一片模糊。
记忆碎片尚未结束，又有新的画面。
面前不再是单个的人物身影，而是一群。
共计二十五人，放在上古时期都是顶尖强者，在各自的领域做出了不小的成就。
他们站在一排，并肩而立。
他们面向着陈青源，有人双手插在胸前，一副玩世不恭的姿态；有人双手负背，昂首挺胸，气质高冷；有人正在伸着懒腰，像是刚刚睡醒的慵懒模样。
他们的肢体动作各不相同，但表情却一样，面带微笑，眼神祝福。
“老大，历经万劫磨难，你终于走到这一步了，不容易啊！”
“还不错，没让老子失望。”
“我等死得其所。”
“哥，恭喜你。”
“如愿以偿，可喜可贺。”
“......”
众兄弟满面笑容，真心祝福。
也许他们是陈青源内心深处构想出来的虚假影像，自我慰藉。也许这是他们的意志残痕，被大道本源之力凝聚而成。
不管是哪一个原因，都深深触动了陈青源的心魂。
如果可以，他想与故友们饮上一杯酒，再聊上几句贴心话。
他知道这不可能，心脏微微刺痛。
“诸君，多谢。”
陈青源的目光缓慢移动，将每一位故友的容颜刻印于灵魂。他抬起了双手，躬身施礼。
故友们不再言语，微笑暖心。
唰——
当陈青源施礼结束，起身之际，眼前画面似是受到外力的干扰，模糊变形，短短数息便消失了。
当年的神桥大战，算上陈青源和安兮若，共计二十七人。他们明知此行十死无生，也义无反顾地相随，愿以血肉之躯为陈青源开路，助其保留实力，直到神桥的后半段路程。
一晃眼，陈青源将要证道称帝。
然而，昔日故友却已不在身边。
这种感觉，心里空落落的，很是不适。
尽管故友们的身影彻底消失，陈青源也还保持着直视，沉浸其中，暂无其他动作。
“陈青源这是在向谁施礼？”
众人只可看到陈青源，诧异不已。
“至尊之位，就在他的身后！”
由万道法则凝炼而成的王座，凌驾诸天，位置超然。
约莫半刻，陈青源缓慢合眼。
万般情绪随着眼睛的合上而收敛，一息后睁开双眼，平静无波，深不可测。
在众位帝君的注视下，陈青源直立的身躯总算有所变化了。
他没有回眸打量，也未低头看向道台。
膝盖弯曲，双手自然朝着两侧一探。
啪！
落座！
坐在了极道君位之上！
极道王座的大小根据陈青源的身形而快速改变。
他自然下落的双手，恰好按在了扶手之上！

# 第2543章 证道！异景！

陈青源落座的这一瞬间，大道颤鸣，万法呼啸。
旧的纪元已经逝去，迎来了新的时代。
道台顺时针旋转，其上道莲依旧盛开。
极道王座稳如泰山，未曾出现一丝动摇。
坐在王座之上的陈青源，帝冕威严，神态肃穆。融于青衣的灵纹仿若活了过来，慢慢游动。
王座的每一缕复杂道痕，皆在绽放着混沌星辉。
环绕于四周的万古异景，叩首臣服，敬畏至极。
“他，证道了！”
诸帝之眸骤然收缩，如同万物之初的黑点。
“我的灵魂，极度不安。”
有人目光涣散，竟然生出了一种顶礼膜拜的念头。哪怕他以最快的速度斩断了这个念头，也不能彻底抹去，始终存在，深深扎根于心魂。
“大哥，称帝了！”
陆寒生四周的虚空碎裂了上千丈，气息略微紊乱，瞳孔剧烈震颤，震惊喜悦，心绪极为复杂。
铛！
从陈青源落座的那一刻起，他便摆脱了俗世修为的禁锢，已达新一轮的高峰，帝道领域！
大道轰鸣，如玄雷震响，响彻诸天万界，久久不静。
虽说陈青源位于永夜归墟，周边有着登仙路的无上禁制，全面封锁住了，但他以己证道何其逆天，此界禁制不可阻拦，影响到了神州各地。
神州某地，瀑布倒流，如有鱼儿硬顶着这份压力而往下游动，不亚于鲤鱼跃龙门，蜕变超凡，生命的轨迹线发生翻天覆地的变化。
某地，天幕撕裂出了一个巨大的口子，天河倾泻，淹没了千百颗星辰。居住于这些区域的万族生灵原以为遭逢大难，没曾想是一场惊天造化。
虽被天河之水吞噬，但可以正常生活，凡人延寿，修士顿悟。
又某地，十日当空，阴阳失衡。
又某地，青莲一线，连接了上万颗星辰，画面壮观，凡俗言语难以描述。
类似的奇异现象，囊括了神州的无数星系。
“这是什么情况？”
万族修士，心颤惶恐。
“如此奇景，谁知晓缘由？”
隐世族群，不朽古族，顶尖宗门等等，尽皆沸腾，使出各种手段进行探查，可惜一无所获。
“平静了这么多年，难道又要发生动乱了吗？”
老一辈经历了神桥崩塌所引发的动荡秩序，心有余悸。此刻，他们看着诸天各界而起的异景，忧心忡忡。
“做好最坏的打算，挑出几个好苗子，一定要好生保护起来。”
许多宗门没有经过商讨，做出了类似的举动。
“天，塌了啊！”
某个区域的天幕已经坍塌，浩瀚灵气灌溉而来，不知是福是祸。
“地涌金莲，竟然是极品圣药！”
气运不俗之辈，发现面前的坚实土地生出了十余株品阶上佳的圣药，既有欣喜若狂，也有惶恐不安。
与此同时，北荒青宗。
安兮若盘坐于崖边，眼下已无静心修炼的打算。她承载了神州这个时代的天命，对各地发生的异常情况了如指掌。
“为何？”
思索良久，也推演了许多次，安兮若未有结果，甚至连一丝端倪都没捕捉到。
她蹙眉沉思，推测此事很可能与极道盛宴有关系，不禁担心起了陈青源的安危。于是，她的一道神念覆盖了命魂殿。
殿内的最高处，摆放着一盏灯。
这盏灯与陈青源的生机紧密联系，如若灯灭，则代表着他的生命走到了尽头。
噗！
安兮若探了一眼，这盏命魂灯‘啵’的一声熄灭了。
见此，安兮若芳心剧颤，脸上骤显一丝慌乱与恐惧。
不可能！
兄长绝不会出事！
魂灯灭，生机断。
这一点，安兮若相当清楚。
“还有一种可能，魂灯规则已经承载不住兄长的生机玄韵了。”
安兮若竭力让自己保持冷静，不能自乱阵脚。虽然她这么推测，但一双玉手不自觉地握紧，眸中波光闪烁，忧色难以掩饰。
就算陈青源只有百分之一陨落的可能性，也让安兮若坐立不安，不知该如何是好。
她忍不住胡思乱想，如若陈青源真的遭遇不测，那么......
不会的！
一定不会的！
安兮若把这些杂七杂八的思绪斩断了，樱唇紧抿，眼中迸射出一抹凌厉之色，强行盖住了那份担忧。
为了不让青宗出现大乱，安兮若封锁住了陈青源的那一盏魂灯，他人不可窥见，包括宗主林长生。
虽说这个举动有一种此地无银三百两的味道，但必须这么做。
安兮若确实可以仿造一盏魂灯，俗人不可能看破。但她选择遮掩，而非捏造。
这么做原因，或许是心情比较复杂吧！
山崖边，安兮若站了起来，望着远方，呢喃道：“兄长，你一定要平安归来。”
要是陈青源真有个三长两短，她不知道该如何活下去。如有仇敌，那便倾尽一生之力去报仇。若是自身缘故而遭逢大难，那便处理好青宗和道一学宫等身后事，随兄长而去。
“我在家中，等着你回来。”
一盏魂灯而已，代表不了什么，安兮若自我安慰，思念之情从眼中溢出。
帝州，永夜归墟的附近。
司徒临等人皆在此处，发现天地异景遍布了这么远的范围，着实心惊，连忙出手演算。
初次推演，司徒临毫无收获。
唤出天书，继续演算。
良久，还是没有头绪。
司徒临尝试多次而失败，眉头紧锁，表情沉重：“怪哉！”
“以我之能，探寻不到根本。”
已达帝道领域巅峰的潘然，身侧悬浮着一柄锈迹斑斑的青铜剑，双手结印，帝纹如潮。他努力施法，万般手段犹如石沉大海，掀不起一丁点儿浪花。
“究竟出什么事情了？”
潘然遥望着永夜归墟的方位，推测此事定与这场盛宴有着密切的关系。
“难道有人触碰到了长生不朽之道？”
因为不清楚具体情况，就连司徒临也只能瞎猜，眉宇凝重，心绪不静。
位于世间各地的顶尖强者，皆因异象显现而大惊，苦寻源头而无果，悬心吊胆，忧心如焚。
闹出这场惊世动静的陈青源，正在欣赏着帝道领域的风景。

# 第2544章 青帝！

踏入了帝道领域，所见之景不再是俗相，万事万物都有了新的模样，或真或假，若隐若现。
无论是什么东西，皆有一股气！
正是这些所谓的‘气’，构建出了这个世界。
气之本源，即为道。
无论是虚空，还是世间的任何物品，皆有道痕，有迹可循。
原来，这就是帝道领域！
曾经的陈青源，只是战力逆天，拥有着与巅峰大帝抗衡一二的能力。如今的他，坐在无缺帝位之上，可见万物本质，可观大道本源。
什么刀剑之道，什么五行雷电之术等等，哪怕是从未涉及过的领域，只要世间存在，便能在瞬间臻至圆满。
他，即为道！
纵使是道的起点，亦是超脱了俗世苍生所能理解的范畴，到达了一个新的维度，如同一尊造物主，俯瞰寰宇，执掌一切。
当他坐下来的那一个瞬间，永夜归墟的黑暗如潮水退散。
天，亮了！
极致的漆黑冷意虽然散了，但众帝君心中的压抑感并未消失，反而还加重了许多，如溺水之人，努力挣扎想要浮出水面，却距离水面越来越远，下沉到了水底。
窒息感极其强烈，且在不断加剧。
众人仰视，帝瞳震颤。
陈青源坐在君位之上，未曾爆发出凌厉气势，却让人感觉到了莫大的压力。
青衣帝冕，高居于穹顶之上。
眼眸开阖，万星生灭。
掌中万法流转，统御九天十地。
证道！大帝！
这一刻，他不再是神桥第九步的修为，已经冲破了那一道坚固的壁垒，以无比强势的姿态登临新的境界。
根基无缺，坚不可摧。
执掌乾坤，君临天下！
时间仿佛定格在了这一刻，虚空凝固，万道臣服。
众帝君似在仰望一尊长生不朽的存在，时而在眼前，清晰可见。时而被仙雾遮掩，视线受阻，模糊不清。
万般情绪涌上心头，却无法从嘴中道出。
寂静无声，就连心脏与脉搏都停止了跳动。
今朝，陈青源登临帝位，身上未曾缠绕那一道无形的枷锁。他以己证道，并非承载了此间宙域的天命，往后的路不会受到太大的阻碍。
只要陈青源不夭折，有望触及长生仙道。
他处在穹顶之上，高坐于至尊之位，脚下万古异象匍匐，指尖流淌着大道玄纹。
一种难以言说的孤寂感，从他的身上弥漫而出。
“吾为......青帝！”
陈青源仅是思考了数息，便定下了帝号。
口吐真言，传荡诸天万界。
他的声音很轻，却蕴含着不可忤逆的威严，贯穿了万界寰宇，直击苍生灵魂。
不论是永夜归墟之内，还是在神州的其他地界，皆传荡起了这道声音，仿佛从岁月尽头而来，饱含沧桑之韵。
青帝！
陈青源！
他以‘青’字为号，是因为缘分较深。
一则，他的名字中含着‘青’字；二来，他与青宗结下了不可分割的缘分；三来，他今日身着一件青色长衫。
最后，他的至尊之位悬于一株大道青莲之上。
基于种种因素，陈青源锁定住了这个称号，君威浩瀚，不容置疑。
“吾为青帝！”
此言若一滴水，落在了诸帝的心海上。初时仅有一缕涟漪，而后转变成了数层波澜，转瞬间化为了惊涛骇浪，剧烈动荡，不得宁静。
轰！
诸帝的识海猛然炸裂，‘青帝’这两个字深深烙印于心魂上，不可磨灭，永世存在。
他们见证了陈青源逆天证道的全过程，震撼至极。
他们凝望着穹顶之上的这道青衣身影，似在窥望一尊诞生于混沌之初的先天神魔，不由间生出了一个错觉，自己如一叶浮萍，甚是渺小。
他们肉身僵硬，面部表情凝固，瞳孔剧烈颤抖，各种情绪交织在了一起，像是千百个线球紧紧缠绕，理不清楚。
与此同时，外界。
吾为青帝，传遍诸天万界。
最先听闻此言之人，是待在永夜归墟之外的司徒临和潘然等人。
“这是......帝言？”
潘然很清楚这道声音意味着什么，乃是证道时的敕令，宣告九天十地的万族苍生，新时代的主宰者是何人许。
“为何如此恐怖？”
按理来说，站在帝道巅峰的潘然，不可能受到影响。然而，他不仅受到了影响，而且还灵魂颤栗，竟生出了一股不敢抗衡的危机感，下意识想要弯腰低头，以表尊敬。
“他成功了！”
尽管帝音冷漠，且裹着无上法则，与原本的声音有着极大差别，但司徒临还是捕捉到了一丝熟悉感，确认说出此话的人是谁，面色激动。
潘然暂不知晓，转头看着身侧的司徒临，欲求答案：“谁？”
司徒临没有卖关子，直言道：“陈青源。”
“是他！”
毕竟潘然和陈青源只有一面之缘，未能在第一时间判断出来，实属正常。
当得知证道之人是陈青源，潘然立刻释怀了。面对着陈青源弥散而出的帝威，心中略有不安，相当正常。
附近的某处虚空，打扮儒雅的南宫歌也能听出这道声音的源头，身躯微颤，面容骤显喜色，用着无比期盼与欣喜的目光凝望着永夜归墟，喃喃道：“陈兄，你终于走到这个位置了，可喜可贺啊！”
又某地，从域外而归的洛流吟，近期一直关注着永夜归墟的动静，忽闻‘青帝’之名，似被九霄神雷灌溉，帝躯猛地一震，瞳孔凝于一点，方圆万里龟裂，帝心骤停。
“他也走到这一步了！”
洛流吟与陈青源相当熟络，怎会听不出他的声音。
“神州无道，他是如何成功的？”
一个新的问题萦绕于众强者的心头，思索良久而没有答案。
只有极少数人可以猜出这道帝言来自陈青源，其余人摸不清头脑，议论纷纷，掀起了各种猜测。
“青帝？古书上未有记载。”
“类似的帝君称谓倒是有不少。”
“莫不是域外至尊？”
“我等经历了神州动乱，好不容易熬过来了，难道又要迎来新一轮的浩劫吗？”
“青帝，是谁？”
诸天万界，皆在谈论着此事。

# 第2545章 惊动，求战

帝道真言，震慑苍生。
神州各地，无数生灵匍匐。
正在交战的两方宗门势力，灵气全在这一刻受到了压制，‘噗通’跌落至地面，双膝跪地，恐惧颤抖。
凡间王朝，亿万百姓听着这一道帝韵天音，下意识跪地磕头，瑟瑟发抖。
隐世不出的顶尖修士，亦是躬身行礼，不敢直腰，衣服已被冷汗浸透。
万族强者诚惶诚恐，祈祷着自身平安，不要惹来大祸。
北荒，谛佑星系。
青宗，雾海雅居。
站在崖边的安兮若，耳畔响起了‘吾为青帝’的话，芳心颤抖，眼眶瞬间湿润，一滴凝着玄月柔光的泪珠，从眼角缓慢滑落，融于面纱。
她日思夜想之人的声音，怎会听不出来。
前不久，魂灯熄灭。
安兮若的心仿佛沉入到了万丈幽海之底，冰冷刺痛，难以忍受。
她虽然找到了合理的解释，但不排除陈青源陨落的可能性，所以很难做到真的冷静，这些时日一直在煎熬，承受着旁人体会不到的痛苦。
直到这一刻，听着陈青源的声音，安兮若内心深处的那份担忧才彻底散尽，含泪微笑。
她望着远处的风景，端庄而立，未言一语，期待着与陈青源再见的那一日。
青宗的某个角落，身着粉色锦袍的王桃花正在闭目养神，生活惬意，忽地睁眼，惊呼道：“老陈证道了！青帝！”
王桃花和陈青源这对冤家损友，别说声音微有变化，就算是化成了灰都能认识。
“若我所料不错，尊上荣登帝位。”
长庚剑仙、守碑人、严泽等人，聚在一起议论，惊喜不已，放声高呼。
宗门的议事大殿，正在审阅着各种琐事文件的林长生，身心一震，表情骤变，轻声自语：“师弟，恭喜。”
道一学宫，颜夕梦、萧君仇、余尘然、赵一川等人，纷纷有所感应。
神州各地皆起震动，短时间恐怕很难消停。
......
永夜归墟，穹顶之上。
穿着青衣的陈青源，保持着端坐的姿势，面无表情，不怒自威。
自今日起，他为——青帝！
诸天各界皆起祥瑞异景，万道天音久久不散。
飘荡于禁区各处的道莲与古树，轻微震动，表现十分恭敬，画面尤为壮观。
巫女全身的黑色符线凝固住了，不再游动，她昂头注视，表情呆滞，呢喃道：“青......青帝。”
无面人惊愣了许久，痴傻似的自言自语：“他今朝证道，便已达到了我等望尘莫及的高度。”
用不着争锋厮杀，无面人即可确信自己的实力与陈青源有着巨大的差距，云泥之别，相差甚远。
陈青源尚未证道的时候，便能硬扛巅峰大帝的全力一击而无恙。
如今，他冲破了神桥的极限壁垒，站在了帝道领域，实力自然得到了蜕变。
“以己证道，居然是一条可行之路。”
直到亲眼所见，厉琼才彻底打消了心中的那份质疑。
目视此景，聆听帝言，青鳞圣君瞳孔深处的波光骤然凝固，周身法则刹那紊乱。良久，他用无比沙哑的声音说道：“非万古天骄，不可行。”
既然陈青源证道为帝，那么青鳞圣君知道了自己的结局，生命开始倒计时了，应当好好珍惜最后的这段时间。
他不畏惧死亡，只可惜见不到未来的风景。
他很想知道以陈青源的天资，究竟能够走到哪一步，是否可得长生，是否能缔造出一个全新的宙域。
如果时间可以回溯，他决然不会和陈青源为敌，不是怕死，而是想成为新时代的见证者。
在他人还在惊目震颤之际，青鳞圣君做出了一个选择。
与其等待着死神降临，不如大步向前，了断这份因果。
青鳞圣君明知自己与陈青源没有一战之力，可还是要倾尽全部。他是镇压了一个时代的顶尖大帝，身上承载了无数的荣耀。
即便是死，也要坦然面对，绝不会龟缩不前。
嗡！
短短一瞬，青鳞圣君便调动了全部帝韵，身上冒出了锋利的鳞片，面部略显狰狞，瞳孔深绿，尤为骇人。
这一身鳞片，即是他的道兵。
调整自身状态，达到最佳。
数息后，他准备就绪，朝着穹顶而行。
咚！咚！
青鳞圣君的步伐不急不缓，每一步落下都会踩得虚空崩裂，各种极道玄纹环绕在身，类似于透明的罡气，甚为玄妙。
起初众人倒是没注意到青鳞圣君的动作，但当他位于高处，且距离穹顶越来越近时，诸帝这才把目光移了过来，惊愕讶异。
“他要做什么？”
“好像是朝着陈......青帝而去，意欲何为？”
“这位不是寻常之辈，此举定有深意。”
“也许是想当面恭贺。”
“这架势可不像是祝贺。”
诸帝提前进入了永夜归墟，因而并不知晓陈青源和青鳞圣君发生的摩擦，只能胡乱推测。
看着青鳞圣君登上穹顶的身影，巫女等人肃然起敬。
他人投来的目光，青鳞圣君全然不在意。这时的他，只想斩断这份因果，即使会丢了性命，也要这么做。
有人靠近，陈青源岂会不知。
本在欣赏着帝道领域风景的陈青源，慢慢垂眸，向着青鳞圣君扫来了一眼。
呜！轰！
看似平淡的一道目光，蕴含着无比恐怖的穿透力。青鳞圣君的身躯猛地一沉，险些从高空坠落，他的步伐也微微一顿，无形的压力令他难以落步。
这一刻，青鳞圣君觉得自己的一切都被陈青源看破了，毫无秘密可言。
这种感觉非常难受，灵魂深处本能涌流出了一股恐惧。
不管青鳞圣君如何压制，都无法抹去这份恐惧。并且，随着陈青源注视的时间越来越长，恐惧感成指数暴涨。
顶住！
我一定要顶住！
青鳞圣君的内心在呐喊，在挣扎。
可是，他的肉身与灵魂仿佛被一道枷锁牢牢束缚住了，不管如何挣扎，皆是无用之举。
“我来此，求战！”
短短几个呼吸的时间，对青鳞圣君而言无比漫长。过了许久，他硬顶着旁人永远也猜想不到的巨大压力，仰头大吼，声嘶力竭。
他如疯魔，癫狂大喊。

# 第2546章 准！

求战！
亦是求死！
青鳞圣君自知与陈青源结了死仇，不可调和。他不想站在原地等待着死神降临，而是打算死在争锋的路上。
这一声呐喊，冲破天际，直达穹顶之上。
诸帝听到此言，气韵紊乱，周遭虚空扭曲变形，寸寸碎裂。
他不是去恭贺，而是挑衅！
在众人眼中，青鳞圣君是在打陈青源的脸面。
陈青源刚刚证道，可能还没稳住帝道根基，还需一段时间去适应。这种时候前去邀战，有一些趁人之危的味道，以及挑衅之意。
直到现在，依旧有人认为刚入帝道领域的陈青源，还没法与巅峰大帝相抗衡。
只有极少数人明白青鳞圣君的真实目的，哪里是在挑衅，分明是在拥抱死亡。
“与我大哥一战，他怎么敢啊！”
在陆寒生看来，自家老大不说寰宇无敌，那也差不多了。若非他实力不足，定要上前将青鳞圣君拦住，然后狠狠给对方几个耳光。
“他止步不前，好像很难走到穹顶之上。”
观察细微之人，可以发现青鳞圣君承受到了巨大的压力，身躯轻微颤抖，停滞不前。
“此刻与陈青源一战，并非明智之举。此人这么做，是否隐藏着深意？”
姬拂霜和顾空等人，同样不知其中缘由，仰头注视着上方，皱眉思考。
“我想知道陈青源会怎么处理此事呢？”
群雄屏息凝神，于识海中幻想出了陈青源和青鳞圣君激烈大战的画面。
面对着青鳞圣君的邀战，陈青源一眼便看破了其心。
陈青源俯瞰一眼，就让青鳞圣君灵魂颤栗，看不见一丝存活的希望，如同蝼蚁被未知之力扔到了无边大海的中央，随便一个小风浪拍来，就可让他沉入海底，生机散尽。
“准！”
对方既然邀战，陈青源自当回应。
一字‘准’，如凡间帝王俯视着跪在金銮大殿之外的庶民，雷霆雨露，俱是恩赐。
从陈青源证道称帝的那个时刻开始，便已蜕变，处在更高的维度，俯瞰万界苍生。
这里的苍生，包含了未能斩断自身枷锁的帝君！
陈青源口含天宪，尽显上位者的态度。
然而，青鳞圣君并未觉得有一丝不妥，理所应当，心生敬畏。
以己证道的万古天骄，若是没有睥睨万界诸帝的霸威，那才不合乎情理，让人小觑。
“啊！”
无形的压力越来越大，青鳞圣君已然撑到了自身所能承受的极限。他知道不能继续拖延，否则自己将被这股压力活生生压垮，连出手的资格都没有。
青鳞圣君一声大喊，全身青筋暴起，血液沸腾，每一块鳞片映射出了锋利的寒芒。
咚！
他倾尽全身力量，硬是顶开了压在肩头的浩瀚道威，往前踏出了一步。
砰咚！
脚下落下的位置，骤然坍塌，惊现黑洞，仿若要将四周的一切吞噬殆尽。
为了走出这一步，青鳞圣君的身体爆裂出了数十道血痕，许多鳞片崩碎成了粉末，面部表情更为狰狞，不知是因为疼痛，还是因为生命即将走到尽头。
他燃烧了全部的本命精血，只为爆发出此生最强的一记杀招！
全身鳞片脱落，悬于四周，迸射出无比凌厉的寒芒。每一个鳞片，皆沾染了帝血，煞气浓郁，近乎实质化了。
鳞片离体，青鳞圣君伤痕累累，鲜血直流。此举动摇根基，且将生机献祭。
“敕！”
青鳞圣君撕心裂肺地呐喊。
轰哧！哗啦啦！
成千上万块鳞片，自下往上，犹如箭矢飞向了陈青源，贯穿长空，锋利无比。
起先，这些鳞片势如破竹，大有一股可将天幕撕碎的架势，逆乱阴阳，寂灭万法。
当鳞片飞至穹顶的那一瞬间，猛地停滞，而后剧烈抖动了数十下，很快平静下来，凝固于虚空，不再动弹。
陈青源坐在顶峰，双手轻轻按在扶手上，俯视着倾尽一切之力杀来的青鳞圣君，面色冷淡，毫不在意。
漫天鳞片，别说对陈青源造成伤害，就连进入穹顶之上的资格都没有。
哗——
这时，陈青源的左手食指缓慢抬起，轻轻敲击了一下扶手，‘嗒’的一声，万道相随，以雷霆之势席卷下方，把染着大帝宝血的鳞片全部包裹住了。
不过半息时间，所有的鳞片崩碎掉了，化作齑粉，融入虚空。
面对着青鳞圣君赌上性命的一道杀招，陈青源轻描淡写地解决了。
“不......不可能......不可能。”
青鳞圣君可以接受自己落败，但却不应该是这种方式。他倾尽一切底牌，想着就算伤不到陈青源，也最起码让对方严肃对待。
事实与料想截然不同，陈青源端坐不动，仅是指尖轻轻一点，便荡平了汹涌而来的潮浪。
他的实力，究竟达到了何种地步啊！
仰头望着穹顶之上的陈青源，满身是血的青鳞圣君痴傻住了。他的视线渐渐模糊，看见了年少时的自己，初登修道路，一步步攀登高峰，击败了一位又一位强敌，实力突飞猛进，修为直达世俗顶峰，乃至横扫一切而证道。
证道以后，青鳞圣君也没有享受骄奢淫逸的生活，继续苦修，耗费多年光阴而达帝道巅峰。
一路走来，他吃了许多苦头，通过了无数考验。
此时此地，他的人生迎来了终点。
过往岁月如走马灯，一一浮现于眼前，画面愈发清晰，恍若昨日。
嘎滋——砰！
他的道心，出现了一条裂纹。
裂纹快速蔓延到了其他位置，刹那间裹住了整颗道心，使之崩碎，不存在修复的可能性。
“如此妖孽，最终能走到哪个位置。”
青鳞圣君的眼瞳全是血丝，全身力气被抽空了，只能在心中闪过这个念头，很想知道陈青源沿着这条路一直往前，最后可以抵达何处。
可惜，他看不见了。
他的生机耗尽，意识渐渐模糊。
陈青源指尖轻点扶手的动作，轰碎了漫天鳞片，也击穿了青鳞圣君的道心，令其感到极致的绝望，觉得这个世界尤为荒诞。

# 第2547章 落幕，恭贺

红尘俗世的话本故事可能还有几分逻辑性，可现实却不需要。
荒诞可笑，离谱至极！
放在以前，在场诸帝不会相信有人能在初登帝位之时，以这种姿态把一尊巅峰大帝镇杀，跟摁死一只蚂蚁没多少区别。
“长生，不朽......”
临死前，青鳞圣君好似回光返照，张嘴满是浓稠的血液，声嘶力竭地低沉而呼。
他横渡混乱界海而至神州，未能触及长生道，人生却走到了尽头，可悲可叹。
“哈哈哈......”
忽地，青鳞圣君大笑数声，不知是在嘲笑自己的这一生，还是在讥讽贼老天。
大笑过后，他的身躯陡然僵硬住了，表情也随之凝固，瞳孔涣散。
砰！
一道炸响，青鳞圣君的肉身爆成了血雾，消融于此方世界，只在原地残留着几分道痕。
一尊巅峰大帝，人生就此落下了帷幕。
亲眼目睹了青鳞圣君的陨落，巫女和厉琼等人无不心生悲意，仿佛看到了自己的结局，黯然神伤。
他们原以为自己问鼎帝位，已是百万年来难得一见的顶尖存在，有资格去触碰传说中的长生仙道之境。
可是，当他们见证了陈青源一步步走到顶峰的风采，才真正明白了什么叫做万古未有的绝世妖孽，双方根本没有可比性。
萤火与皓月，泥尘与神壤。
今时今日的陈青源，在众人眼中已不再是寻常人物，而是货真价实的谪仙！
谪仙临凡，世间生灵尽皆失色。
王座青衣，震铄古今。
这一幕将被诸帝铭记，往后余生时常回想，不管过去多少年，只要想起此事，都会心起波澜，无法平静。
诸帝凝望着青鳞圣君陨落的那个位置，帝瞳震颤，张嘴不语。
心神震骇，难以言喻。
不知过去了多久，忽有一人打破了沉静窒息的氛围。
一身骨架子的公孙荣，率先清醒，往前走了数步，向着陈青源所在的方位躬身行礼，高呼道：“恭贺青帝！”
此言如一道惊雷，重重劈在了在场每个人的心头。
众人如梦初醒，身心微微一颤，纷纷有所动作，施礼附和：“恭贺青帝！”
就在一旁的陆寒生，大声喊出了一句：“恭喜老大！”
陆寒生声音洪亮，生怕别人不知道他与陈青源的关系。喊完之后，恶狠狠地盯了一眼公孙荣，暗道：“刚才走神了，居然被这小子抢先了，可恶！”
莫名间，陆寒生的心中生出了一丝危机感。
如若公孙荣真能紧随着陈青源的脚步，那么必会与陆寒生争宠。
真要到了这一步，陆寒生定然不会嘴下留情。
“青帝！”
众帝君的恭贺之语，好似浪潮拍岸，一浪接着一浪，响彻天地，久久不散。
哪怕是无面人和巫女等巅峰存在，也没法保持沉默，拱手行礼，相继问好：“恭贺道友。”
陈青源俯视着众人，缓慢起身，回礼道：“诸君客气了。”
平淡的语气，蕴含着不容忤逆的君威，瞬间钻进了众人的灵魂深处，使得他们觉察到了一股极为森冷刺骨的寒意，不可抹除。
明明大家都是站在帝道领域的存在，可仿佛相隔了十万八千里，身处于不同的世界。
青帝之名，必当震动万古，成为一座后世之君永远也不可跨越的里程碑。
随着恭贺之言散尽，此方世界再次沉寂。
陈青源没有开口说话，诸帝也不知该说些什么，内心不宁，每一个呼吸都觉得尤为漫长。
众人垂眸，不敢直视陈青源的真颜。
哒！
此刻，陈青源向着穹顶之下而行。
当他往前轻轻迈出一步之时，身后的极道王座渐渐透明。
数步后，道台与王座全消失。
凝聚于虚无界域的万古异象，也如潮水退去。
这些东西虽然看不见了，但一直存在。
只要陈青源一个念头，即可演化出来。
帝位已成，根基坚不可摧。
往后的路程，应该不会这么艰难了。
每当陈青源落步之际，众帝君的心脏与灵魂便会随之一震，无论他们如何调整，都无法控制。
不出十步，陈青源走出了虚无界域，回到了现实世界。
不知是永夜归墟的禁忌法则，还是因为陈青源的一道念头，破碎的穹顶快速修复，短短数息便重新塑造，不留一丝缝隙，仿佛从未损伤过。
待到陈青源重归禁区之地，巫女等人进一步看清了他的君颜，不像之前那么虚幻神秘，更具真实感。
“这才多少年啊！”
无面人甚是感慨，当真没料到陈青源可以在如此短的时间，走到这样的高度，令人望尘莫及。
“万古天骄，超乎世俗常理。”
巫女腹腔发音，柔软甜糯的娃娃声。
“现在我终于明白了牧沧雁为何要一直针对......青帝。”
在此之前，厉琼始终理解不了牧沧雁的行为，身处于帝道顶峰，何必要为难一个尚未证道的小家伙，哪怕这个小家伙拥有着非比寻常的天资，也用不着这么重视吧！
直到此时此刻，厉琼方可明白。
若不能把陈青源扼杀于摇篮之中，一旦让他打破自身桎梏，荣登帝位，定然会影响到长生仙道的布局。
好在牧沧雁已经布局成功，踏上了登仙路。如若不然，他想安稳走上登仙路，谋求长生道，陈青源恐怕不会答应，百般阻拦。
“我这辈子做得最正确的一件事情，便是加入了青宗。”
龙族始祖的容澈，眼睛里全是陈青源的孤傲身影。
陈青源登临顶峰，容澈与有荣焉。
“他能否与太微大帝一较高下？”
一袭黑衣的顾空，眼前不断回放着与陈青源初见的画面，瞠目结舌，感触颇深。
“他的道，我等穷尽一生之力也不可触及。”
某位帝君瞧了一眼陈青源走过的虚空，窥见到了一缕奥妙无穷的道痕，心弦震颤，心生敬畏。
“青帝之名，定会名垂万古！”
这一点，毋庸置疑。
“他会不会走上登仙路？”
来自各方宙域的大帝，全无修炼的心思，目前只想知道陈青源接下来是何打算。

# 第2548章 对视，侥幸

立于禁区高空，陈青源面向着登仙路，看到了此前未能发现的东西，以及一些比较特殊的混沌灵纹。
他人眼中的登仙路，被仙雾包裹，且有各种千奇百怪的异象，只见其表，不见其神。
登临帝位的陈青源，洗尽铅华，脱胎换骨。他不仅能瞧见登仙路的一部分内核规则，而且还可隐约看见了太微大帝的身影。
一眼凝视，目光不再冷漠，明显柔和。
身处在登仙路的太微大帝，觉察到了有人正在窥视自己，前行的步伐微微一顿，立即转头。
两人处在不同的时空，相隔着非常坚固的规则壁垒，四目相对，时间定格。
身染帝纹的陈青源，青衣绝世，睥睨万古。
见此，太微大帝笑了。
恍惚间，他们回到了三十万年前的上古时期，陈青源意外发现了神桥之下的太微帝躯，十分恭敬。
那时的太微大帝并不知道陈青源拥有着怎样的逆天实力，只当是一个有着不俗天资的后辈晚生，残念疲惫，没太在意。
后来发生了一系列事情，太微大帝对陈青源的未来有着无限憧憬，尽心护道，从未放弃。
今朝，陈青源走上了自己的路，打破了宙域禁锢，以己证道，荣登君位。
太微大帝打心底里感到高兴，很想与陈青源煮酒论道，一笑红尘。可惜，他现在位于登仙路，难以如愿。
两人相视一笑，眼前皆浮现出了过往岁月。
几息后，陈青源缓慢抬起了双手，面朝着太微大帝的所在方位，躬身一拜，以示尊敬和感激。
如果没有太微大帝的一路相护，陈青源也许已经死了。
最危险的一次，便是当年的烬雪禁区之战。
每每回想起来，心有余悸。
两人亦师亦友，无需多言。
隔着无尽虚空，太微大帝受了陈青源的这份礼，面上的笑容更浓了几分。之后，他收回了目光，向着登仙路的更深处而去。
为陈青源护道的任务已经结束，该去探寻大道顶峰了。
哒！
太微大帝往前一踏，隐于仙雾，不知所踪。
“陈......青帝是在向谁行礼？”
因为陈青源刚刚证道登帝，还有很多人尚未反应过来，第一时间未能称呼其为‘青帝’。
“天地万物，还有谁值得他如此对待？”
一众域外至尊，对陈青源的脾性与人际关系知之甚少。毫不夸张的说，以陈青源目前的实力，足可笑傲当世，无惧一切。
毕竟，就连巅峰大帝都没资格与陈青源一较高下，谁能稳压他一头呢？
“应该是太微大帝。”
少数人推断出了真相。
陈青源面向登仙路而行礼，肯定是对着某个人。
登仙路的上面，目前只有太微大帝和牧沧雁。
答案是什么，一目了然。
“我们实力尚浅，看不到登仙路的真貌，唉！”
有人使出各种手段去观察登仙路，皆无所获，唉声叹气。
“青帝准备前往登仙路吗？”
大部分人很在意这件事情，甚至期待着陈青源走到登仙路的尽头，开辟出一个万古未有的辉煌时代，极尽繁华。
行礼完毕，陈青源直腰而立。
接下来他的打算，不是踏上登仙路，而是离开永夜归墟，前往外界。
禁区一年，外界百年。
粗略一算，禁区之内已过七十余年。
如此说来，外面的时间流逝了七千余年。
陈青源不能在这儿待着了，必须要回家看看。
有着登仙路的规则禁制，他人要是想出去，没这个可能。
但陈青源是个例外，因为他以己证道，走出了自己的路，没有依靠神州的证道契机。
尽管他还没触及长生不朽的境界，但摆脱了苍生棋子的身份，跳出棋盘，有资格成为执棋人。
因而，只要他不做出一些过分之举，此方宙域的规则不会阻拦，睁一只眼闭一只眼。
简而言之，这是以己证道的特权！
唰——
陈青源一步落下，不再立于高空，而是与诸帝处在了同一水平面。
众多帝君心有惶恐，不敢与之直视。
纵然陈青源将自身君威收敛入体，可无形间散发出来的威严，也会令很多人承受不住，全身绷紧，如临大敌。
“恭喜大哥！”
当着众人的面，陆寒生大步走到了陈青源的面前，满面喜色，拱手问好。
既是自家兄弟，陈青源当然不会漠然相待，微笑点头：“嗯。”
见此画面的各域帝君，内心深处涌现出了一丝羡慕。
能与陈青源称兄道弟，乃是天大的福缘。
陆寒生相当激动，因为他以后惹了祸事，都有自家老大来顶着。他虽然嘴臭，但行事风格还算正直，否则岂会被陈青源看重。
“自今日起，我等要称呼道友为青帝了。”
雍容华贵的姬拂霜，步步生莲，端庄典雅。
“朋友之间，不必如此客套，一切如旧。”
陈青源与姬拂霜对视一眼，微笑道。
“你能走到这一步，我很早之前便有预料。但是，没想到会这么快。”
顾空也靠了过来，感慨万千。
陈青源谦虚道：“侥幸。”
“老陈，佩服。”
叶流君和容澈等人，纷纷聚拢而来，面上的震撼之色尚未散去，真心钦佩。
与熟人打了一个招呼，陈青源不待迟疑，大步向着禁区之外而行。
看着陈青源的这个举动，众人惊诧。
“他想干什么？”
“青帝准备离开此地，去往外界。”
“此地禁制十分可怕，我等倾尽全力也撼动不了分毫。”
“这里的禁制乃是登仙路的规则所化，即便青帝手段逆天，也没道理可以化解登仙路的规则。若真能办到，岂不是触碰到了传说中的长生境。”
众人看着陈青源的巍峨身影，暗中交谈。
陆寒生等人也不知道陈青源的具体打算，眼神疑惑。
走了数十步，陈青源停下来了。
不是打消了念头，而是有其他的事情要去做。
缓慢抬头，注视着悬于高空的归墟鼎。
虽然陈青源证道之前就道过谢了，但还是想再说一次，表情郑重，十分诚恳：“谢谢。”

# 第2549章 离开，震惊

如无归墟鼎的指引，陈青源要想看破虚妄，意识回归现实，恐怕很难。即便依靠自身实力成功，也必然需要很长一段时间。
渡过漫长岁月，外界必已大变。沧海桑田，故友逝去。
真要如此，陈青源不知该如何面对。
仅是在心海幻想一下这种情况，便仿佛有一只巨掌扼制住了喉咙，窒息感扑面而来，浑身难受，异常痛苦。
好在事情没有发展到这个地步，尚且在承受范围之内。
归墟鼎似乎听到了陈青源的道谢声，表面的沧桑沟壑掠过了一抹不易被人察觉的幽光，一闪而逝。
按理来说，归墟鼎的任务如果只是为陈青源护道的话，已经不需要悬在空中了。可是，它还定格于那一处虚空，不动如山，多半还有其他的意思。
陈青源暂时没心思去细究，以后再说。
道了一声谢，继续往前。
知汐还在闭关，陈青源没打算过去打扰。
暂且不适合相见，只好作罢。
数步后，他走到了边界处。
众人还在思考着陈青源会用什么方式破开禁制结界，便见禁制忽起波纹，情况与之前大不一样，像是受到了未知力量的强烈干扰。
这时的陈青源，仰头看向了尚未散去的万道源点。
不说一语，仅用眼神表达含义。
当初，他直视万道源点，被拖入到了虚无规则的深渊，一直沉沦，不知岁月几何。今日，他不再受到万道源点的压制，坦然注视，脸色淡漠。
嗤嗤嗤！
禁制壁垒的波纹幅度越来越大，似是无数条细小的电流在跳动。
陈青源就这么静静地看着万道源点，眼眸平淡，藏着诸天大道的无上奥妙。
他一直盯着万道源点，姿态相当强势。
永夜归墟四周的禁制确实是来自登仙路，但与万道源点也有着密不可分的关系。
看在陈青源态度如此坚决的份上，万道源点退让了。
嘣哧！
陈青源正前方的禁制壁垒，出现了一道细小的裂缝，长约一丈，可通外界。
望见此景，众人又惊。
“结界，碎裂了！”
“这......不可思议。”
“陈青源做了什么？为何他身前的禁制结界碎开了？”
“他就抬头看了一会儿，然后前方便有了路。”
“怪哉！”
诸帝的认知与世界观，一次又一次的因为陈青源而刷新。再多的世俗言语，也形容不出他们心中的震撼。
惊愕的表情略显几分呆滞，还有一丝麻木。
道路出现，陈青源这才把目光收回。
啪哒！
在众人的注视下，陈青源踏向了禁制壁垒的那一道裂缝。
唰啦！
瞬间，他身影消散，离开了永夜归墟。
嗤嗤嗤！
在陈青源离开的那一刹那间，裂缝重塑，完好无缺。
过了很久，众人才接受了陈青源离去的事实。
“他......他真的出去了。”
“他难道对登仙路没有一点儿兴趣吗？”
“为何在这么紧要的时刻，他要选择离去？难道此地将要发生什么危险，他提前有所预感，所以尽快脱身？”
“长生不朽的造化近在眼前，以青帝之能，有很大的可能争到。可是，他怎么在这个节骨眼上放弃了？到底因为什么？”
众帝君相当不解，面面相觑，大声议论。
“陆兄，你知道青帝的打算吗？”
公孙荣与陆寒生混熟了，赶忙过来询问情况。他原本想和陈青源表明追随之意，但一直没有合适的机会，就此错过，心中甚是难受。
“我若是没有猜错的话，大哥应该是去找嫂子了。”
陆寒生认真思索了一番，给出了一个答复。
“嫂子？”
公孙荣眼前一亮，又说：“那位红衣女帝？”
陆寒生郑重点头：“正是。”
关于陈青源的诸多往事，在场众人聊了许多次，除了各种细节和某些野史，大部分信息皆已知晓。
因此，众人对红衣女帝相当清楚，听着陆寒生的这句话，恍然大悟。
“为了去见红颜知己，很可能错失长生不朽之道，这......值得吗？”
某个域外至尊从未动过情，实在是理解不了。
“我大哥是何许人物，区区长生不朽之道，唾手可得。与嫂子相处才是正事，其余的都可放到一边。”
陆寒生瞥了一眼质疑之人，扬声说道。
这货好能装啊！
有一说一，众人挺想把陆寒生暴揍一顿。可是顾忌他背后的陈青源，只能想一下，没敢动手招惹。
“青帝如此重情，难能可贵啊！”
在场的数位女帝，较为感性，非常羡慕红衣女帝，感叹自己这辈子没能遇到这样的人。
正常情况下，越是实力强大的存在，越是冷血无情，只注重自身利益，极尽奢华。然而，陈青源并非是这样的人，不论自身实力增长到了何种地步，都不忘初心，不改本性。
“奉劝诸位女道友一句话，莫要打我大哥的主意，他这辈子只深爱嫂子一人，心里容不下其她人。”
陆寒生典型的狐假虎威，说起来话来夹枪带棒。
众女帝冷眼瞥了一下陆寒生，并不言语。
要不是看在陈青源的面子上，她们定要联合起来，将陆寒生当场镇压，好好教训一顿。
能够活到现在的帝君，要么是大气运者，要么是实力顶尖者。
陆寒生虽是帝道后期的强者，但也有不少人能治住他。
“不知道的还以为是阁下以己证道，缔造神话。”
巫女看不惯陆寒生这副小人得志的模样，相隔很远，张嘴讥讽，嗓音低沉。
“我没那个本事。”
对方是大佬，陆寒生可不敢出言不逊。
“既然没那个本事，那就收敛点儿。”
巫女警告道。
陆寒生很想出言反驳，但想了一下还是算了。跟一尊巅峰大佬硬刚，不是明智之举。
真要逼急了对方，一个巴掌挥过来，陆寒生拿出全部底牌也挡不住。
等我大哥在的时候，定要让他好好教训你一顿。
这个仇，老陆牢牢记住。至于以后能不能报，就看缘分了。
与此同时，陈青源跨过了禁制壁垒，已至禁区之外。

# 第2550章 你回来了，好久不见

待他入世的这一刻起，神州秩序立马受到了影响。
陈青源气息内敛，因而没掀起太大的动静。
倘若他释放出全部的帝威，必有无数万古异象相伴而生，神州万界剧颤不止，天地规则颤栗臣服。
他自我认为比较低调，奈何站得太高，想低调都不成，乃是一种奢望。
他走出禁区的一瞬间，一道神念笼罩了方圆无数星系，知晓了这些年发生在外界的各类要事，也捕捉到了一些熟人的气息。
陈青源站在永夜归墟的附近，墨发青衣，谪仙临世。
周边汇聚着众多强者，时常关注着禁区之变，可偏偏没能发现陈青源的踪影，甚至捕捉不到一丝痕迹。
司徒临、潘然、南宫歌等人，虽然一直注视着永夜归墟，但却看不见陈青源。
陈青源身形隐匿，非无上存在不可察。
纵然潘然登临了巅峰之境，也无法触碰到陈青源所在的高度，两者已不在同一个维度。
熟人在此，陈青源自然得打个招呼。
哗！
一步迈出，横渡星空亿万里。
霎时间，陈青源出现在了司徒临等人的面前。
解开自身隐匿之术，倏忽出现。
噌！
陈青源突然显现于面前，吓得司徒临等人应激一颤，瞳孔骤缩，心脏骤停。
“你......你回来了！”
司徒临惊愣了一下，立即回过神来，大喜道。
陈青源微笑颔首：“嗯。”
这时，潘然也反应了过来，竭力控制住了自身情绪，心怀感激和尊重，拱手道：“陈道友。”
陈青源回礼道：“道友。”
哒！
此刻，不远处的南宫歌快步走来，喜色难掩，真心道贺：“陈兄，恭喜你证道大帝，如愿以偿。”
有一说一，陈青源还是比较谦逊，不像陆寒生那般高调和嚣张：“侥幸成功。”
“青帝之名，震动神州。”
司徒临上下打量了几眼陈青源，发现以自己的眼力居然看不透分毫，心中虽然大惊骇然，但表面较为平淡，恭维一声。
看着这些熟人，陈青源笑而不语。
“陈道友初登帝位，竟引得万古异象频频出现，波及范围横跨整个神州，这等天资，万古难觅啊！”
潘然曾和尚未证道的陈青源干过一架，输的心服口服。并且，若无陈青源手下留情，他已经殒命，根本没可能冲破瓶颈，抵达帝道巅峰之境。
这个人情，他一直铭记于心。
原本潘然还打算和陈青源再干一架，试一试双方的实力还有着多少差距。
可是，在看见陈青源的这一刻，潘然立刻斩断了这个念头。
陈青源如同鬼魅一般出现，潘然从始至终都没发觉。仅凭这一点，就足可说明很多问题了。
如若陈青源想对潘然下死手，潘然来不及出手抵御。
“道友过誉了。”
陈青源礼貌回应。
几人客套了几句，陈青源便提出了离去之意。
司徒临等人并不挽留，纷纷施礼道别。
他们都知道陈青源的时间相当宝贵，此次归来能抽空与他们谈上几句，已是给足了颜面，不可得寸进尺。
哒！唰！
只见陈青源向着一侧而行，身影融入虚空，不可捕捉。
等到他离开了有一会儿，司徒临等人才慢慢将注意力收回，感叹道：“他已站在更高的位置，我等遥不可及。”
哪怕动用天书，甚至是冒着遭到禁忌法则反噬的风险，司徒临也估计推测不出陈青源目前的具体情况，回忆过去，万般感慨。
“忆往昔，他还不知该如何稳固根基。如今，一跃成了无上帝君。”
多年前，司徒临与陈青源初见时，为其指引，前往一处秘界，向药姑讨到了一杯绝世仙酿，使得修为大增，根基牢不可破。
一眼万年，令人甚是感叹。
“我有一种极其强烈的错觉，如果与陈道友一战，或许我撑不过三个回合。”
刚才陈青源还在的时候，潘然体内的煞气凶威被全面压制，如一潭死水，莫说激荡起汹涌波涛，就连一缕涟漪也无法泛起。
那种感觉很是难受，就好比是凡人的胸口位置被压了一块数百斤重的石头，身体动弹不得，窒息痛苦。
听到潘然的这句话，司徒临的眼中闪过一丝惊色。
既然潘然这么说了，那基本上不会有误。
一尊站在领域巅峰的大帝，感觉自己在陈青源的手中撑不过三回合。这个信息不可谓不大，震颤心魂。
“难道他......快要触及传言中的长生不朽之道？”
司徒临斗胆推测。
轰！
此言一出，潘然和南宫歌皆是面色变化，心脏猛地颤了一下，不约而同地望向了陈青源离开的方向，心绪复杂，难以言喻。
永夜归墟的附近，某处隐蔽的空间。
穿着一件玄色锦袍的洛流吟，独立于此。他双手负背，神色冷峻，已是一座新的高峰，足可载入史册，被后世苍生仰望。
啵！
这明明是洛流吟开辟出来的特殊空间，陈青源却能悄无声息的进来。
陈青源缓步走向了洛流吟，相距不过十余丈。
直到现在，洛流吟依然没有觉察到。
“洛兄，好久不见啊！”
再一步，陈青源走至洛流吟的身旁，好似鬼魅，忽然出现，声音沧桑低沉。
滋！
忽闻熟悉之声，洛流吟的表现如同凡人遇见了鬼神，肉身瞬间紧绷，浩瀚帝威如潮水涌出，大敌当前，本能防备。
同一时刻，洛流吟转身面向着身侧的陈青源，嘴唇微分，瞳孔剧颤，一脸的震惊之色：“你......你......”
一息后，洛流吟将情绪控制住了，表情恢复了正常。仅是一个对视，他便知道面前的陈青源不是幻觉，更不是他人假扮而成。
“好久不见。”
他张嘴了数次，万般言语最终只化作了这一句话。
他本来想询问一下陈青源是怎么发现的自己，又是如何进了这方小世界。
接着他转念一想，陈青源已登帝位，实力远在自己之上，办到这些事情相当轻松，用不着多问。
两人近距离对视，不由得回想起了上次道别的画面。

# 第2551章 相见，轻吻！

那一年，极道盛宴还没开启。
那一年，陈青源还在想办法如何破开瓶颈，登临帝道领域。
那一年，洛流吟专程找到了陈青源，说明了自己欲往混乱界海的打算，过来道别，畅饮数杯。
不过眨眼间，两人相逢。
再见时，双方皆已登临帝位。
时间过得真快啊！
洛流吟心中感叹，且流露出了一丝苦涩之意。原以为自己证道以后，可以拉近与陈青源的距离。
眼下来看，双方的差距不仅没被拉近，反而还越来越远了。
甚至，洛流吟在和陈青源对视的时候，生出了一种正在注视一口混沌深渊的强烈错觉，灵魂随时可能会被吞噬，极度危险。
“看到你平安归来，我很高兴。”
陈青源早已将洛流吟当成了朋友，在觉察到这位好友的气息波动之时，很是欢喜，特来相见。
“当年我说过，若能活着回来，定要请你喝酒。”
上次道别之际，陈青源把压箱底的珍酿取出，为洛流吟送行。这次相见，洛流吟自当履行承诺。
洛流吟身上带着很多美酒，来自神州之外的某处宙域。
“行，不过得过些时日。”
与好友对饮，自然是人生一大趣事。只是，陈青源目前没有喝酒的兴致，暂且婉拒，放到以后再说。
“为何？”
洛流吟顺势询问。
“家中还有人等着我，不好耽误。”
陈青源直言不讳。
洛流吟恍然大悟：“明白了。”
真要畅饮闲谈，少说都得数日。
放在平常，陈青源当然不会在意这点儿时间。现在的情况比较特殊，能够在回去之前和洛流吟见上一面，已是难得。
“走了。”
简单聊了几句，陈青源离开了。
来去匆匆，好似一阵清风。
直到陈青源走后十余息，洛流吟的脸上才显露出别样的表情，喃喃自语：“青帝，万古长青，谁可比肩。”
昔年，双方还可切磋几招。现在，洛流吟连与陈青源切磋的资格都没有。
......
数日后，陈青源全速前进，直奔北荒。
谛佑星系，青宗！
为了给安兮若一个惊喜，陈青源没有提前解除自己的敛息术。
青山雅居，浓雾如画。
崖边，时有冷风呼啸，令雾气翻涌，上下起伏。
一袭红衣的安兮若，站在这儿，面朝远方。
她的耳畔仿佛还回荡着那一句‘吾为青帝’的话。
她知道这是陈青源的声音，忧色尽散，满心欢喜，期盼着未来。
她打听过永夜归墟的情况，被一道非常坚固的禁制结界封闭了起来，内外隔绝，不可通行。
据推测，若是这面结界不主动消失，参与极道盛宴的那些人除非登临传言中的长生仙道境界，否则不可能出来。
因此，安兮若做好了苦等数万年乃至数十万年的心理准备，她努力修行，谋划着以另类之法去避开岁月规则，哪怕让自己重新被天渊禁锢，也无怨无悔。
她望着前方，应该是在回忆着与陈青源的点点滴滴。
前几日，她还在阅览着记录着美好过往的留影石。
她打算调整一下自己的心态，然后继续打坐修炼。
突然，远方的景色略有变化，出现了一道模糊的身影。
身影渐渐清晰，像极了日思夜想的那个人。
安兮若冷漠的表情倏忽一呆，瞳孔微微抖动，颤动的幅度越来越快，过于惊喜，不敢置信。
眼前之人，是错觉吗？
安兮若的第一反应不是陈青源归来，而是怀疑自己因为思念过度而产生了错觉。
她的目光锁定着从云海中走来的这一道青衣身影，双手紧攥，檀口微分，诸多情绪交织在了一起，不断变化，惊讶、欢喜、酸涩、质疑、激动等等。
陈青源大步走来，数息而至安兮若的面前，相隔不过一丈。
注视着思念多年的佳人，陈青源的心情根本没法用世俗言语去描绘。尽管他竭力让自己保持平淡，可还是做不到，巍峨如山的身躯轻轻一震，眸中竟泛起了一层水雾，温柔似水：“兮若，我......回来了。”
闻言，安兮若的眼眶瞬间红了一圈。她知道了，这并非是自己的错觉。
安兮若心中有千言万语想要与陈青源诉说，可当这些话到了嘴边，最后只剩一声轻唤：“兄长。”
啪！
陈青源又上前一步，把安兮若拥入怀中，紧紧抱住，生怕她从眼前消失了。
安兮若依偎在陈青源的怀里，感受着这份熟悉的温热，喜极而泣，不知所言。
良久，两人的拥抱不再那么紧，稍微分开，四目相对。
对视了一会儿，陈青源俯身一吻。
在他吻出的这一瞬间，安兮若的面纱恰好被一股柔风吹掉了。
双唇相印，胜过世上的一切情话。
风止，云静。
时间似是定格在了这一刻，周遭的事物全部凝固。
对安兮若来说，与陈青源分别了七千余年，思念如潮，汇聚成海。
对陈青源而言，可不是简单的过去了七十年，而是无尽岁月！
在意识沉沦的虚无空间，陈青源深刻体会到了什么叫做孤独，什么叫做漫长。
因而，在他苏醒过来的时候，险些没能顶住这股虚无之意。
好在有着太微大帝的引导，陈青源才能在短时间内恢复如初，不至于疯魔，不至于浪费大量时间去调整精神状态。
不知过去了多久，唇分。
“抱歉，让你久等了。”
陈青源的唇瓣上染了一点胭脂，低头看着怀中佳人，歉意浓浓。
“没有。”
安兮若没有一丝责怪陈青源的意思，反而还有些心疼。她虽不清楚极道盛宴具体发生了什么，但想来不会太平，自家兄长定是经历了诸多苦难，方可登临帝位。
“有你镇守在此，我才没有后顾之忧，辛苦你了。”
陈青源又将安兮若抱住了，一手揽着腰，一手抚摸着秀发，贪恋着此刻的温馨，恨不得让时间永远停在这一刻。
“我没做什么，谈不上辛苦。兄长一路走来，才是真的劳累。”
今日与陈青源再见，安兮若宛如一场大梦。她都做好了一直苦等的心理准备，甚至在谋划着苟活于世的法子，待到自己大限将至，便可启动此法。

# 第2552章 第八个约定

安兮若万万没料到，会在今日与陈青源相逢，思念之意如决堤洪水，来势汹汹，灌溉此界。
她的头轻轻靠在陈青源的肩膀位置，双手用力紧着，牢牢锁住，害怕分别。
感受着红颜佳人的细微动作，陈青源怎会不知其心中所想，同样抱紧，恨不得与怀中软玉相融为一体。
兄长平安归来，比世上任何造化都要珍贵。
长生不朽与陈青源归来，让安兮若二选其一，必是陈青源，不会有丝毫迟疑。
两人相拥了许久，这才缓慢坐在了崖边的石凳之上。
陈青源轻轻抱着安兮若，讲述着他在极道盛宴的这段经历，毫不隐瞒。
虽然没有隐瞒，但其中的艰辛与痛苦并未过多言说，一笔带过。
事情已经过去了，没必要再让红颜佳人心忧。
尽管陈青源没有详细说明万道源点构建出来的虚无界域的那段磨砺，但安兮若依然可以觉察到其中的凶险程度，必是远超世人所想，不禁紧靠了一下，柔声道：“平安就好。”
“让你担心了。”
软玉在怀，陈青源毫无证道帝君的冷漠霸威，一脸柔情，温柔细语。
“兄长，我想与你达成第八个约定。”
忽地，安兮若微微用力，从陈青源的怀里挣脱了出来，坐直了身子，郑重其事。
“你说。”
瞧着佳人如此肃穆的表情，陈青源自当严肃对待。
“从今往后，咱们别再分开这么久了，我......我害怕。”
说出这话的时候，安兮若的声音微微颤抖，毫不掩盖自己内心深处的情绪，完全呈现出来。
尤其是那一天陈青源的魂灯突然熄灭，安兮若的心脏骤停了数息，识海炸裂，天崩地裂。
哪怕她坚信魂灯熄灭是一个意外，可也不能排除死亡的可能性。
那一刻，安兮若觉得自己的世界崩塌了，眼前模糊，险些昏厥。她不在乎什么极道帝位，只求能和陈青源长相厮守。
如果陈青源当真回不来了，她不知道自己该怎么活下去。
她大概率会倾尽一切所能，进入极道盛宴，查清楚魂灯熄灭的原因，最后与陈青源同生死。
“好，我答应你。”
陈青源重重点头，许下了这个承诺。
极道盛宴异常凶险，他不愿让安兮若入内，免得自己分心。可他忽略了一件事，安兮若身处于外界，也会担心自己的安危，时常心忧，不得宁静。
安兮若展颜一笑：“嗯。”
第八个约定，就此生效。
往后不管发生什么要紧事，两人不再分离。
这种离别的痛苦，未来定当倾尽全力去避免。
回忆当年，陈青源尚未觉醒，与安兮若立下了九个约定。
转眼间，已经完成了八个约定。
“兮若，最后一个约定，你可想好了吗？”
陈青源又将佳人揽在了怀中，一缕芳香钻进鼻尖，令人心神荡漾。
安兮若迟疑了一下，轻声回复：“还好。”
也许，她心里已有盘算，暂且不好说出口。也许，她真的还没有想清楚，需要慢慢思考。
其实，这九个约定结束之后，陈青源还可再许诺安兮若九个，九十个，九百个等等。
只要安兮若开口，他定当尽全力去办，没有数量限制。
这一点，安兮若心知肚明。
不过，她很珍惜这段经历，当然不会草率了断。
两人坐在崖边，观云卷云舒，忆峥嵘岁月。
不由间，数日时间悄然而逝。
“兄长，师父和师兄等人尚未知晓你回来，理应前去问安，不能一直待在这儿。”
安兮若虽然很想与陈青源继续静坐下去，但她没忘记那些长辈亲朋，建议道。
“嗯，听你的。”
即便安兮若不提出来，陈青源也会去办，但不会急于这一时，再过个三五年也无所谓。
毕竟，七千余年都过去了，也不在乎这短短数载。
“咱们一起去。”
陈青源归来以后，安兮若脸上的愁容与冷意一扫而空，眉眼如画，笑靥如花，与之前判若两人。
“好，一起。”
陈青源紧握着安兮若的玉手，踏云而行。
两人的目标地，青宗主殿。
辉煌大气的雄伟宫殿，林长生坐在主位，刚处理完了一堆事务，闭目养神之中。
哒！
陈青源和安兮若走进了大殿，没再隐藏身形气息。
听到脚步声，且有熟悉的气息扑面而来，林长生陡然睁眼，目视着殿门的位置。
当瞧见携手而来的两人，久居高位的林长生早已养成了喜怒不形于色的性格，可在此时却没了这份平静，表情明显变化，由惊愕转变为欣喜，由不可置信转变为激动。
“师弟！你回来了！”
一息后，林长生喜不自禁。
殿内还有十余位长老，反应激烈，远超林长生，纷纷起身，高呼‘女帝’和‘尊上’。
随着青宗的发展，很多长老已不再是昔日的长辈，要么是客卿，要么是通过考核而晋升，与陈青源并无感情，自然不敢乱攀辈分，恭敬有礼。
众长老弯腰行礼，身躯不停地轻颤。他们真没想到会有这样的一天，自己居然能够近距离看见红衣女帝和尊上，既有惶恐震撼，又有激动惊喜。
“师兄。”
不管陈青源走到了何种高度，都不会忘记亲朋故友。他面带微笑，向着林长生躬身一拜。
“赶紧起来，我可受不起青帝一拜。”
林长生闪身而至陈青源的面前，伸出双手想把他扶起来，奈何使出全力，也撼动不了一丝。
青帝？
殿内的长老们捕捉到了一个相当关键的信息，心如巨浪翻腾，蓦然间想起了前段时间发生的万古异象，以及那一句‘吾为青帝’的惊世道音。
世人激烈议论的‘青帝’，难不成就是尊上！
宗主都这么说了，应当不会有假。
想到此处，众长老更加激动，身体控制不住地抖动，都快抖成筛子了。
“师兄，虽然咱们多年未见，但也用不着这么生疏和客套吧！”
陈青源行礼完毕，起身笑道。
“你......”
林长生有很多话想说，却又不知从何说起。

# 第2553章 再见恩师

“我一切安好，让师兄担心了，抱歉。”
陈青源满面歉意。
林长生伸手拍了一下陈青源的肩膀，笑容慈祥，有些话已经不用说出口了，全在眼神中。
“师兄，你要保重身体，别太操劳了。”
看着白发越来越多的林长生，陈青源心中不免有些感伤。
林长生笑着说：“还好，不累。”
“宗门人才济济，你可尽心培养出一位接班人，慢慢放权，等到时机成熟，便可全部托付。”
陈青源真心不想让林长生一直劳累下去，提议道。
“明白。”
他人只能看见青宗目前的辉煌繁华，林长生却从中发现了很多隐患。他坐镇中枢，还可压制住遍布于诸天各界的分部，确保法令能在第一时间执行。
如若他退位了，权力交替的过程，很有可能会出现动荡。
哪怕只发生一次小动荡，也会对无数生灵造成灭顶之灾。
他人居于高位，不在乎凡俗生灵的性命。可是，林长生不同，他越是站在高处，越能理解众生之苦，心怀怜悯，不愿动乱。
经过多年的发展，林长生确实找到了几个很好的苗子，管理能力一流，为人正直，后续再考核几次，最后的胜者即可一步步掌控青宗的通天权势。
当然，要想真正执掌宗门大权，最终需要得到陈青源和女帝的点头。如无陈青源的撑腰，实力强大的客卿长老恐怕不会心服口服。
“换个地方好好聊一下。”
这儿是议事殿，不适合团聚相谈。
“行。”
师兄提议，陈青源岂会拒绝之理。
唰——
三人瞬间从殿内消失，众长老过了很久才知道。
附近的一处花园，矗立着一座古亭。
亭中，三人落座。
林长生之前想向安兮若行礼问好，但被制止。
气氛温雅宁静，茶香四溢。
谈到了继承人的问题，林长生着重提到了一个人：“师弟，当年你带回来的凇茫，天赋虽然一般，但在理事方面有着独特的见解。可惜，他不是宗门倾尽培养出来的人，且非人族，没资格坐上宗主之位，倒是有望首席长老。”
多年前，陈青源与楚墨通过一处诡异黑洞，踏进了混乱界海，发现了一处独立的小世界。
在那个地方，他获得了万象命轮秘典，且挖掘出了凇茫这个人才，带回青宗，发挥了不小的作用。
“这个事情由师兄定夺。”
陈青源相信林长生的判断，不会干预。
“据说极道盛宴之地已被封锁，你是如何出来的？还有你证道登帝的过程，能否详说？”
宗门事宜暂且放到一边，林长生对陈青源一路走来的经历相当感兴趣。
陈青源耐心回复，并不隐瞒。
不知不觉，过去了一个时辰。
通过这次交谈，林长生知晓了陈青源能够走到这一步有多么不容易，开口道：“好在你的这番努力没有白费，雨过天晴，得偿所愿。”
兄弟俩喝着茶水，慢慢交谈。
安兮若坐在陈青源的身边，戴着面纱，沉默不言。安安静静地陪伴在陈青源左右，便是她此生最大的心愿。
又聊了一会儿，陈青源不得不中断此次交谈：“师兄，我还得向师父等人问安。”
“嗯，应该的。”
林长生非常理解。
他站起身来，再言：“估计又有一些宗门琐事，我得去监督处理，免得出了乱子。”
长老团为林长生承担了很大一部分压力，让他轻松了不少。就算是这样，他也得当面督办，防止出错，酿成祸事。
兄弟俩暂且分别，往后还有很多机会再聚。
接下来，陈青源直奔道一学宫。
先去找恩师，再与王桃花等故友碰面。
道一学宫早已搬迁到了谛佑星系，和青宗相隔不远。
不过片刻，陈青源和安兮若就已出现在了道一学宫。
为了给恩师一个惊喜，陈青源悄无声息的进来了。
雅致的院落，清澈的湖水。
满头白发的余尘然，坐于岸边，饮茶垂钓，生活看起来挺惬意的。
看到桌上的茶杯已经空了，陈青源端起茶壶，倒上一杯。
汩汩——
茶水入杯，声音空幽。
朝向湖面的余尘然，忽闻斟茶声，仿若鬼魅靠近，警惕大起，‘噌’的一下转头看来，表情凝重到了极点。
当瞧见是陈青源的时候，余尘然明显呆愣了一下，而后大喜高呼：“你小子！”
旋即，余尘然站了起来，看着思念了许久的乖徒儿，浑浊的眼睛顿时泛起了一层水雾，喜极而泣，嗓音沙哑，如鲠在喉：“回......回来就好。”
生机渐渐流逝，身子骨一天不如一天，余尘然本以为自己这辈子见不到陈青源了，时常感伤叹息。
今天，陈青源毫无征兆地出现在了身边，让余尘然甚是惊喜，半天说不出一句完整的话。
如果不是安兮若赠送的延寿丹，余尘然和颜夕梦等人已经坐化了。
他们并非贪生怕死之辈，之所以想多活一些年头，就是想与陈青源再见一面，了却心愿。
“师父，请用茶。”
陈青源端着刚倒的这杯茶，双手端着，送到了余尘然的面前，弯腰恭敬。
分别多年，这孩子还是一样，没有变化。
通过陈青源的敬茶之举，余尘然便晓得自家徒儿心性如初，未因登临帝位而改变，如此甚好。
余尘然眸含热泪，接过了这杯茶：“嗯。”
杯中茶水，尽数被余尘然饮尽。
入口微微苦涩，回味甘甜，心旷神怡。
经过陈青源的手，茶水有了附加价值，味道与之前明显不同，香气浓郁，令人流连忘返。
“师父。”
一旁的安兮若随着陈青源，欠身一礼。
“快快请起。”
受陈青源行礼，余尘然还是比较淡定，因为有着传道授业和拼死庇佑之恩。但被安兮若这么恭敬对待，他受之有愧，略显紧张。
两尊帝君皆称自己为‘师父’，这事搁在以前，余尘然想都不敢想，天方夜谭，不切实际。
不由间，他眼前浮现出了把陈青源收为亲传弟子的画面。

# 第2554章 敬茶，求见

当年的收徒之事，道一学宫的很多人不太赞成，不愿沾染青宗的因果，容易惹祸上身。
余尘然明知此举危险，还是这么做了，内心坚定，义无反顾。
那时候的余尘然，根本没考虑过陈青源修道有成的未来，只想着倾尽一切，庇佑青宗的这个苗子。
一晃眼，过去了这么多年。
昔日的那个小娃娃，不仅是上古战神的转世身，而且还登临了大帝之位，荣耀无边，取得了令世人遥不可及的成就。
“青帝之名虽传扬诸天万界，但少有人知道是你。”
余尘然盯着陈青源看了一会儿，眼神恍惚，意识不再沉浸于过去，回到了现实，提到了这个话题。
“世人总会知道的。”
陈青源不刻意去宣扬此事，顺其自然。
“以你的行事风格，想来很快便闹得世人皆知。”
根据余尘然对自家徒弟的了解，有此判断。
陈青源反驳道：“师父，我为人低调，并不张扬。”
听到这话的余尘然，翻了一个白眼，无语冷哼：“呵。”
对于自家恩师的鄙视表情，陈青源恍若不见，转移话题：“这么多年，学宫可有要事发生？”
“大事倒是没有，只叹岁月无情，故友陆续凋零，唉！”
师徒俩又聊了一些话题，谈及了道一学宫近些年的发展，冒出了哪些天骄。同时，也谈到了极道盛宴的事情，还有陈青源如何登临了帝位。
但凡是余尘然提出来的问题，陈青源皆是耐心解答。
“师父，我意外得了一些茶叶，给您尝一尝。”
聊得差不多了，陈青源换了一个方向。
“哦？拿出来试试。”
既是陈青源的东西，应当不会差劲，余尘然开口催促，面色期待。
不待迟疑，陈青源取出了一些碎末。
这些碎末看似如枯黄色的粉尘，但大有来头，价值极高。
源始道叶！
准确来说是道叶的残碎物，其上还交缠着几缕不俗的道韵。
陈青源在穹顶之上修炼的时候，手中的两片源始道叶被他炼化了大半，留下来的那一部分也是弥足珍贵之物，好生保存了起来。
“这是什么？”
余尘然虽不知道陈青源掌中之物的来历，但嗅到了一丝不寻常的气息，表情正肃，困惑道。
“源始道叶的碎片，用来给您老泡茶刚好合适。”
说罢，陈青源把道叶的碎片融入到了茶水之中，确保安全，不存在隐患。
“源始道叶？何物？”
这种东西，余尘然闻所未闻，面上的疑色更浓了几分。
“相传在混沌开辟之初，孕育出了一株道树，名为源始母树，枝叶繁茂......”
陈青源一边泡茶，一边解释着源始道叶的具体来历。
听完以后，余尘然大为吃惊，看着已经融入了道叶碎片的这杯茶水，心情极度复杂，多次欲言又止。
“师父，请用。”
茶水的温度适宜，恰是时候，陈青源双手端着，递到了余尘然的面前，毕恭毕敬，全然没有大帝的架子。
余尘然整理好了心绪，并不矫情，接过了这杯特殊的茶水，慢慢品味：“嗯。”
他这辈子最大的爱好，便是品茗。
很久以前，陈青源给余尘然挖来了一棵上品道树，每隔一段时间即可采摘一次枝叶嫩芽，乃是极佳的茶叶，世间罕见。
“当真不错啊！”
这茶价值不菲，余尘然小心翼翼地饮用，生怕溅了几滴出来。饮完后，他表情满足，真心赞叹。
抛开味道不说，那一缕不俗的道韵入体，洗涤了余尘然的灵魂，让他仿佛身处于九霄云海，柔软轻松，毫无压力。
除了舒爽轻快的滋味以外，他的境界瓶颈也开始松动，如若趁此机会闭关，极大可能更进一步。
“不过是源始道叶的一些残渣碎末，居然还蕴含着这等道力，不愧是天地造化之物，非世俗道药可比。”
余尘然感叹道。
“师父，别错过了时机。”
陈青源怎会看不出余尘然的身体变化，出言提醒。
余尘然点了一下头，准备静心闭关：“嗯。”
陈青源说：“我还得去向老院长问好。”
余尘然：“应该的，赶紧去吧！”
随后，陈青源和安兮若携手离开了此地。
瓶颈的松动趋势越来越明显，余尘然立即进入了修炼状态，不敢大意，以免错失良机。
......
道一学宫，某处雅致地界。
这里是颜夕梦与萧君仇的隐居地，除非发生了大事，否则他人不可前来打扰。
正常情况下，他们两人已经寿终正寝了。可是，在安兮若的相助之下，皆炼化了数颗延寿丹，生机虽然谈不上澎湃，但也还远远没到烟消云散的地步。
与老院长相见，陈青源自然不能直接闯进去，此举无礼，定会令人不悦。
“弟子陈青源，求见院长。”
陈青源始终没忘记自己的身份，既是青宗之人，也是道一学宫的弟子。
一路走来，颜夕梦多次相护。这份恩情，陈青源一直铭记于心。
偌大的道一学宫，除了余尘然以外，他最尊重的人便是颜夕梦。
依山傍水，竹林空幽。
竹林深处有一座竹屋，颜夕梦坐在院落的中央处，穿着一件朴素的衣裳，做着针线活。
很难想象曾经如九天玄女临凡的院长，竟然有着这一副模样。
这一幕要是被学宫的长老们看见了，必是表情惊恐，直呼见鬼了，不可置信。
湖畔，穿着蓑衣草鞋的萧君仇，脸上长着一圈没有清理干净的胡渣，正在清洗着一些东西。
以他们两人的能力，这些事情一念间即可完成。
修炼了一辈子，也许在某一刻发现了这种朴实无华的生活比较舒服，沉浸其中，悠闲自得。
返璞归真的日子，虽然平淡，但让人倍感充实。
余生如此，甚好。
此刻，两人的耳边皆回荡起了陈青源的求见之声，很有默契地停下了手中动作，立即抬头一探，同时看向了对方，眼中充满了惊愕之色。
“他......回来了。”
颜夕梦倍感意外，马上站了起来，面色欢喜，准备迎接贵客。

# 第2555章 岁月无情！

“这么多年，总算露面了。”
站在湖畔的萧君仇，甚为惊喜。数息后，眉宇舒展，忧色骤消。
销声匿迹了七千余年的陈青源，今日归来，怎能不让人惊喜若狂。
两人放下了手中的全部事宜，没打算梳妆打扮，就这个样子见外人。
“请进！”
稳住了起伏剧烈的情绪，颜夕梦隔空一语，此地禁制立刻解除。
有了院长的准许，陈青源这才向前。
没多久，陈青源与安兮若携手而至竹林深处。
着装朴素的颜夕梦映入眼帘，让陈青源略显诧异，旋即隐藏，躬身一拜：“院长。”
只要是陈青源在意的人，安兮若都不会轻视，同样行礼一拜，敬称：“院长。”
“无需多礼，赶紧起身。”
两尊当世帝君弯腰施礼，颜夕梦或多或少有点儿压力。
陈青源还好说，毕竟与道一学宫有着千丝万缕的关系。安兮若未曾受过道一学宫的恩惠，且承载了这个时代的天命，这一礼相当沉重，颜夕梦受宠若惊。
另外，颜夕梦还服用了安兮若赠予的延寿丹，本就承了天大的人情，此刻还要受上一礼，心理压力不小。
“萧师伯。”
陈青源向着萧君仇又是一拜。
“萧师伯。”
夫唱妇随，安兮若毫不迟疑。
“不敢当，两位快快请起。”
若是只有陈青源一个人，萧君仇必是大大方方承受，说不定还会打趣几句。他多次隔空用力，想把面前的两人搀扶起来，奈何能力不足，无法办到。
“多谢女帝赠予丹药。”
今日相见，颜夕梦真心感激。
“应该的，院长不必言谢。”
安兮若举止端庄。
“别站在这儿，里面坐。”
萧君仇指着已经备好的雅座，邀请道。
落座之后，相互打量。
场面一度安静，略显诡异。
过了十余息，萧君仇紧盯着一袭青衣的陈青源，眼前不断浮现出过往画面，感叹道：“今非昔比，可喜可贺。”
“青帝之名，必定名传万古。”
颜夕梦这话不是恭维，发自内心。
他们确实不知道陈青源的证道过程，但想来不会轻松。他们最开心的事情，是陈青源平安回来。
“咱们是自家人，就别说这些客套话了。”
陈青源儒雅浅笑。
接着，他抬起了左手，掌心朝上。
嗡！
掌中出现了一个精心准备好的礼盒，腾空而起，飘到了颜夕梦的面前。
“院长和师伯结为道侣，这是迟来的祝福。”
陈青源说明这份礼物的缘由。
“行，我们收下了。”
这是陈青源的一片心意，颜夕梦当然不会拒绝。她下意识说出‘我们’，让一旁坐着的萧君仇心里一暖，美滋滋的。
当年两人结为道侣的时候，本想等着陈青源回来，一同见证。苦等许久，迟迟没等到，他们的年龄越来越大，距离大限没多远了，只好作罢，举行了成婚仪式。
“说起来，我有一事想要问问你。”
颜夕梦一直惦记着。
“何事？”
陈青源面露疑色。
咯噔！
见到颜夕梦的微表情变化，萧君仇瞬间推测出了她想问什么，故作平淡，心里暗自发怵，犯起了愁。
“当年我与萧君仇一战，他之所以能够胜我，是动用了一些上不得台面的东西。听他说，这是你的杰作，对吗？”
哪怕和萧君仇夫妻一体，水乳相融，颜夕梦始终不会忘记此事，必须得有人买单。
一码归一码，不能因为过去了而忽略不计。
“我不知道啊！”
陈青源茫然道。
然后，他转头看着萧君仇，质问道：“师伯，你可不能诬陷我。你摸着良心说，这事跟我有关系吗？”
“呃......”
一边是凶悍的媳妇，一边是已登帝位的师侄，萧君仇左右为难，不知该怎么回复，索性装傻充愣，半天蹦不出一个字。
“院长，您是知道我的为人，正直友善，不可能做出这样的事情。”
陈青源一本正经的胡扯。
面前的这货是怎样的人，颜夕梦和萧君仇岂会不知。
看着陈青源正肃辩解的模样，两人一时间不知所言：“......”
这货的脸皮，还是和以前那么厚。
正直友善？
这个词是用在你身上的吗？
颜夕梦和萧君仇相视摇头，无奈一笑。
这个小插曲被陈青源糊弄了过去，转而谈到了其他的事情。
随着交谈的时间渐长，颜夕梦和萧君仇不再那么拘谨，表情明显轻松，时而发笑。
他们心如明镜，知道陈青源是故意调整气氛，不愿让这份情谊生疏了，还是与以往那样相处，无需顾虑。
数个时辰后，陈青源离开了竹林，又去了道一学宫的其他地方。
与现任院长赵一川相见，对方着实被吓了一跳，惊喜若狂，赶忙行礼，高呼‘帝君’。
“赵师兄，你要是故意疏远，我以后可就不回学宫了。”
陈青源的这句话落下，赵一川笑了，不再客套，兄弟相称。
赵一川是颜夕梦的亲传弟子，很久以前便继任了院长之位，在他的管理下，学宫稳步发展，繁荣昌盛。
后来，陈青源去了一趟墓园。
多年未归，许多长老已经坐化，葬在此地，就此长眠。
这些长老不贪恋权势，也不愿苟活一段时间，所以未曾服用延寿丹。
长老们的心思相差不大，认为自己这辈子没什么太大的遗憾，多活一些年头也无用，不如遵循自然法则，了断此生。
每一个墓碑，陈青源都上了一炷香，倒了一杯酒，以此表达敬意。
陈青源和安兮若隐匿身形，行走于道一学宫的各个角落，观看风景，捕捉自己曾经的足迹。
瞧着新入门的学宫弟子，陈青源幽邃的眼眸中掠过一抹波光，唇角微微扬起，不免感怀。
“岁月催人老。”
安兮若的注意力全在陈青源的身上，自然感受到了他的心情变化，柔声细语。
“所以我们要珍惜今后的每一天。”
陈青源紧握住了安兮若的柔嫩玉手，转头看来，四目相视，柔情蜜意。
“往后，咱们别分开这么久了。”
那种煎熬，安兮若不想再体会一次了。

# 第2556章 莫要轻生，故人相逢

“一定不会分开了。”
陈青源许下承诺，竭尽全力去完成。
历经了那种极致的虚无感，别说让陈青源与安兮若分开千百年，哪怕只有一天，心里都格外难受，恍若一叶浮萍飘荡于无边海面，失去了方向，永远不可停歇。
两人在道一学宫待了几天，就此告别。
因为恩师余尘然正在闭关，所以不方便打扰。
往后还有很多见面的机会，不必担忧。
“得去一个地方。”
谛佑星系生活着许多故友，陈青源要是一一见面，少说也得数年时间。可他暂时打住了这个念头，而是有了其他的打算。
“去往何地？”
往后余生，不管陈青源走到何处，安兮若都将紧随，寸步不离。
陈青源望着远方，眼神带着一抹淡淡的忧伤：“东土。”
这一丝伤感，从何而来？
安兮若不多问，想必答案很快就会揭晓。
两人携手，直奔东土。
横渡星海，无数星辰从身侧划过，如横向的大雨，水珠无数。
多日后，两人进入了东土的界域。
佛门镇守于此方地界，妖魔鬼怪不敢猖狂行事。
无论是修行者，还是普通的生灵，大多过上了安稳祥和的日子，这在以前根本不敢想。
要说佛门能有如今的成就，与现任住持有着极大的关系。
住持结合古今高僧的经验，参悟出了净土之道，虽然尚未大成，还在摸索之中，但成效显著，实力已经超过了昔日的老住持。
说起老住持，大多数人都会肃然起敬。
他是一位真正的得道高僧，普度众生，救苦救难。
“不去佛门？”
安兮若原以为陈青源是去找现任住持，却发现路线不对劲，疑惑道。
“暂且不去，而是去一个小地方。”
陈青源此行的主要目的不是佛门。
陈青源又说：“石江镇。”
“石江镇？”安兮若琢磨了一会儿，随即疑色消散，“老住持的长眠之地。”
关于老和尚的往事，陈青源曾经和安兮若聊过。
很久以前，老和尚圆寂了，各方轰动，群雄吊唁。
后来他活出了第二世，凡人之躯，百年寿命。他在佛前苦求一世自由身，甘愿舍弃准帝之境，弥补遗憾。
老和尚诞生在了石江镇，与梨花宫的柳南笙再续前缘。
当年陈青源一直在暗中守护，不让任何外力干扰了他们的这段来之不易的相聚时光。
“柳宫主大限已至，应当相送一程。”
那个时候，陈青源在石江镇留下了一道极为隐秘的法印，知晓此地的规则变化。
相隔无尽虚空，感知到了此地的一些情况。
近几年，柳南笙来到了石江镇，建了一座还算精美的竹屋，看样子是打算在这儿了断余生。
石江镇，某个角落矗立着一座青山。
山脚下，有一座坟墓。
墓碑刻着——周安之墓。
周安，即是老和尚第二世的俗名。
坟墓是柳南笙所立，且在四周布置着禁制，不愿他人靠近，惊扰了老和尚的长眠。
柳南笙建造起来的竹屋，就在坟墓的附近，相距不过数十丈。
她每天来墓前洒上一壶茶，以这种方式表达思念。
过往回忆，如潮水涌流而来，令她既有欢喜，也有悲伤。
她穿着一件素衣，柔顺的长发已有许多的雪白痕迹，用一根做工精致的木簪盘紧。
这根木簪，是老和尚精心制作而成，材料普通，毫无灵韵，但却在柳南笙的眼里弥足珍贵，胜过世上的一切珍宝。
“别走太快，等一等我。”
她站在墓碑前，喃喃低语。
她的容貌还是不变，肌肤光滑如玉，圣洁高冷，不可亵渎。她驻颜有术，尽管寿命所剩无几，容貌也不会发生太大的变化，顶多生出几缕微不可查的皱纹。
如今的她，身上已有死气缠绕，一只脚踏进了鬼门关，另外一只脚也快了。
根据她自我推断，寿命最多不超过十年。
在很久以前，她就想过自我了断。
但是，老和尚曾对她说：“莫要轻生，好好活着。”
这句话她记在了心里，多年来一直去做一些有意义的事情，不敢让自己放松下来，否则会控制不住心底时而翻涌的思念。
数千年前，长庚剑仙寻到了柳南笙的踪迹，送上了一个玉瓶，其内放着数粒由安兮若精心炼制而成的延寿丹。
柳南笙向女帝表达了感激之意，然后毫不犹豫地拒绝了。她要做的事情都做完了，再活一些年头也无用，宛如行尸走肉，难有乐趣。
梨花宫与青宗乃是盟友，只要梨花宫的掌权者不犯蠢，未来必可繁华，无需担心传承问题。
这份家业是柳南笙在青宗最为落魄的时候，将全部家底押注，用性命拼出来的。
安兮若知晓哪些人与陈青源有旧，所以较为上心，尽量帮助。
若不是安兮若坐镇青宗，许多客卿长老都已坐化，哪还活得到现在。
关于这些事情，安兮若没和陈青源详说，在她看来这是自己应该做的，用不着邀功。
虽然她不提，但陈青源心如明镜。
有此红颜佳人，实乃人生有幸。
哒！
两人紧握着彼此的手，出现在了石江镇。
他们欣赏着凡间美景，不急不缓地向着那间竹屋而行。
青山绿水，稻田金灿。
路边偶尔会开起几朵野花，格外醒目。
时有风起，令人心旷神怡。
林间鸟兽啼叫，如一曲动听的歌谣。
不知不觉，两人已至竹屋外。
此时的柳南笙正在屋中绣花，一针一线，尽是心血，以此来打发时间。
直到陈青源和安兮若出现在了竹屋小院的外面，柳南笙这才发现。
抬眸一眼，柳南笙明显一怔。
来不及惊讶和思考，她赶忙起身走至门口，准备行礼迎接。
当柳南笙正要行礼时，发现自己被一股柔和之力包裹住了，没法弯腰。
“柳宫主，多年未见，可还安好？”
陈青源一直记着柳南笙的情分，不以帝君的身份前来，而是以晚辈的姿态拱手施礼，微笑问好。
安兮若不语，随着陈青源一同施礼。

# 第2557章 见老朋友

“岂敢承受两位尊客之礼，赶紧起来。”
柳南笙身着素衣，受宠若惊。
“你是长辈，受得起。”
陈青源的语气不容置疑。
“不敢当。”
柳南笙曾经确实帮助过青宗和陈青源，但这么多年过去了，那些人情早就还清了。她行事很有分寸，万万不敢在陈青源的面前自称长辈。
前些日子，青帝之名传遍九天十地。
以柳南笙的推断，自然知道青帝是谁。
两尊大帝亲临此地，且向自己行礼，心湖激荡，难以平静。
“宫主不请我们进去坐一下？”
陈青源的脸上一直挂着微笑，不想与故人疏远。
“快请进！”
柳南笙立即打开了虚掩着的院门，郑重相邀。
两人牵手入内，落座于小院中央的竹桌边。
竹桌和竹椅等物，乃是柳南笙一念而成。平日里，她用不着这些东西。
斟茶倒水，热情待客。
“不请自来，宫主勿怪。”
陈青源又说了一句客套话。
“尊上与女帝能来，于我而言是莫大的荣幸。”
柳南笙虽然只穿着一件素衣，但举止端庄，仅凭一个细微的动作便可知晓她出身不凡，不是常人。
尽管她很好奇陈青源为何归来，但没有出言多问。如果陈青源愿意说，自会提及。
多嘴询问，略显冒昧。
况且，柳南笙大限将至，心态与以往截然不同，不想刻意去关注世间之事，顺其自然，直到生命走到尽头。
三人闲聊了几句，气氛略微融洽。
这时，陈青源提到了此行的来意：“宫主准备埋骨于此？”
柳南笙点头：“嗯。”
“想清楚了吗？”
如果柳南笙还想多活一段岁月，陈青源肯定会出手解决这个问题，延寿而已，不是难事。
柳南笙目光坚定，不容动摇：“嗯。”
“行。”
陈青源熟知柳南笙的脾性，并不劝诫。
这是柳南笙自己的选择，强行干预，反倒适得其反。
“宫主可还有什么未了的心愿？”
看在往日的情分上，只要是陈青源力所能及的地方，必会相助。
“希望我死后，能与老和尚葬在一起，不被他人打扰。”
柳南笙思考了数息，向陈青源提出了一个心愿。
陈青源毫不迟疑地点头同意：“好。”
“多谢尊上。”
原本柳南笙还在思索着身后事如何安排，眼下有了陈青源的这个承诺，已经用不着担心了。
陈青源：“柳宫主不必言谢。”
闲谈结束，一行人来到了老和尚的坟墓位置。
陈青源取出一盏茶，在墓碑之前撒上一杯。
深深凝视了一眼墓碑，不发一言。
之后，陈青源和安兮若暂且离开了竹林。
剩余的这几年，让柳南笙和老和尚单独相处，莫要叨扰。
等到柳南笙走到了人生的尽头，再来履行承诺，为其完成心愿。
星空中，安兮若感同身受，叹息道：“痴情之人，不愿独活于世。”
“至少他们有过一段美好的回忆，弥补了遗憾，人生已得圆满。”
相比起其他人，柳南笙与老和尚的结局已经很好了。
安兮若一直注视着陈青源的侧颜，含情脉脉，意志坚定。岁月无情，他们的人生也终究会走到尽头，真要到了那天，她断然不会独活。
“去一趟佛门，见一见老朋友。”
陈青源目标明确。
安兮若没有任何异议，能够跟着陈青源就行。
没几日，两人已至佛门主殿。
巍峨宝殿，佛光普照。
宝殿的深处建造着一间朴素的古刹，乃是现任住持的修行之地。
佛门禁制可拦不住陈青源，隐匿身形气息，轻易入内，即便与他人擦肩而过，也没被发现。
径直走到了简陋古庙的入口处，陈青源解除了敛息术，冲着里面喊上一句：“和尚，近来可好？”
咚！咚！咚！
古庙中，住持盘坐于蒲团上，紧闭着双眼，左手竖起拨动着佛珠，右手拿着小木锤敲击着木鱼，嘴唇快速张合，轻声诵经。
忽闻故友之声，住持的眼睫毛微微一颤，拨动佛珠的速度陡然一滞，小木锤也停在了半空中。
仅是一息时间，住持便调整好了心态，继续敲打木鱼而诵经。
硬是把这篇经文念完了，他才缓慢站起身来，向着门口走去。
住持穿着黑色袈裟，缓步走至门口，面容庄重，朝着陈青源和安兮若躬身一拜：“阿弥陀佛。”
看见住持如此庄严肃穆的模样，陈青源的脸上虽然挂着笑容，看不出情绪变化，但心里略微难受。
曾经的佛子，虽是出家人，但有几分脾气，为人豪爽，身上带着一股侠气。
后来佛子遭了魔族大能的暗算，意外与幽族公主阴阳结合，生下一女，他的人生轨迹发生了剧变。
佛子的心，早已换成了菩提心。
他在佛前许诺，余生只做一件事情，宣扬佛法，普度众生。
此后，他像是变了一个人。
准确来说是成熟了，走上了一条与老和尚极其相似的路。真要细说，他的路比老和尚更为艰难，更加孤独。
“过来看你一眼。”
陈青源与住持对视着，往事如烟，一一浮现于眼前。
住持面无表情，沉默不语。
“偶得一些佛门感悟，给你。”
话音落下的同时，陈青源已将一枚特殊玉简隔空递给了住持。
玉简承载着千瞳佛祖的毕生感悟，价值之高，不言而喻。
“多谢施主。”
住持尚未观看玉简的内容，但能感受到一股浩瀚圣洁的佛韵扑面而来，双手合十，鞠躬道谢。
“佛门这些年发展的不错，看来你没少操心。”
陈青源一道神念落下，即可覆盖周遭的许多星系，可知万族苍生的生活状况，大方向安稳祥和，实属难得。
“贫僧没做什么。”
住持自谦道。
陈青源平安归来，住持打心底里高兴。不过，他没表现出来。
“我观佛门冒出了很多的好苗子，挑一个继承你的衣钵，给自己留点儿时间。”陈青源与住持相识多年，乃是生死之交，真心劝诫，“最起码在死前解开这一道枷锁，为自己活几天。”

# 第2558章 没有选择

闻听此言，住持目光深邃，嘴唇微动，欲言又止。
“知你平安，我心无忧。”
陈青源应是想起了过往的一些趣事，笑容灿烂。
不等住持回话，他再言：“走了。”
话罢，牵着安兮若的柔荑，转身离去。
目送着故友的背影渐行渐远，面有皱纹的住持不禁忆起了万年前的那段岁月，眼神恍惚，如回年少。
时间啊！
过得真快啊！
住持遥望远方，百感交集。
少时，渴望长大，渴望变强。
随着年岁渐高，方才发觉少年时期的那段光阴有多么珍贵，岁月无情，不可回溯、
陈兄，咱们下次再见，会是怎样的场景呢？
在住持的内心深处，陈青源从不是外人，也不是施主，而是可以托付生命的知己兄弟！
正是如此，住持在近乎绝望的时候，将自己的亲生女儿送到了陈青源的手中，恳求他能够照顾好。
事实证明，陈青源没有辜负住持的期望，悉心照料那个女婴，视如己出。
欠你的，我这辈子已经还不清了。
兄弟，抱歉。
住持一直望着陈青源离开的方向，身体一动不动，宛如泥塑，许久没有收回目光。
他是佛门的希望，也是支柱。
他必须要肩负起相对应的责任，方可镇住各方宵小，护佑一方安宁。
他，没得选择。
......
陈青源与安兮若去往了附近的繁华城池，改变面貌，不被他人注意。
品尝美食，游山玩水。
两人享受着这份温馨，暂时没有目标，只要彼此在身边就好，去哪儿都行。
因为有人相伴，途经的风景尤为美丽。
美好的时光总是过得很快，眨眼间便是五年。
陈青源推算出了柳南笙的寿命已达终点，需要赶往石江镇一趟，为其送行。
全速赶路，没几日就抵达了。
再临这一座偏僻安详的小镇，天地间弥漫着一股萧瑟悲意。
烟雨朦胧，冷风瑟瑟。
柳南笙大限已至，即将坐化。
竹屋内，她穿着一件非常朴素的衣裳，坐在凳子上梳妆打扮，想让自己体面的离开人间。
这件衣服是老和尚给她买的，被她视为无价珍宝。
头上的木簪，也是老和尚相赠的礼物。
哒哒！
陈青源和安兮若来了，轻轻推开了院门，走至柳南笙的面前，相隔约莫两丈。
柳南笙还想起身行礼，却被陈青源使出来的一道柔力制止住了：“宫主，你当真想好了吗？如若还想在世间多待一段时间，来得及。”
其实，陈青源看得出柳南笙已无活下去的意志，但还是打算多问一嘴。
“我比他多活了近万年，岁月难熬，今朝终于能解脱了。”
柳南笙意志坚定，不愿继续独活。
既如此，陈青源闭上了嘴唇，不再多言。
两人静静地站在一边，看着柳南笙对镜梳妆的优雅动作。
半个时辰后，柳南笙打扮完毕，容貌倾城，犹如画中仙。她站起身来，始终没忘记身份尊卑，向着面前的两人微微一礼，而后朝着老和尚的坟墓而行。
在老和尚的坟墓边，已有一个深坑。
这个坑位，正是柳南笙所为。死后，她要葬在老和尚的旁边，一直相伴，直至天地变换，界域崩塌。
她走至老和尚的墓碑之前，红唇皓齿，展颜一笑：“小和尚，我来陪你了。”
她取出了一壶酒，一盏茶。
自己饮一杯，给老和尚洒上一杯。
茶酒饮尽，柳南笙的生机恰好只剩最后一丝。
到了生命的尽头，她依然保持着优雅从容的姿态，眼神平淡，没有一丝的恐惧。
临近死亡，她看向了陈青源，恳求道：“有劳尊上了。”
“应该的。”
陈青源把心中的那份不忍掩藏住了，面无表情，轻轻点头。
许是担心柳南笙走的不安稳，陈青源补充了一句话：“青宗与梨花宫的盟友关系，万世不变。”
这是陈青源许下的承诺，往后梨花宫只需本分行事，不做天怒人怨之事，必可繁华长久。
青宗昌盛多久，梨花宫便可安稳多久。
“多谢尊上。”
柳南笙感激不尽。
道了一声谢，她觉得身体倍感沉重，疲惫不堪，昏昏欲睡。
她没有惶恐不安，坦然迎接死亡。
她站在老和尚的墓碑前，慢慢闭上了眼睛。
约莫十余息，她的生机彻底断绝了。
即便生机消散，她还是保持着端庄直立的姿势。
陈青源怀揣着复杂的心情，为柳南笙处理好了身后事。
一座新坟，出现在了‘周安之墓’的旁边。
柳姑娘与小和尚的故事，在今日画上了最终的句号。他们的往事，或许会在世间的某个角落被人提起，有人敬佩，有人不解，有人满不在意。
唯有阅历深厚之人，才可明白这段故事的凄美。
不过，世间流传着的故事版本，只到老和尚圆寂于佛门宝殿，并无后续的小镇相逢。
小镇之事，陈青源不可能宣扬出去。
关乎到了老和尚的身后名，应当谨慎。
“还好他们相伴走过了一段路程，人生也算圆满。”
注视着面前的两座坟墓，安兮若忍不住想象着自己与陈青源的结局。
陈青源在此地布下了禁制，防止他人入内。
按照柳南笙生前的心愿，不会有人前来打扰。
“兮若，咱们走吧！”
做完了这一切，陈青源握着安兮若的软嫩玉手，转头一眼，温柔细语。
不管以后如何，安兮若现在心满意足，倍感幸福：“嗯。”
待到他们走后，这座青山从石江镇消失了。
居住于镇上的百姓，并未觉得意外，有关这座青山的记忆，已被悄无声息的抹除掉了。
青山的某个角落，两只刚刚孵化出来的小鸟，驾着清风，于山间田野游玩，发出一阵清脆的啼叫声，嬉戏打闹，欢快逍遥。
了结此事，两人打算向着青宗缓步前行。
北荒之地还有许多故人未见，应当见上一面。
两人不急不忙，沿途一路游玩，柔情蜜意，如胶似漆。
放在以前，安兮若从未想过自己有朝一日能与陈青源如此亲密，若这是一场大梦，但愿永远都别醒来。

# 第2559章 滚蛋

两人一边游玩，一边用留影石记录。
数年后，悠哉而至北荒。
途中碰到了一些小事情，随手解决。譬如：恃强凌弱的大宗修士、欲要炼化亿万生灵而血食的邪修、机缘突现而引发的暴动等等。
归宗，见故友。
第一个要见的人，自然是那位非常欠揍的损友。
王桃花！
今日，王桃花正在居所小憩，躺在摇椅上，旁边的桌上泡着茶水，生活惬意，羡煞无数人。
“喂！你挺会享受生活啊！”
一道突如其来的声音落到了王桃花的耳中，惊得他全身一哆嗦，倏忽睁眼，冷汗簌簌。
以他的能耐，居然没有半分察觉，自然是被惊到了。
这道声音尤为熟悉，面容上的惊吓在刹那间转变成了惊喜。
同时，他睁开了眼睛，看到了站在身前的陈青源，并非虚幻之影，乃是实体。
不仅是陈青源来了，而且还有红衣女帝！
噌！
一身粉衣的王桃花哪还躺得住，立刻跳了起来，先向安兮若拱手问安：“帝君。”
接着，他看向了陈青源，毫无尊敬可言，大喜道：“你小子终于回来了，我还以为你挂了呢。”
“我还得为你送终，不能死在你的前面。”
损友重逢，陈青源仿佛回到了从前，嘴角不自觉地扬起。
“谁走在前面，这事可说不好。”
王桃花回怼道。
老朋友了，用不着客气，陈青源只需一念落下，此地便出现了桌椅。
陈青源和安兮若松开了彼此的手，坐在了椅子上。
“你......真的证道了？”
王桃花凑到了陈青源的面前，仔细打量，兴奋不已。
陈青源非常干脆的承认了：“当然。”
“青帝？”
虽说王桃花已有推断，但从陈青源的口中得到了一个确切的答案，这才真正相信，不再有一丝怀疑。
“咱是过命的兄弟，你给我透个底，现在能和牧沧雁干一架吗？”
多年来，王桃花一直惦记着此事，他深知以自己的能耐，这辈子都没报仇的可能性，所以将希望寄托于陈青源。
“不知道。”
陈青源认真思考了一下，给不出一个明确的答复。
“不知道，那就是能干。”
以王桃花对陈青源的了解，如若没有一丁点儿把握，必会直截了当地说不行，而非不知。
“牧沧雁底蕴深厚，今朝我虽证道，但没什么把握可以胜过他。”
陈青源郑重其事。
沿着这个话题，王桃花继续说：“没事儿，咱不着急。等到你实力更进几步，有了足够高的把握，再对他下手也不迟。”
证道的具体过程，王桃花并未多问。因此，他不知道陈青源以己证道，下意识认为永夜归墟存在着证道契机，顺势抓住了机会，一跃而至高峰。
“也不知道咱们有没有这个机会。”
谈到了牧沧雁，陈青源的表情明显凝重。
“什么意思？”
王桃花并不知道绝顶盛宴的具体情况。
“他已踏上登仙路，不知走到了哪个位置。如果他实力够强，气运逆天，兴许能打破帝道领域的极限壁垒，荣登长生不朽之位。届时......”
说到这里，陈青源止声了，意思相当明确，任谁都能听懂。
王桃花惊愕道：“不会吧！”
若让牧沧雁登临长生仙道之境，后果不堪设想。
“极道盛宴......”
接下来的半个时辰，陈青源简单讲述了一下极道盛宴的过程。
王桃花搬了一把椅子过来，坐在了陈青源的身边，竖起耳朵，全神贯注地聆听着。
通过陈青源的叙述，王桃花对牧沧雁的能耐有了一个直观的了解。
强行抽离太古神族的本源，让源始母树恢复生机，开辟登仙路，硬扛万道源点等等。
天方夜谭，难以置信。
“能够阻止他吗？”
怔了一小会儿，王桃花迫切询问。
“做不到。”
陈青源多次考虑过这个问题。
“上苍不会这么眷顾他吧！”
真让牧沧雁再往前踏出一步，放眼宙域，怕是再也没人能制止他，为所欲为。
想到此处，王桃花心急如焚。
“这条路没那么好走。”
陈青源并不怀疑牧沧雁的实力，但想登临长生仙位，不是一件容易的事情。
“太微大帝呢？”
王桃花想到了一个很关键的人物。
“他也进入了登仙路。”
陈青源如实回应。
“争仙位！”
有了太微大帝的入场，王桃花瞬间觉得压力没那么大了。在他的内心深处，早已把太微大帝当成了自家老大，心服口服。
“未来如何，谁也说不准。”
这些事情，陈青源暂且不想理会。此刻的他，只想每日与安兮若待着，顺便见一见亲朋故友。
王桃花直勾勾地盯着陈青源，像是在看一件稀罕物：“你还能进去吗？”
陈青源与之对视：“能。”
王桃花眼神微变，追问道：“你何时进入？”
陈青源思索数息，摇头道：“不知道，可能会进去，可能不会。”
“报仇的重任，便交付于你了。”
王桃花不再继续追问，只强调了一下报仇之事。
“你这家伙真记仇啊！”
“我这人向来恩怨分明。”
“牧沧雁可不好对付。”
“老陈，我相信你。”
“只有精神上的鼓励？难道没有实质性的支持吗？”
“我连混沌道药都给你了，哪还有什么好东西，滚！”
“多少表示一下，心意最重要。”
“滚蛋！”
“......”
两人仿佛回到了曾经，不停地争吵斗嘴。
坐在一边的安兮若，看着这一幕微笑不语。
又过了半个时辰，一道不俗的气息飘到了青宗。
陈青源表情微变，立即停止了吵闹斗嘴。
虽不知发生了何事，但王桃花捕捉到了陈青源的面色变化，想来不简单，嘴唇紧抿成了一条直线，非常严肃：“怎么了？”
“未知的帝道气息，还有一丝熟悉的味道。”
由于相隔甚远，陈青源暂时没法准确判断。
“混乱界海？”
听到此话的王桃花，深思道。
陈青源应道：“嗯。”
气息的来源方向，正是混乱界海。
“过去打探一番。”
有此决定，即刻行动。

# 第2560章 楚墨归来

混乱界海忽有异动，怎能不让人心生好奇。
此前的极道盛宴，各方宙域的顶尖存在通过界海而至神州。从那以后，世人才知混乱界海是连接各大宙域的渠道，隐藏着巨大的秘密。
陈青源等人没再谈话，直奔界海。
尚未抵达界海，陈青源认真推算了一番，知晓了那一缕熟悉的气息从何而来，心湖漾起几圈波纹，眼神微变。
是他！
这家伙回来了！
除了熟悉的气息法则以外，还有一丝陌生的规则波动。
北荒与混乱界海的交界处，秩序紊乱，时起风暴。
“老陈，目前是什么情况？”
王桃花还没发现异常，只好询问身旁的陈青源。
“故人归来。”
陈青源凝望着界海的方向，目光略有期待。
“故人？谁啊？”
王桃花来了兴趣，追问道。
“太古神子。”
此事无需隐瞒，陈青源直言解惑。
“神子！”
闻听此言，王桃花发出一道惊诧声。
如今的太古神族，隐居于北荒某地，与青宗关系密切，辉煌不在，只求传承不断。
神族本源被牧沧雁抽离走了，已无资格久居于虚妄海，今朝可以留在北荒，还是因为求得了安兮若的一道帝谕法旨，否则必遭天道审判，难得安宁。
“神族没落，他该如何？”
事不关己，王桃花饶有趣味。
陈青源与安兮若全神贯注地观察着界海，嗅到了一丝不平静的味道。
“兄长，我有一件东西要给你。”
安兮若记起了一事，郑重道。
聊到了太古神族，她才蓦然惊醒。
这些日子她与陈青源每日相伴，沉浸于重逢的喜悦之中，没去思考其他事情，差点儿忘记了。
“什么东西？”
陈青源转头看着身侧的红衣佳人，目光满是温柔。
嗡！
安兮若摊开了左手，掌中出现了一个经过特殊处理的盒子。
盒内有一物，弥足珍贵。
安兮若将这个盒子送到了陈青源的眼前，解开其上禁制。
禁制解除，盒子自主打开。
盒内之物，显现于眼前。
看到此物的这一瞬间，陈青源较为惊讶：“仙骨碎片！”
当年太古神族的族长来到了青宗，渴求一道帝谕法旨，为了表示感谢，奉上了一块仙骨碎片。
安兮若收下了此物，妥善保管。她打算将此物留给陈青源，由于这次重逢过于喜悦，忽略了此事，未能及时取出。
“神族所赠？”
放眼神州万界，太古神族积攒了一定数量的仙骨碎片，这个可能性最大。
况且，神族目前扎根于北荒某地，与青宗时常来往。
稍微思量一下，即可推断出答案。
安兮若和陈青源对视着，颔首道：“是。”
“此物于我没多大的用处了，兮若你可以自己留着，慢慢参悟。”
若是以前，陈青源迫切需要仙骨碎片来逆天登道，触及帝道领域，走出一条类似于白发女帝的道路。
如今的他，以己证道，奠定了仙道根基。
仙骨碎片虽然非常珍贵，乃是无价之宝，但对陈青源而言作用不大。
“好。”
安兮若听得出来，这并非是陈青源的推辞之言。她轻拂衣袖，便把仙骨碎片收了回去，好生保管，不会遗失。
“以后兄长若是需要，随时可以拿走。”
安兮若拥有的一切，都可无条件送给陈青源。
“我不会和你客气。”
说话的同时，陈青源握住了安兮若的手，唇角微微扬起，情意绵绵。
待在一旁的王桃花，直接被当成了空气。
王桃花：“......”
虽说类似的事情发生了很多次，但老王还是有点儿心里不得劲，暗道：“好歹我还在这儿，你们能不能收敛点儿。”
数日后，一道魁梧的身影从界海而来。
陈青源等人立即有所觉察，投去一道锐利的目光。
穿着深色衣袍的楚墨，高约六丈，横渡界海而归，他全速赶来，冷漠的面庞上有一缕不可抹去的危机感，凝重紧张。
能让楚墨心有不安的事情，看来不简单啊！
待到他从界海出来的时候，恰好看到了陈青源和安兮若等人，步伐倏然一顿，表情也明显变化，惊愕诧异，未曾料到。
“你们……”
时隔多年，楚墨归来，瞧着面前之人，眸中异色流转。
他携带着太古神族的崛起希望，前往混乱界海，寻觅证道之法，历经无数磨难，终是成功踏入了大帝之境。
他的周身各处交缠着帝纹规则，时隐时现，透着神秘。
他不是普通的帝道根基，而是在证道时融合了仙骨碎片，意义非凡，影响深远。
“楚兄，好久不见。”
陈青源面带微笑，打了一个招呼。
楚墨迟疑了几息，语气复杂：“是啊，很久不见了。”
两人相互打量，各有所思。
陈青源可以看破楚墨如今所处的层次，而楚墨却看不透陈青源，如见云雾高峰，望不见顶点。
“我还有事，以后再聊。”
楚墨确实想跟陈青源坐下来详谈几句，但眼下的情况有些紧张，不太适合。
“楚兄这是碰到什么麻烦了吗？”
除了来自楚墨的这些熟悉气息以外，陈青源还发现了来历未知的规则波动，距离神州越来越近，按照这种速度，恐怕不会超过半个时辰便可出现。
“招惹了一位强敌，麻烦确实不小。”
之所以楚墨焦急慌张地赶回神州，就是因为碰到了难以解决的麻烦。他要以最快的速度回到族中，借助族群的本源道意与深厚底蕴，足可将强敌击退，甚至是镇压。
话罢，楚墨不再逗留于此，动作相当干脆，向着双莲星系而去。
双莲星系，虚妄海！
望着消失于星空尽头的魁梧身影，陈青源轻叹一声：“唉！”
走了一段路程，楚墨取出了与族群进行联系的玉符，让族中高层尽快做好御敌的准备。
“咦！”
玉符微颤，楚墨前行的脚步立刻止住了，眸光闪烁，略显困惑。
这一缕传音法则所去的方位，不是虚妄海，而是其他的地方。
“怎会如此？”
发现这个情况的楚墨，眉头皱起，心神不宁。

# 第2561章 座谈，追杀

好在传音玉符并未失效，很快得到了族群高层的回应。
神族的高层忽然接收到了楚墨的一道传音，欣喜若狂，相当兴奋。等待了这么久，终于将楚墨盼回来了。
下一刻，族中高层的笑容僵硬住了，压力如滔天巨浪汹涌而至，令人灵魂颤栗，窒息难受。
楚墨说明了自己目前的困境，需要借助族中本源方可应付。
然而，太古神族的本源已被牧沧雁强行夺走，丝毫不剩。
“如实告诉他！”
就当一众族老愁眉苦脸，非常为难的时候，族长下达了一道命令，不容忤逆。
族长很清楚楚墨的性格，若非真的遇上了不可解决的难题，绝不会求助族群，且语气较为急切。
显而易见，麻烦逼近，让楚墨招架不住。时间相当宝贵，族群目前的情况要全部相告，不能隐瞒。
不过十余息，以传音玉符为引，楚墨的识海中获取到了大量信息，族群受到外力侵扰，根基本源被抢，族人死伤大半，全族被迫从虚妄海搬移到了北荒某地。
饶是以楚墨的丰富阅历与心性，也很难接受这个现实。他身处于冷寂的星空中，全身像是被秩序神链紧紧捆绑住了，动弹不得。
他的表情虽是漠然，但眼神却一直在变化。
数息后，楚墨恢复了清醒状态。
没时间去思考族群为何沦落到了这种地步，他要赶紧想办法去应对即将到来的大麻烦。
族中本源已经遗失，仅靠剩余的底蕴，根本不可能挡得住域外强敌。
“不能回去，另想他法。”
如若楚墨赶回族群，必会连累全族，后果不堪设想。
思考了一下，他有了决断。
前往仙骨禁区，兴许能有一线生机。
面对着禁区的特殊规则，纵然是站在帝道巅峰的顶尖存在，也得忌惮一二，行事风格会收敛许多。
说干就干，他没有更改自己的路线，直奔双莲星系。
尽管楚墨已经没法无视虚妄海的禁忌规则，但他对虚妄海较为熟悉，所以躲到虚妄海是一个比较合适的选择，渡过这次危机的概率会增加许多。
正当楚墨打算出发之际，老朋友的声音忽然在耳畔响起：“不必这么着急。”
随即，陈青源出现了。
安兮若相伴，戴着面纱，清冷高贵。
瞥了一眼陈青源，楚墨正色道：“麻烦不小，你最好别插手，容易把自己搭进来。”
“你这么说了，我倒是很想知道究竟是什么麻烦。”
陈青源怎会看着楚墨陷入困境而坐视不理。
他们是朋友，这一点毋庸置疑。
“你确实很强，但还没有触及到那个境界。”
楚墨没能在陈青源的身上感受到帝道巅峰的压迫感，想来陈青源虽然证道为帝了，但距离顶峰还有一段路程。
殊不知，陈青源气息内敛，行事比较低调，不想闹出太大的动静。
楚墨真心不想让陈青源掺和进来，容易招惹祸事。这件事因他而起，自然不想牵连别人。
“坐下来聊一聊。”
随着陈青源的这句话落下之时，双方的中央处出现了四个雅座。
每个雅座之前还有一个长桌，桌上摆放着许多的珍果糕点与美酒香茶。
本打算离去的楚墨，与陈青源深深对视了一眼，非常严肃，再次提醒：“你当真要管？”
“试一试，说不定可以摆平。”
陈青源淡然道。
“一旦插手，再想抽身可就难了。”
楚墨看不透陈青源的底细，观察许久，如见一口深渊，深不可测。即便如此，他还是不认为陈青源可以与站在帝道顶峰的存在抗衡。
“老楚，你什么时候变得如此墨迹了？”
陈青源率先坐下，根本不在乎所谓的麻烦。他表情平淡，仿佛执掌世间一切，不论发生怎样的惊天浩劫，皆可在一念间化解。
沉默了几个呼吸，楚墨不再劝诫，落座在了陈青源的正对面，相视道：“这是你自己的选择，如若深陷泥潭，莫要怨我。”
陈青源毫不在意：“啰嗦。”
换做是不相干的人，他不存在主动相助。
楚墨毕竟是陈青源认可的朋友，当然得真心对待。
四人落座，举杯客套。
说了几句客气话，陈青源直入主题：“你是怎么回事？”
“当年我入界海，历经波折，寻到了一方尚有契机的宙域，以族中秘术进行截取......”
既然陈青源问了，楚墨自然不会隐瞒，如实告知。
在证道的过程中，以仙骨碎片为辅助，危险性大大提高，好在楚墨有所准备，硬是熬了过来。
他的帝道根基，远超同层次的存在。
到这里还比较顺利，一切都朝着好的方向发展。
可是，他炼化仙骨碎片的时候，几缕非凡的仙骨气息弥散了出去，引得了一尊恐怖存在的注意。
幸亏楚墨嗅到了危险的气息，提前跑路，否则性命不保。
之后的很长时间，那位恐怖存在便一直跟着楚墨，欲要抢夺仙骨造化，不达目的誓不罢休。
楚墨使出了浑身解数，依然没法摆脱这尊强敌的追杀。有几次差点儿被逮到了，甚是惊险。
混乱界海较为混乱，为楚墨提供了一定的保护性。
你追我赶，足有上千年。
楚墨来自神州，自然有着神州的具体坐标。他知道再这样下去，自己必死无疑。
于是，他决定倾尽全力赶回神州，借助着族群底蕴，震慑住这尊域外强敌不是难事。
想法很好，现实残酷。
今朝归来，族群败落，底蕴十不存一。若非牧沧雁懒得赶尽杀绝，太古神族已然成为了历史。
老实说，楚墨对神族没什么感情，所以知晓这些事情的时候，心中未曾生出一丝感伤与悲痛，只是比较惊讶。
他诞生于神族，享受了无数的资源，所以必须要为了族群的发展而拼尽全力。这是他的因果命数，不可更改。
“追杀你的人是谁？”
陈青源询问关键。
楚墨面无表情，摇了一下头：“不知。”
直到现在，楚墨都没和这尊强敌打过一个照面。

# 第2562章 打趣，康辞

真要近距离碰到了，楚墨大概率是没了。
他炼化了一部分仙骨碎片，帝道根基确实很强。但是，他没有足够的时间来修炼，目前遇上了这样的恐怖存在，除了想方设法地退避，没有其他的法子。
“那你有点儿倒霉。”
陈青源打趣道。
刚刚证道的楚墨，本想着巩固一下自身根基，摸索帝道领域的各种奥妙，从而走出自己的路。
谁料在这种紧要时刻，一尊巅峰存在锁定住了楚墨，心生觊觎，动了杀意。
为了活命，楚墨拿出了各种底牌。
初登帝位，在巅峰大帝的追杀下逃了上千年。就凭这一点，就可说明楚墨有多么不简单。
但凡给楚墨一些时间，断然不会这么狼狈。甚至，有能力与强敌正面对拼，一较高下。
“现在你知道我的处境了，有何想法？”
楚墨漠然道。
“叫声哥，我帮你解决了这个麻烦。”
陈青源戏谑道。
楚墨冷冷地看着陈青源，一言不发。
别看楚墨神色淡漠，心里或多或少涌流起了一股暖意。在他遇到了大麻烦的时候，陈青源居然愿意主动相助。
“我走后，究竟发生了什么事情？神族为何沦落到了这种地步？”
族中高层虽然通过传音玉符讲述了一些要事，但楚墨想知道其中细节。
“就知道你会问，自己拿去看吧！”
陈青源早已准备好了，抛出了一枚玉简，扔到了楚墨的面前。
啪哒！
只见楚墨伸出了左手，一把抓住了飞到眼前的玉简。
一缕神念入内，极道盛宴与神族之事等各类重要信息，如滔天浪潮翻涌，瞬间淹没了楚墨的识海。
数息后，楚墨消化完毕了，眸光复杂，闪烁着微光。
“失去了根基本源，神族的未来......唉！”
楚墨欲言又止，长叹一声。
修行世界，强者为尊。要说痛恨牧沧雁，神族的很多人肯定有。但若从客观角度出发，牧沧雁只是在报仇罢了，算不上错误。
无尽岁月，神族不知做了多少伤天害理之事，总不能只允许你欺负别人，不允许别人还手吧！
牧沧雁没有对神族尽数屠戮，已是莫大的仁慈。
“你肩膀上的担子，又重了很多。”
世人只瞧见了楚墨的风光，陈青源却看见了无数座大山压在了他的肩头，令他步履维艰，难以喘息。
“这是我的命。”
楚墨无父无母，乃是神族血池孕育而成。所以，他与神族的关系非常密切，不管发生什么事情，不管走到怎样的高度，都无法割断。
很久以前，楚墨便看懂了自己的人生，不去挣扎，不去埋怨，沿着族群复兴的道路努力向前，直至生命走到尽头。
王桃花和安兮若坐在这儿，沉默不语。
“来了。”
本打算和楚墨继续交谈，陈青源的面色陡然一凝，眸中爆射出了一道不易被人察觉到的锐利寒芒，嘴角笑容隐去，神色肃穆，郑重相待。
过了一小会儿，安兮若和楚墨才有所感知。
至于王桃花，他没能达到这个高度，只觉周边风平浪静，毫无反应。
陈青源建议：“咱们在这儿等着就行。”
这尊域外强者是冲着楚墨而来，用不着主动寻觅，对方很快就会现身。
不过半炷香的时间，贵客出现！
哧！砰隆！
星空崩裂出了一条巨大的口子，瑞彩千万，垂落世间。
一位巅峰大帝从星空碎裂之地而来，降临此界。
他穿着一件雪白色的大氅，身高九尺，躯体干瘦。
五官标准，双眼如鹰。
他现身的第一时间，便把注意力落在了楚墨的身上，生怕这头猎物跑掉了，那样又得花费时间去追赶。
之后，他才瞥了几眼其他人。
未有同层次的气息波动，他面色轻松，没太把陈青源等人当回事。
他叫康辞，从非常遥远的宙域而来。
他发现了长生造化的气息律动，非常高兴。不管这是真的惊天造化，还是一个陷阱，他都得过来瞧瞧，不愿错过。
由于相距甚远，所以康辞没能在第一时间赶至神州，错过了极道盛宴。
来的路上，经过了某一方宙域，捕捉到了仙骨碎片的无上道韵，甚是惊喜，心动不已。
于是，康辞一路追杀，直到此刻。
追赶的过程中，康辞还是比较诧异，一个刚证道的小家伙竟然跑得这么快，甚至还能利用界海的混乱秩序进行阻碍，实属不简单啊！
令康辞更为讶然的是，他之前发现的长生契机，便是在这个地方。
先把楚墨身上的造化取走，再去寻觅长生契机。
康辞目标明确，仿佛世上的一切机缘都已摆在面前，唾手可得。
“小家伙，你怎么不跑了？”
你追我赶了上千年，康辞没必要装模作样，直接挑破。
他双手负背，以一种居高临下的姿态，俯视着坐于下方的楚墨等人，宛如是执掌这一方天地大道的无上君王。
“把东西交出来，孤或许能饶你一命。”
康辞没有直接动手抢夺，而是喜欢这种步步紧逼的感觉。
看见猎物渐渐绝望的表情，对狩猎者而言是一种极大的享受。
他是帝王，自当不会反悔。
不过，他这句话有着很多的漏洞，只说饶你一命，却不代表不会伤你。
楚墨抬眸与康辞相视，面色不变，毫不胆怯。对于康辞的讽刺言语，他恍若不闻，冷漠不语。
“你莫不是以为找了几个帮手，就能躲过这一劫吧！”
康辞身材干瘦，头发白了大半，脸上写满了沧桑，不知存世多少年。
“怎么称呼？”
这时，陈青源毫不避讳地打量了康辞数眼，表情淡漠，眼神锋锐如刀。他说话的语气很平淡，但却蕴含着一股让人不可忽视的凌厉君威。
听闻此言，康辞的心弦轻微一颤。他的目光不再定格于楚墨，而是移向了陈青源，沧桑幽邃的双眼微微眯起，仔细观察。
很普通！
康辞对陈青源的第一感觉，帝韵波动微弱，平平无奇。
又看了几眼，感觉不太一样了。
眼前似有一片大雾，将陈青源遮掩住了，有时大雾散去，看起来很普通；有时雾气浓厚，显得格外神秘。

# 第2563章 不想动手

恍惚间，康辞的眼前出现了一轮横向巨渊，神魂产生了一丝战栗，不安感油然而生。
失神了一个刹那，他双眼清明，再次观察了一下陈青源，对方甚是普通，并无出彩之处。
越是普通，越是令人琢磨不透。
也不知是出于怎样的原因，康辞心有忌惮，迟疑数息，道出了自身名讳：“康辞。”
“康道友远道而来，是想找我这位朋友的麻烦，对吗？”
最初时，陈青源抬头瞥了一眼康辞，面色不改。接着，垂眸品茗，平淡无波。
他没有一直去打量康辞，也无起身施礼的打算，好像没把对方当做一回事。
居于高处的康辞，从陈青源的身上嗅到了一丝危险气息。对此，他甚是不解，明明自己没发现有何异常之处，为何会心有不安呢。
康辞刚开始胸有成竹，认为这样的局面不值一提，轻易便可镇住。可是，随着陈青源的开口，他感受到了一股难以言喻的无形压力，眉头紧蹙，瞳孔一凝。
他明明站在上方，却莫名觉得一只脚踏进了深渊。若是自己一个不小心，很可能会跌入深渊，被吞噬，被囚禁。一旦发生这种情况，恐怕倾尽浑身解数也无法脱困。
康辞思索了许久，用非常复杂的目光紧盯着陈青源，迟疑道：“既然碰到了造化，自当想争取一下。”
如果不是因为心有忌惮，康辞绝不会这般严肃的回复。并且，他说话的方式较为委婉，没那么直白，似是给自己留有余地，不想在这个时候撕破脸皮。
“康道友怕是争取不到了，不如放弃吧！”
陈青源懒得拐弯抹角，直接表态。
说出这话的时候，他没抬头看上一眼，也未释放出磅礴浩瀚的君威，举止平常，给人一种毫无威胁的模样。
这不是寻常的机缘，而是涉及到了帝道之上的禁忌造化。为此，康辞追杀了上千年，意志坚定，不肯放弃。
尽管他从陈青源的身上觉察到了一丝不对劲的地方，但要是因为对方的几句话而退让，有损颜面，且心有不甘。
皱眉思忖，不断审视。
几息后，康辞俯视着陈青源，正肃道：“阁下想要让我放弃，总得拿出点儿真本事吧！仅凭你一句话就想解决此事，未免有些托大。”
“我今天心情不错，不想动手。”
陈青源品茗着香茶，这是由安兮若亲手泡制而成，带着一丝独属于红颜佳人的芳香，以及直入心魂的那一份温馨。
老陈够硬气，我喜欢！
看着这一出好戏的王桃花，眼睛眨巴了几下，在这一刻觉得陈青源全身冒着星光，格外耀眼。
安兮若直接无视了域外强敌，全神贯注地在给陈青源泡茶，每一个步骤恰到好处，保证茶水的口感达到最佳。
一边的楚墨，表面上没什么情绪变化，心中却流淌起了一缕暖流。瞧着陈青源为自己出头的样子，怎会不感动。
楚墨性格孤僻，不善言辞。今日不管结局如何，只要他还活着，必会铭记这个恩情，往后加倍偿还。
不管是什么种族，越是缺少什么，越是在乎什么。
这一世的楚墨，不缺资源，不缺权势与地位。他很孤独，多年来无人相伴，已然成了习惯，认为自己根本不在意这种俗世情感。
直到陈青源的出现，让楚墨感受到了不一样的人生旅程。
‘朋友’这个词，对楚墨来说非常沉重。
目前，能被楚墨当成朋友的人，只有陈青源一个。
出身临浅帝族的洛流吟，顶多算半个。
今日发生的事情，楚墨不会遗忘掉任何一个细节。他已做好了死战的准备，无所畏惧。
“阁下好大的口气！”
立于高处的康辞，先是一怔，而后心湖剧烈翻涌，愠怒道。
陈青源的这番话，摆明了是在轻视康辞，像是一个可以随意拿捏的人物，不值一提。
登临帝道巅峰的康辞，天赋之高，自然不用多说。他一路走来，直达顶峰，自是有着傲骨，尊严不容践踏。
他的帝威如滔天洪水汹涌而出，顷刻间淹没了此方空间。
他现在的主要目标不是楚墨，而是陈青源。
若非拿捏不准陈青源的底细，康辞已经动手了，岂会是以威压试探。
哗——
帝道巅峰的恐怖威压，盖压在了陈青源等人的所在位置。
按照康辞的预想，即便这些人可以挡得住，也需施展出一点儿手段。
现实并非如此，远超想象。
陈青源坐而不动，别说认真抵御，就连一根手指都懒得抬起。他如同平常，没有做出任何的反应。
诡异的事情发生了，康辞释放出来的磅礴凶威，似是被一头无形的饕餮吞食掉了，无法对陈青源等人造成一丝的压迫感。
见此，康辞这一双宛如鹰隼的眼睛剧烈一颤，肉身也不受控制地抖动了数下，脸上显露出了一丝不可置信的神情。
“奉劝道友，莫要自找麻烦，还是尽早退离比较合适。”
饮完了杯中茶水，陈青源的语调不像之前那么平淡，带着几分警告的意味。
说出这话时，空幻流光于陈青源的体表浮现，雾霭仙韵于指尖流淌，发梢点缀着万世琉璃的星光，乌眸如渊，内有混沌开辟之际的无上奥妙。
众人看不透陈青源所处的玄妙境界，只觉眼前交缠着数重浓厚的雾气，模糊不清，似真似假。
楚墨直勾勾地盯着陈青源，想知道自己这位朋友的深浅。可是，看了许久，未有实质性的收获，心中更为困惑。
“轻而易举便化解了孤的威压，阁下有点儿能耐。”
直到这一刻，康辞才真正确认了陈青源不是寻常人，拥有着超乎想象的能耐，万万不可小觑。
这肯定不是楚墨的实力，他若能轻易扫平康辞的恐怖君威，哪用得着奔逃千年。
也不可能是穿着粉色衣裳的王桃花，这货连帝道领域都未跨入，直接无视。
安兮若虽然不凡，但康辞没能从她的身上感知到多少危险。
何人出手化解，答案相当明显。

# 第2564章 滚！

“老楚，你想怎么解决此事？”
对方一直不肯退去，陈青源只好把决定权交由楚墨。
楚墨是当事人，苦逃千年，多次与死神擦肩而过。按照他的想法，自己与康辞已经结了不死不休的仇怨，不可能与康辞握手言和。
不过，他不想依靠陈青源来彻底了断这件事。另外，他终究不清楚陈青源目前的实力有多强，若是奈何不了康辞，反倒会让局面变得更加糟糕。
几经思量，楚墨郑重道：“让他退去即可。”
自己的事，还是要由自己来处理较为合适。
最多给他三千年光阴，不说与康辞分庭抗礼，最起码有着自保之力，不会像现在这般无奈。
“你听到了，走吧！”
陈青源并未抬头注视上方的康辞，语气冰冷，不容忤逆。
苦寻千年的无上造化就在眼前，康辞心有不甘，想要争取。
即使陈青源有着不俗的本事，也不存在能够威胁到自己的性命。真要发生了超出预计的情况，再离开也不迟。
康辞认真思索，心中已有决断。
“孤不走，阁下又能如何。”
仅凭几句话便想让一尊巅峰帝君退避，痴心妄想。
话音一落，康辞暗暗运转着帝妙道经，全身宝血快速流动，已然准备好了大战一场。
多次警告而无果，陈青源的美好心情受到了一些影响，渊眸有一道凌厉寒光闪过，肩膀如混元山岳，唇线如利剑出鞘，悠闲自得的神采陡然散去，面容严肃，眉峰一蹙，乃是帝王发怒的前兆。
他暂无品茗的兴致，缓慢抬头，向着站立在高处的康辞扫去了一道冰冷锋利的目光。
这一眼，世俗言语难以描述。
这一眼，似是九霄真神拨开了万道霞云，俯瞰尘世，极致的冷漠，裹挟着混沌宇宙最根本的审判秩序，可以降下无尽天罚，抹除掉一切不安分的因素。
咚隆！
与陈青源隔空对视，康辞的心脏如坠无底深渊，不断下沉，如遭凌迟。
他的灵魂与血液全在这一刻凝固住了，一股不可言喻的冷意从虚无而来，如亿万只毒虫爬满了全身，啃食着每一寸肌肤，乃至灵魂。
强如巅峰帝君，也不可无视这份冷意，神魂撕裂，痛苦不堪。
数息后，冷意与痛感尽数消失。
康辞还没来得及施展手段进行化解，这些不适感便已消失殆尽。
并非是陈青源手下留情，而是更可怕的东西出现了。
极道虚无，自身意识存在，却失去了所有的感知，唯有孤寂和黑暗相伴。
这是陈青源曾经承受过的虚无道意，在融合了他自己的大道感悟。
外界仅过去了一息，康辞却觉得度过了一段尤为漫长的岁月。
陈青源尊重楚墨的选择，所以不会对康辞下死手。不过，一些应有的警告是必须的。
一眼过后，收回目光。
收敛帝威，返璞归真。
康辞的意识重归于体，身体僵硬如木，瞳孔地震，一股此生从未有过的恐惧油然而生，似毒蛇紧紧缠绕着身心，越是挣扎，越是牢固。
他明明身处于高处，却仿佛坠落到了死寂深渊，如尘埃渺小，毫不起眼。陈青源居于深渊的最上端，身影伟岸，遥不可及。
他们是生活在两个世界的人，或许一辈子都不会有所交集。
呆傻了好一会儿，康辞的意识才清醒了过来，不再处于浑噩的状态。
“你……是什么人？”
康辞的身躯止不住地轻微抖动，言语中的恐惧之意不可掩饰。
“滚！”
对于这种不识趣的人，陈青源不愿多言，冷声呵斥。
放在平时，他肯定愿意和帝道巅峰的存在坐而论道，顺便交个朋友。可是，眼下的情况比较特殊，需要照顾楚墨的心情，心中要有分寸。
一道斥音，击穿了康辞的耳膜，使之头痛欲裂，神魂震颤。从心底涌流出来的恐惧，猛地暴涨。
有一点无需怀疑，倘若康辞还敢啰嗦不退，后果相当严重。
噌！嗖！
为了自身的安全考虑，康辞把各种杂乱的情绪压在了一团，向着混乱界海而去，如此才可心安。
一瞬间，康辞消失不见，离去时将自己的痕迹抹除掉了，生怕被陈青源顺藤摸瓜，寻到了方位。
星海寂静，无风无浪。
“你做了什么？”
楚墨眼睛睁大，内心翻江倒海。他一直盯着事态的发展，随着陈青源一道眼神望去，康辞的状态便出现了明显变化，而后面露恐惧，仓皇逃窜。
因为陈青源只对康辞一个人施法，所以楚墨未能觉察，倍感奇怪，相当困惑。
陈青源与楚墨相视一笑，谦和儒雅：“没什么。”
楚墨可不相信这句话，定是陈青源动用了某种手段，否则康辞不可能灰溜溜地跑了，模样狼狈，全无刚出场的睥睨傲气。
“谢了。”
既然陈青源不愿解释，楚墨也不去深究。这个恩情，他记下来了。
为表感谢，他站了起来，向着陈青源鞠躬一礼，真心诚意。
“朋友之间，不必这么客套。”
陈青源略显诧异，赶紧起身，隔空搀扶。
“往后有事，尽管开口。”
楚墨整理好了躁动的情绪，许下承诺。
陈青源微笑道：“放心，真要有什么事情需要你的帮助，我可不会客气。”
两人坐回了原位，气氛一下子显得沉闷。
多年未见，陈青源仅需一道呵斥，即可逼退一尊傲立于顶峰的大帝。若非亲眼所见，楚墨实在是无法接受。
我与他的距离，越来越远了。
曾经在元初古路的争锋，楚墨还能和陈青源过过招。如今，双方已不再同一个维度，相隔甚远，犹如天堑。
这一生，我恐怕追赶不上他的步伐了。
楚墨这般想着，心中叹息。
对于陈青源的这番表现，安兮若面色平淡，并不意外。自家兄长不管表现出怎样惊天地泣鬼神的风采，都是应该的。
她对陈青源的崇拜与爱慕，深入骨髓。
“老陈，真猛啊！你给咱透个底，能与我老大干一架吗？”
王桃花虽然看不懂刚刚发生的具体细节，但大概清楚，心潮澎湃，相当兴奋。

# 第2565章 休息

这个问题，陈青源不止一次思考过。
与太微大帝一较高下，也许有几分可能性吧！
“不知。”
谁也不清楚太微大帝目前达到了何种境界，陈青源当然给不出一个准确的答复，深思数息，轻轻摇头。
“有机会了可以切磋一下。”
王桃花看热闹不嫌事大，尤为期待。
现在的陈青源兴许还没法与太微大帝分庭抗礼，但未来一定可以，甚至是超越。
陈青源没把王桃花的怂恿放在心上，抛到了一边。
一旁的楚墨微微垂眸，沉默不言。困扰了他多年的危机，随着陈青源的出现而化解了，暂无劫后余生的喜悦，只有混杂不清的情绪。
每个人都有秘密，所以楚墨相当识趣，没去询问陈青源的证道过程，也不谈及在极道盛宴获得了怎样的机缘。
瞧出了楚墨的状态略显沉闷，陈青源声线如刀，划开了长空，钻入其耳：“能聊一聊界海之事吗？”
楚墨不再深思，缓慢抬头，肃冷道：“可以。”
只要没牵扯到秘密，都可详说。
未来的某一天，陈青源应当会前往混乱界海，看一看其他宙域的风景，顺便在自己的道路上走得更远。
数个时辰过后，楚墨把能说的东西全说了。
危机解除，短时间无忧。
聊了这么一会儿，也差不多了。
楚墨提出了离去之意，想回族中看一眼。
他确实对神族没多少感情，但出于责任，必须要面对，不能躲避。
以后见面的机会还很多，陈青源并不出言挽留，目送楚墨离开。
走了很长一段距离，楚墨回眸一眼。
虽然已经看不见陈青源的身影了，但他的眼前浮现出了过往画面，与陈青源相识、交锋，恍若昨日，无比清晰。
“他缔造出来的传奇故事，还在继续。”
当年楚墨证道之时，幻想着借助仙骨碎片的无上道意，拉近与陈青源的差距，甚至是超越。
现实并非如此，令楚墨一阵恍惚，思绪混乱。
回顾着过往痕迹，不知不觉就回到了族中。
楚墨归来，族中上下甚是欢喜。
尤其是发现楚墨身上交缠着不俗的帝纹规则，族人们的喜悦之意如火山喷涌，欢呼雀跃。他们在楚墨的身上看到了族群传承的希望，紧绷的心弦终于可以放松下来了。
“你的麻烦，处理好了吗？”
族长名为薛锋，面容枯老，白发苍苍，皱纹无数。
昔日的族长，英武神俊，意气风发。
历经诸多磨难，为了让族群渡过最艰难的那个时期，薛锋吃尽了苦头，承受了他人永远也体会不到的心理压力，心态大变，身形佝偻。
楚墨证道归来，薛锋自然很喜悦。但是，他没忘记楚墨之前的那一道传音，心有顾虑，想要问个清楚。
事关族群未来，不得不严肃对待。
“嗯，已经没事了。”
族长年迈，心力交瘁。如今的他，早已没了曾经的精气神，看起来如同一根腐朽的枯木，让楚墨心生悲意，暗暗长叹。
“无事便好。”
薛锋松了一口气，点头道。
没把麻烦带回族群，内心无忧。
“辛苦了。”
楚墨与薛锋近距离对视，可以看到对方脸上的每一条沟壑。
“职责所在，谈不上辛苦。”
在其位，谋其政。
薛锋既然坐在了族长之位，那就肯定要肩负起这个重任。
当初若非是薛锋硬顶着道心崩碎的巨大压力，收整族群资源，调动族人迁移，又想方设法求得了女帝敕令，与青宗打好关系，现在大概率是没有所谓的太古神族了。
在这残酷的修行界，多得是落井下石。
失去了族群本源的神族，跟没了牙齿的老虎并无差别。
不少人盯着太古神族的资源，譬如域外至尊，又或是隐居于某些角落的顶尖大能。除此之外，还有随时可能会降临于世的大道审判。
四面楚歌，生死一线。
直到求得了女帝敕令，局面才有所好转。
“找个机会好好休息一下。”
从一开始，楚墨便很尊重薛锋，因为他知道薛锋这个人将一生都奉献给了族群，没有道侣，没有子嗣，所做的一切都是从族群的根本利益出发。
薛锋笑而不语。
今日楚墨回来，薛锋确实可以休息了。
往后的几天时间，薛锋带着楚墨在新的族群领地转悠了几圈，且把族中的各种事宜详细说明，以及与青宗的关系该如何维持等等。
“族中琐事可以交给他人来处理，但族长这个位置，必须由你来坐。”
很久以前，薛锋就提过了退位让贤的意思，可惜每一次都被楚墨拒绝了，不想掺和这些繁杂的事务。
薛锋再次提及，态度非常坚定，不因楚墨证道登帝而不敢谏言。
一来，楚墨能力强大，其他人不可能镇得住局面；二来，楚墨和陈青源的关系还算不错，由他代表神族，双方来往兴许会密切许多；三来，薛锋很清楚楚墨的脾性，骨子里与自己一样，能够为族群奉献一切，包括生命。
情况特殊，楚墨没再推辞：“嗯。”
又数日，神族发生了一件事，上下素缟，一片哀声。
族长，坐化了。
薛锋道心崩碎了多年，正常情况下若不疗伤修复，必死无疑。可是，他没时间去闭关疗养，全身心投入到了族群的建设，硬是靠着一道信念，挺到了现在。
随着楚墨的回来，薛锋内心深处的这根弦丝，紧绷了七千余年，‘啪’的一声断裂了。
我，终于可以休息了。
坐化对薛锋而言，是一种解脱，甚至是享受。
回族的那一刻，楚墨便看透了薛锋的身体状况。
薛锋死去，楚墨没有落泪，也无悲伤，表情非常平淡。
倒不是他冰冷无情，而是看破了生死。
况且，薛锋总算可以停步歇息了，算是一件好事，应当为他感到高兴。
送葬仪式举行了多日，顺利完毕。
新建一处墓园，种植着大量的古树灵草。
“慢走。”
楚墨穿着一件深色衣袍，独自站在墓前，喃喃自语。

# 第2566章 相见，契机

北荒的某处虚空，三人坐于雅位。
“老王，你先回去吧！”
陈青源瞥了一眼坐在不远处的王桃花，开口明示。
王桃花知晓原因，所以不去询问，干脆利落地转身而行：“行。”
显而易见，陈青源和安兮若想要单独相处，不愿身边有一个电灯泡，比较膈应。
王桃花横渡星空，不敢将心中不满说出，只能腹诽。
没了外人，陈青源与安兮若四目相对，情意绵绵。
他们紧握着对方的手，缓步前行，享受这份温馨，并不着急赶路。
归去的途中，要是碰到了什么有趣的事情，两人便停下来多待会儿。
多日后，陈青源提到了一件正事：“过段时间，我会前往葬恒禁区。”
“我要与你同行。”
从今往后，不管面临怎样的困境，安兮若都不愿与陈青源分开，哪怕一天都不行。
“当然。”
陈青源已向安兮若许下了承诺，定当遵守。
他走出了自己的道，想去葬恒禁区走一趟，看能否再与启恒大帝见上一面，询问一些问题。
过些时日再去，此事并不着急。
时隔多年重回故土，陈青源当然得好好逛一遍，与昔日故友推杯换盏，诉说往事。
一路游玩，抵达青宗。
安兮若待在雾中雅居，不去打扰陈青源和故友的重逢。他们都在青宗，可以清晰感受到彼此的气息，转身即可相见，根本谈不上分别。
她隐于云海，注视着陈青源的一举一动，别有一番味道。
偶尔陈青源回眸一眼，恰好与安兮若对视上了，温柔一笑，内心充实。
宗门的某地雅阁，吴君言穿着素色锦衫，坐在湖心古亭，面前的石桌摆着一副棋盘。
棋盘并非俗物，偶有玄雾环绕，灵韵流淌。
他执黑子，许久才落下一子，面色肃冷，沉浸其中。
他的面前空无一人，不知在与谁对弈。
他一直坐在这儿，想要打破桎梏，参悟出破局之策。可惜，始终差了点儿意思，耗费近千年光阴，未能成功。
“神桥虽已坍塌，但前路已被修复。”
吴君言的修为境界已达神桥第八步巅峰，距离准帝之境，仅差一步之遥。
为了跨出这一步，他努力了很久。
“应当外出，寻觅契机。”
吴君言面无表情，自言自语。
哒！
恰在此时，一阵沉稳的脚步声从背后传来。
闻听步伐声，吴君言未在一瞬间转身，而是指尖一硬，眸光乍闪，思考着这是自己在参悟过程中遇到的幻象，还是现实。
陈青源踏水而行，落步处生出了透明的九叶道莲，让水面增添了几分神秘感，可惜仅在短短十余息就消散了。
他径直走进了湖心古亭，落座于吴君言的对面。
随着陈青源的坐下，吴君言看清楚了来人的面貌。
如此熟悉，与记忆中的一般无二。
若是他人，必是大喜高呼。吴君言性格沉稳，惜字如金，仅是表情微变，霎时恢复如初，率先开口：“来得正好，陪我下一局吧！”
与友对弈，陈青源倍感荣幸：“好。”
双方很有默契，没去谈论近些年发生的事情，而是全神贯注地弈棋，通过这种方式来表达心中所想。
吴君言眼中的模糊棋盘，在陈青源看来非常清楚，任何一个细节都逃不过他的眼睛，每一缕道痕皆被他捕捉。
与其说是博弈，不如说是单方面的指教。
以棋局为引，陈青源慢慢引导着吴君言向着更高的位置前进。
不知不觉，过去了半月。
吴君言全身心投入到了棋局之中，意识被浓雾覆盖，伸手不见五指，处处藏着危机。
此刻，一缕淡金色的光芒从天而降，撕裂了厚重的浓雾幕布，在吴君言的身上交缠了几圈，向着侧面的一个方位缓慢流动。
金光所过之处，浓雾尽皆退避。
沿着这缕金光，吴君言缓步前行，很快摆脱了困扰，眼前所见之景越来越清晰了。
到了某个时刻，金光散去。
后续的路程，吴君言依靠自身悟性即可完成。他缺少的是一个契机，而非自身底蕴。
今朝，陈青源为吴君言缔造了这一缕契机，让其看破虚妄，得见高峰。
现实世界，湖心古亭。
吴君言紧闭着双眼，身上缠绕着上千缕玄纹，四周虚空泛起了粼粼波光，时隐时现。
见着好友进入了顿悟的状态，陈青源欣慰一笑。
顿悟突破，不知需要多长时间。
因而，陈青源不可能一直坐在这儿傻等，准备离去。
离开前，他留下了一份适合吴君言的极道感悟，且在这片界域布置了玄界，防止受到外力的干扰。
待到吴君言突破成功，封锁此界的玄力禁制自会解除。
起身，慢行。
下一站，常子秋。
常子秋，独臂刀客，近些年一直待在宗门，没有外出觅道和游玩。
三十万年前，他的老祖宗曾与陈青源征战神桥。如今，他又和陈青源成了可以托付生死的好兄弟，仿佛继承了先祖意志，为这段友谊增添了更深层次的意义。
熟知他的人，戏称他是奶妈子。
陈依依尚在襁褓中的时候，常子秋时常外出寻找奶水，又或是适合依依食用的灵韵汁水。
青宗的某个区域，尽是荒凉之景。
并非是宗门不去打理和修缮，而是特殊情况。
此地是常子秋的洞天福地，曾经草木旺盛，灵气充沛，乃是上佳宝地。
数千年前，因为常子秋闭关悟道之际，没能控制住自身刀势，导致此地塌陷，万千草木的生机在刹那间崩散。
好在宗门内部有着许多强者坐镇，立刻封锁住了这片区域，没让局面进一步糟糕。
后来宗门高层派人过来整理了几次，又发生了类似的情况。
面对这种情况，常子秋让宗门不必理会，就这样算了。他在悟道修行，时常会对所在之地造成破坏。
“老常，家里为何这么乱？”
陈青源无视了此地的禁制规则，直接走到了常子秋的所在位置。
墨发青衣，面带微笑。
撕裂虚空而现，犹如谪仙临尘。

# 第2567章 醉了

荒凉的平原，常子秋穿着一件浅灰色的朴素布衣，席地而坐，闭目思考。
很久以前，他便断了一臂。
一条袖管从肩膀的位置开始，干瘪空洞。
他的嘴角长着一圈胡渣，皮肤粗糙，尽显沧桑。
他的鬓角有几缕雪白，不复当年朝气。
岁月如刀，在他的身上割开了许多道‘伤疤’，留下了深深的痕迹，不可抹除。
他坐在这儿，时有微风起，卷得长发摆动，也令那一条空荡无物的袖管胡乱摇摆。
在他的左侧，直插着一柄长刀。
刀尖没入了地面，只剩半截裸露于外。
刀身漆黑如墨，笔直如线。刀口的某些位置，有着细微的裂口，若不仔细观察，很难发现。
“老常，家里为何这么乱？”
忽然，常子秋的耳畔传来了一道声音，惊得他全身绷紧，蓦然睁眼。第一反应是有人入侵，自己居然没能察觉。
接着，他发现这声音尤为熟悉，心中顿时有了答案，忧虑大减，喜色骤显。
沿着声音而来的方向，他立刻看去，果真看到了那一道与记忆重合的身影，嘴唇缓慢张开，眼睛不自觉地睁大，惊喜交集，情不自禁。
时隔多年，老友再见。
常子秋眼瞳闪烁，嘴巴张开，多次欲言又止。
迟钝了几息，他稍微稳住了情绪，尽量让语气显得平淡，笑道：“我这人比较邋遢随意，懒得收拾。”
陈青源取笑：“这么不修边幅，以后怕是要孤独终老。”
“我此生只求刀道顶峰，对情爱之事并不在意。”
常子秋对女色不感兴趣。
当然了，他对男色更没兴趣。
“你看起来沧桑了不少。”
陈青源怎会注意不到老友面上的皱纹与头上的白发。
“寿命已过半，再过不久便步入晚年了，岂会不沧桑。”
随着年龄的增长，常子秋越是怀念年少时的那段岁月。
听闻此话，陈青源的笑容凝固了一下，眸底掠过一抹黯然。他参加了一场极道盛宴，归来发现故人相继老去，甚至是坐化，这种感觉非常难受。
“你距离第九步之境，没多远了。”
不谈这些感伤之事，陈青源转移了话题。
只需一眼，他便看破了常子秋的身体情况，心中顿时有了指引之法。
“差了一份契机，正在寻觅。”
常子秋将自身所处的情况如实道出。
“有酒吗？”
陈青源话锋一转，让人摸不着头脑。
“有。”
常子秋微微一怔，虽不知老友是何意思，但给出了一个肯定的答复，立刻将携带在身的所有美酒取出，摆在了一旁，堆积如山。
“今朝相逢，与君共饮。”
话毕，陈青源坐在了常子秋的对面，声音洪亮，豪情万丈。
没有金玉镶嵌的雅座宝桌，席地而坐。
两人对坐，相隔一丈。
四目相视，举杯对饮。
“犹记当年，你我......”
一连饮了数坛美酒，常子秋开始谈论过往事迹，一眼上万年，感叹时光荏苒。
“这一杯，恭贺青帝！”
常子秋双手举着一坛美酒，豪迈道。
“请！”
陈青源回敬。
就这样，兄弟俩畅饮了数日，常子秋拿出来的这些酒水全被饮完了。
这时，陈青源拿出了珍藏多年的佳酿，继续对饮。
世间佳酿，不可多得。
喝了这么久，饶是以常子秋的修为境界，也难以保持绝对的清醒，醉眼迷离，状态微醺。
“老常，你不行啊！”
陈青源没受到一丝影响，打趣道。
“与你相比，我远不如也。”
常子秋自惭形秽。
又过了数个时辰，常子秋的醉意感觉更浓了。他坐不住了，倚靠着长刀，模样慵懒，半梦半醒。
瞧着好友全身乏力的样子，陈青源唇角扬起，轻声问：“醉了？”
“嗯，醉了。”
过了几个呼吸，常子秋这才给予回应。
“那就好好睡一觉。”
陈青源建议道。
醉意如潮水汹涌而来，常子秋根本抵挡不住，眼皮不断下垂，全身软弱无力，口吐不清：“唔......”
没多久，常子秋便彻底醉了，靠着刀身呼呼大睡，对外界之事全然不知。
他现在的情况，安全系数极低。普通修士攻不破他的护体玄纹，可同境界强者很容易便可办到。
他待在青宗，用不着担心安全问题。再者，陈青源就在面前，若是自己一醉不醒，性命被他人夺走，那岂不是一个天大的笑话。
“睡醒了，便好了。”
陈青源缓慢起身，看着已经陷入沉睡的好友，眼前止不住地浮现出曾经相处的画面，温馨一笑。
珍酿不凡，且被陈青源掺杂了一些刀道玄韵。
处于醉梦状态的常子秋，即是顿悟，可以更好的领会其中奥妙。这一觉，少说也得睡个几十年。
待他醒来，所谓的修为瓶颈，一念可破。准帝之境，唾手可得。
走之前，陈青源在这个区域布置了一座大阵，为常子秋护道。时机恰当之际，大阵自解。
故友很多，若是一个个相见，不知耗费多长时日。
吴君言和常子秋处在突破瓶颈的关键时刻，自然要特殊对待。
去见其他故友之前，陈青源得先拜访一位长辈。
此次前去，安兮若未在云海之中隐息观望，而是携手相伴。
青宗，盛章阁。
占地辽阔，草木无数。
偌大的地界，仅居住着一个人。
鬼医，公孙楠。
她是青宗的首席药师，为宗门的繁荣发展做出了极大的贡献。
两千年前，她辞去了丹房首座的职位，半隐退，由她精心培养的亲传弟子继任。除非有特殊原因，否则她不再出手炼制丹药和钻研新法。
原本宗门要给她安排一些侍从和丫鬟，全从宗门的内门弟子和核心弟子进行挑选，保证人品和心性过关，办事能力绝对不差。
能够为公孙楠打杂，乃是莫大的殊荣，且意义非凡，相当于攀上了高枝，许多弟子愿意前往。
可是，公孙楠喜好清静，拒绝了宗门的这份好意。
陈青源和安兮若跨越了万重高峰，穿梭了广袤云海，来到了盛章阁。

# 第2568章 姐，保重

这儿是公孙楠的隐居地，陈青源自然不能直接闯入，虽是惊喜，但举止无礼。
盛章阁的入口处，是一座椭圆形的柔光色门扉。
门扉四周，尽是浓雾。
今日的陈青源身着一件紫衣，矜贵清隽。安兮若依旧如初，红衣似血，面纱遮住了倾世容颜，妩媚动人，不失清冷。
“姐，我回来了。”
陈青源立于门外，显现真容。
声如丝线，钻进入口，直至盛章阁的深处。
正在静修的公孙楠，着一件深色衣裳。
听闻此音，她倏忽睁眼，脸上骤显惊喜之色，以及一丝不可置信。
一声‘姐’，如同一把无比锋利的刀刃，轻易划破了公孙楠的心理防线，令她神魂颤栗，无法平静。
公孙楠立即望向了入口处，果真瞧见了英姿神武的陈青源，不是幻觉，而是事实。
“他，回来了。”
见到陈青源的这一眼，公孙楠热泪盈眶。
一别多年，她还以为自己这辈子没法看见陈青源了。毕竟，陈青源越走越高，谁也不清楚他会在外面闯荡多久。
数息后，公孙楠尽快调整好了自身心态，擦拭掉了眼眶中的泪珠，快步向着门外而行。
一边赶路，一边解开各种禁制。
浓雾散去，再无阻碍。
陈青源与安兮若直视着前方，皆可看到公孙楠疾步过来的模样。
走至门口，公孙楠准备施礼。
眼前的两人，乃是站在世间最顶峰的存在。哪怕她知道陈青源不是忘情之人，也得注意分寸。
可是，当她打算弯腰行礼之时，发现身体被一股柔和的力量束缚住了，不可动弹。
“姐。”
深深注视了一眼面前之人，陈青源没有摆出证道之君的高傲姿态，只将自己当成了一个晚辈，躬身一拜。
安兮若虽不语，但动作一致，态度真诚。
“使不得。”
公孙楠受宠若惊。
前些年，青帝威名震动九天十地。公孙楠从中捕捉到了熟悉的气息，且与宗主林长生详谈过此事，大概率是陈青源所为，欣喜不已。
此时此刻，两尊大帝亲临此地，并且向着自己鞠躬行礼，心神震荡，诚惶诚恐。
在公孙楠看来，自己与陈青源的姐弟情分，还达不到太深的地步。然而，因为这个称呼，陈青源却一直对自己礼敬有加，从不逾越。
另外，若非与陈青源结缘，公孙楠绝对走不到今天的高度。
“两位至尊不必如此，我受不起啊！”
帝心难测，公孙楠怎敢随意对待。
陈青源浅笑道：“姐，你这话就见外了。若连你都受不起，这世上怕是没几个人能受得起了。”
只要是陈青源认可的亲朋好友，安兮若一律尊重，收敛君威，微笑不语。
这番话如一场柔润的春雨，洒落在了公孙楠的心湖中，淅淅沥沥的水珠，点在了水面之上，泛起涟漪无数，令她身心一颤，眸光不停闪烁。
“姐，不请我们进去坐一下吗？”
接着，陈青源伸手指了一下雅居的方位。
公孙楠的动作略显僵硬，侧身恭迎：“请进。”
入内，落座。
贵客登门，公孙楠自当全心全力的招待。她想斟茶倒水，却被陈青源制止了：“姐，咱是自家人，不必这么客套。”
公孙楠很想说些什么，但又担心说错了话，欲说还休：“我......”
曾经陈青源虽贵为尊上，且是上古战神的转世身，但公孙楠做了一番心理斗争之后，或多或少能控制住心绪。只要陈青源性情不变，那么双方还能以姐弟相称。
如今，陈青源已登帝位，公孙楠没法做到心如止水，举止十分拘谨，内心五味杂陈，甚是紧张。
对于普通人来说，大帝意义非凡。
这不仅仅象征着实力的暴涨，还有权势与地位的改变。
对于大帝的敬畏，深深烙印于世人的灵魂深处。
正是如此，公孙楠想要在短时间内整理好自身状态，难如凡人登天，不切实际。
“姐，我给你带了一些药材，等你抽空了，可以研究一下。”
陈青源看得出阿姐的拘束，表面微笑不减，心中却叹息一声。
说罢，他取出了一枚须弥戒，轻轻放在了桌上。
戒指上的封锁禁制，被他顺手抹除掉了。
公孙楠不知所措，赶忙出言感激：“谢谢。”
后续的半个时辰，陈青源谈论了一些往日的趣事。
聊着轻松愉悦的话题，公孙楠紧绷着的心弦慢慢放松了下来。不过，她依旧做不到随意对待。
“姐，你保重身体。”
聊的差不多了，陈青源开口道别。
“你也是。”
公孙楠真心期盼陈青源一切安好。
陈青源走后，盛章阁又只剩她一个人了。
她望着远处的风景，不禁回忆起了很久以前的事情。她曾受到长庚剑仙的指点，前往青宗，成为客卿。
后来，青宗几经波折，她一直相伴，未曾动过离开的念头。
随着青宗的繁荣昌盛，她的身份地位自然水涨船高。到了今日，就连宗主和长庚剑仙等人，对她都相当礼敬。
虽然这是她努力坚持所得，但如无陈青源的那一声‘阿姐’，绝不会达到这样的高度，能够混到一个内门长老的名头就不错了。
她的炼丹制药之术，并非天生所悟，而是青宗和陈青源大力培养的结果。
“青源，你一定要平安。”
在她的心里，一直把陈青源当成是亲人，而且还是在这个世上唯一的亲人。
她不是故意疏远，只怪陈青源所处的位置太高了，高到让她穷尽一生之力也望不见背影，越是珍惜，越是害怕犯错，因而十分谨慎，说出来的每一句话和做出来的每一个动作，都需多加思考。
陈青源很懂公孙楠的心思，不会觉得这段姐弟之情画上了句号。
“明日，我在云台，宴请诸君。”
这件事情，陈青源已和林长生隔空交流了一番，没什么问题，传音到了宗门众高层的耳中。
但凡有一定地位的宗门高层，全在这一刻听见了陈青源的声音。
此音没有施法遮掩，凡是熟悉陈青源的人，皆可猜出。
一时间，高层沸腾。

# 第2569章 惊喜，聚集

群雄闻之，无不惊呼。
正在整理着库房杂物的数位长老，身躯皆是剧烈一震，眸中玄芒迸溅，心海骤起惊涛，面色震惊。
长老们面面相觑，表情相当丰富，目瞪口呆，胸腔似有万座火山喷发，却许久蹦不出一个字。
四周的众弟子发现了长老们的异样情况，关切问道：“于长老，您这是怎么了？这批入库之物莫非出了问题？”
这位于长老的耳畔嗡鸣作响，根本听不到他人的关心之言。他的识海中，一直回荡着‘我在云台宴请诸君’的这句话。
在场的众位长老无需对话，通过情绪变化就可知晓了答案，耳边都响起了此话，绝非幻听。
议事大殿，凇茫面容严肃的审阅着各类琐事。
他是人族与异族的结合体，是陈青源从混乱界海带回来的人才。
他通过了青宗的考核，忠诚与心性没有问题。
他的管理能力相当不错，总能想到合适的办法来应对各种突发事件，为青宗解决了不少的内部争端，深受宗门高层的敬重。
咯噔！
这时，他忽闻邀请之声，直腰而坐的身躯仿佛受到了外力的撞击，轻微摇晃，下意识将右手捏着的玉简握紧了，使得玉简出现了一丝裂痕。
他的瞳孔好像正遭受着风吹雨打，波纹无数，惊喜若狂。
“尊上，他......他归来了。”
凇茫对陈青源的敬意与感激，不可言喻。他很清楚一件事情，自己所拥有的一切，都是陈青源的恩赐。
他能报仇雪恨，能来到繁华如梦的神州，能成为青宗的高层，全是因为陈青源。
他久居高位，早已养成了不怒自威的上位者气势。别说是宗门弟子，就连很多长老见了他，也会心生敬畏，不敢僭越。
“小师弟......”
还有一些尚未坐化的青宗老人，他们已经卸下了重任，过着衣食无忧的悠闲生活，日子非常滋润。
这些青宗的老一辈，在听见了陈青源的声音之时，第一反应是思念过度而产生的幻觉，而后感觉这声音太过真实，急忙联系他人，得到了证实。
顿时，众老喜极而泣，真没想到自己能在死前再见小师弟一面，激动欢喜，无以言表。
“尊上！”
长庚剑仙、守碑人、严泽、赵江河等人，无不失声惊呼。
青宗的主城区域，沸沸扬扬。
高层大呼，有人激动落泪，有人放声大笑，有人呆傻如木。
见到这一幕的弟子们，根本不知是何情况，满面忧愁，内心不安。
“师尊回来了！”
朱伍郎、唐婉儿、云清墨，恰好近期就在宗门，没有错过与恩师相见的机会，闻听恩师的宴请之声，激动至极，失去了往日的淡然。
“主上！”
青宗的护宗神兽，正泡在灵药池睡觉。一头浑身长着鳞片的老黄牛，躯体魁梧如山，凶威赫赫，普通人若是瞧上一眼，必被吓得灵魂出窍，直接暴毙。
老黄牛曾是陈青源在红尘历练之中的坐骑，本是一头寿命走到终点的耕牛，即将被宰杀，恰逢陈青源路过，见它落泪，花钱买了下来。
后来，老黄牛跟着陈青源走了一路，沾染玄韵，渐渐通灵。
再然后，有着南宫歌的出手相助，把老黄牛扔到了御兽宗，彻底蜕变。
林长生还给老黄牛取了一个名字，以青为姓，名为昊阳。
自那以后，青昊阳就成了护宗神兽，地位相当高。
老黄牛万年前便可化形，但他极少以人形模样出现。因为他此生最大的愿望是跟着陈青源，从没忘记过坐骑的身份。
若是习惯了人形模样，不是一件好事。
“主上，您终于回来了。”
老黄牛一声大吼，震天动地。
药池附近的很多弟子，哪能承受得住老黄牛释放出去的一丝凶威，瞬间被震晕了。
“没轻没重！”
林长生隔空压制住了老黄牛的凶威，呵斥一声。
“宗......宗主，我......我不是故意的，我......”
宗主的斥责声落入耳中，吓得老黄牛浑身一激灵，脑袋一缩，赶紧收起了凶威。他此刻的心情较为激动，说话带着几分颤音，断断续续。
林长生赶紧派人去救治受伤的弟子，不可耽搁。
总之，青宗现在非常热闹，多年来从未有过。
准确来说，宗门高层心潮澎湃，无比激动。绝大多数的弟子，一头雾水，不明所以。
近些时日，陈依依不在家中，不然肯定直接找上了陈青源，根本等不到明天。
云台，顾名思义立于云海之上。
一座巨大的圆形高台，直径万里。
俯视一眼，云台像极了阴阳道鱼，其上镌刻着无数缕宛如粼粼波纹的符文，平日里不会开启，唯有重大活动才会使用。
虽说是明日才会开启宴会，但很多人生怕错过，接到消息便赶了过来，心脏快速跳动，脸上洋溢着的惊喜神色一直没有退散的迹象，且愈发浓郁。
众人齐聚于此，嘈杂哄闹。
随着时间的推移，汇聚过来的人越来越多。
“剑仙。”
“严长老。”
“赵长老。”
“......”
站在实力顶端的客卿长老一出现，其余人纷纷止声，行礼一拜，恭敬问好。
李慕阳等人微笑回应，在场都是自家人，没必要摆谱。
不论是在哪个地方，都有地位差别和上下级之分。
“这事儿应该不会有假吧！”
少数人虽然处于高度兴奋的状态，但心中始终有着一丝质疑。
“此事我已与宗主说明，确认无误。”
某位客卿长老开口解惑，声音浑厚。
有了这句话，不再有人忧虑，激动不已，期待明天。
“尊上已登帝位，我等与有荣焉。”
青帝之名传遍了诸天万界，大部分人不清楚青帝是谁，青宗的高层自然明白，暗地里时常议论。
“我这辈子做得最为正确的一件事情，便是在万年前加入了青宗。”
一位客卿穿着一件月白色锦袍，容貌苍老，腰间挎着一个酒壶，捋着自己的白色长须，气质不凡，仙风道骨。
“我也一样。”
许多客卿长老开口附和，笑容灿烂。

# 第2570章 若仙，降临

众高层聚集于此，随便拎出一位都是响当当的人物，实力强大，威望极高。
世人眼中可望不可即的顶尖大能，在此时好似刚刚入学的孩童，心中既有忐忑惶恐，又有期待与欢喜。
“尊上是活着的传奇，古今未有的奇迹。”
“能与尊上同为青宗之人，实乃我此生最大的幸事。”
“等会儿便可近距离看见青帝。”
“咱们整理一下仪表，莫要污了尊上的眼睛。”
“......”
随着时间的流逝，众人不敢高声喧哗，强压着躁动喷涌的情绪，小声交谈。即使过了几个时辰，大部分人的脸上依然挂着难以掩盖的激动神色，浑浊幽邃的眼睛里满是期待。
有人梳理着白发，不能以平日里的懒散模样去参加这次宴会。
有人换上了一件干净整洁的衣裳，对着镜子清理胡须。
有人闭目养神，不停默念着静心诀，尽可能让自己保持平静，免得待会儿做出了丢人的事情。
别说其他人内心紧张，就连长庚剑仙亦是如此。
相隔多年，再见时已是另外一番风景，感慨无限，期盼不已。
众人聚于云台之外，暂不敢入座。
翌日，暖阳穿透了无尽虚空，照耀在了这片区域。
每一处星系，皆有着阴阳道意，象征着日月轮转，如无特殊情况，宇宙各界的时间流速全部一样。
有的地方孕育着太阳，辐射四周的星辰。
有的地方虽无阳星，但可通过无形的阴阳道意而演化，确保九天十地都适合万族苍生的居住，日夜分明，阴阳有序。
到了这一刻，云台周围再无一丝嘈杂声，所有人全身绷紧，屏息凝神。
约莫一个时辰，忽有清风起。
哗啦——
清风拂面，吹起了众人的发丝与衣袂，也令心弦拨动，紧张期待之意骤然暴涨。
宽阔如平原的云台，随着风起而显现出了数百上千个蒲团。
蒲团之间皆隔着一段距离，内外有序，排列整齐。
每一个蒲团的前方，摆放着一张由雾气交织而成的长桌。
桌上放着珍酿灵果，茶水点心。
双耳五彩碟，金玉壶，琉璃杯，还有各种精致的饰品进行点缀。
云台的正中央，放着两个蒲团，挨得很近，共用一个云雾长桌。
看见此景，众人的心脏高高悬起。他们知道宴会即将开启，尽管竭力压制着激动的心绪，可还是会显露出几分，瞳孔收缩如细针，垂落于身侧的双手开始轻微颤抖。
无人发声，万籁俱寂。
咚！
一道空间撕裂的沉响声，于云台上端而起。
虚空碎裂，万千瑞彩如瀑布垂降。
天地震颤，亿万星光相伴而生，挥洒各方，将偌大的云台紧紧包裹住了，璀璨耀眼，梦幻朦胧。
两道身影从空间裂缝走出，并肩携手，宛如真仙临凡，不染一点尘埃。
青衣男，红衣女。
墨发如瀑，气质超脱。
两人仿佛从九天仙界而来，降临尘世，步伐一致，缓慢落下。
陈青源与安兮若收敛了浩瀚君威，气息宁静如水，似与天地相容，又好像已经超脱，不再此间宙域。
他们是要招待亲朋故友，自当不会释放出一丝压迫感。
他们扫视了一眼四周，未显威严肃穆，而是微笑面对。
随着陈青源与安兮若的出现，在场众人的目光瞬间被吸引住了，灵魂颤栗，如见真神。
不少人是在近几千年才晋升的长老之位，所以第一次看到陈青源，心绪汹涌澎湃，朝圣成功的喜悦感如一张巨网将这些人牢牢锁住，表情相当丰富，言语难以描述。
“尊......尊上。”
再见陈青源的英武身姿，已经成为青宗核心人物的凇茫，不禁眼眶湿润，感激涕零。
“参见两位帝君！”
有人率先反应了过来，赶忙从惊愣的状态挣脱了出来，朝向至尊，躬身大拜。
此言如一道惊雷，在众人的耳畔炸响。
于是，其他人不再傻站着，纷纷行礼高呼：“参见帝君！”
“帝君！”
“尊上！”
“女帝！”
“......”
呼声如浪潮，动荡激烈，一阵接着一阵。
“静！”
陈青源口吐一字，言出法随。
骤然，云台之地的声浪消散于无形，寂静至极。
站在云台的正中央，陈青源暂且松开了安兮若的软玉手掌，向着众人拱手施礼，以表尊重：“诸君，请入座。”
哪怕陈青源登临了帝位，也依然是最初的性情，不会在自家人的面前高傲摆谱，谦和有礼，初心不变。
大部分人没想到陈青源居然会回礼，受宠若惊，甚是激动。
座位排序这种小问题，用不着陈青源去安排。
青宗内部有着一套最合理也最让人信服的座次标准，不存在发生摩擦。
坐在最前面那一排的人，当然是长庚剑仙、严泽、朱伍郎等人。
其次便是宗门的核心长老，内门长老等等。
“师尊！”
朱伍郎没有直接落座，而是径直走到了陈青源的眼前，眼含热泪，‘噗通’一声跪地，叩拜大呼。
“师尊！”
唐婉儿和云清墨紧跟其后，叩首行礼。
“起来吧！”
看着徒儿们都有了不小的成就，陈青源大为欣慰。
随着陈青源的右手食指轻轻一抬，朱伍郎等人被一股柔力搀扶了起来。
朱伍郎有很多话想和陈青源说，正准备开口，四周虚空隐隐颤抖，立刻引起了众人的注意力。
咚！咚！咚！
躯体如山的老黄牛，以本相现身，疾步行来，沿途的虚空皆被他踩碎了。
“主上！您终于回来了！”
老黄牛一边跑来，一边悲泣高呼。
他一路跑到了云台的中央处，跪地落泪，思念成疾。
“身体更壮实了。”
陈青源瞧了一眼老黄牛，不免想起了昔日的那段红尘岁月，眼神微变，较为感慨。
“主上，我比以前强了不少，肯定能履行坐骑的职责。”
至少在老黄牛的心里，认为自己已经达标了。多年来，他一直努力修炼，就是为了有朝一日可以跟着陈青源南征北战。
“此事以后再说，先入座吧！”
陈青源专门腾出了一大块空地，完全能容纳住老黄牛的庞大身躯。

# 第2571章 宴会，相逢

听到此话的老黄牛，心中已有答案。想来自己这一世，没机会随着主上征战四方了。
只怪我实力不足，远远达不到主上所在的高度。
老黄牛只知自家主上登临了帝位，开辟了一段足可名垂万古的传奇故事，其中细节，一概不知。
说白了，老黄牛对陈青源的强大比较空洞，并无一个直观的认知。
莫说是老黄牛，就连众多大帝见了陈青源，也如萤火望月，相差甚远。
一阵淅淅索索，众人快速落座。
在场七百余人，皆是青宗的重要人物，位高权重，令人敬畏。
还有一部分高层未至此地，要么是被派遣到了分部域点进行镇守，要么闭关不出。若是让这些人知晓了陈青源的宴请之事，必是悲痛万分，捶胸顿足，直呼错过。
云台中间，陈青源与安兮若并排而坐，面朝长庚剑仙等人，微笑轻语：“青宗能有今日的繁荣，有劳诸位的费心。”
“尊上言重了，这是我等应尽的职责。”
有人回应，不敢居功。
“即便没有我们，青宗依旧繁荣。只要尊上立于顶峰，宗门发展不会停滞，定会欣欣向荣，万古不朽。”
有人趁机拍起了马屁。
不过，他说的这番话倒是没错，众人赞同，并未出现一道反驳的声音。
青宗能有今日，全是以陈青源的威望为基础。
如无强大的实力托底，不管宗门高层怎样呕心沥血的去办事，也跨越不了势力阶级，只能在原地踏步。
“此言差矣，依我来看，宗门之所以有今日的繁荣之景，是因为有着诸位的辛勤劳作。今日于云台摆宴，就是为了感谢诸君。为表谢意，敬诸君一杯酒，请！”
陈青源这话倒不是自谦和恭维，真心实意。
话毕，他端起了桌上的一杯酒水，将之一饮而尽。
青宗一直稳步发展，在扩张势力的过程中，必会发现很多的问题，这就需要宗门高层以最快的速度进行解决，并且想出最为合适的长久发展之策。
“不敢当。”
“我等惶恐。”
“受之有愧。”
见此画面，众长老的心理承受能力在一瞬间达到了极限，根本受不起陈青源的敬酒之举，慌张回礼。
不少人吓得全身一哆嗦，没有欢喜自豪，只有惶惶不安。
在无数人的认知之中，上位者理应高高在上，以近乎漠然的态度俯视着苍生。
放眼诸天各界，很少出现尊重下位者的顶尖强者。
更何况，陈青源是一尊货真价实的至尊，虽不知他以何种方式登临君位，但绝不是一件容易的事情。
至尊微笑，举杯敬酒。
这一幕深深烙印在了众人的灵魂上，这辈子也不可能遗忘。惶恐过后，激动不已。
尤其是那些半路加入青宗的客卿长老，又一次认为自己拜入青宗的决定相当明智，与两尊大帝同坐对饮，这是何等的荣幸啊！
某些人已经想好了，这事儿一定得告诉青宗之外的知己好友，必是余生最大的谈资，往后参加聚会，大肆吹嘘。
“不必拘谨，诸君随意即可，畅所欲言。”
陈青源和颜悦色。
安兮若戴着面纱，一言不发。
尽管陈青源表现得很平易近人，但众人还是放不开，身体略显僵硬，不敢有太多的动作，以免做错了事。
接下来的一段时间，陈青源与众位故友把酒言欢，每每谈及过往之时，眼中多有怀念之色。
“尊上，犹记初见之日，您根骨断裂，修为尽废。转眼间，您已登临无上君位，往事历历在目，恍若昨日。”
长庚剑仙举杯一敬，感慨道。
李慕阳的脸上布满了皱纹，满头白发，已是暮年姿容。若无安兮若的延寿丹，他早在数千年前便坐化了。
“是啊！”
提及这段经历，陈青源像是回到了当年，渊眸泛起了几缕波纹，目光像是贯穿了虚空，逆流了岁月长河，直至多年前的那一个小镇，俯瞰着过去的自己与李慕阳初相逢的画面。
李慕阳不仅与陈青源结下了深厚的情谊，而且还与安兮若相识。
他年轻时意外踏入天渊，遭遇恐怖的规则绞杀，幸得安兮若出手相救，这才保住了一条性命。
后来，陈青源在安兮若的指引下，找到了隐世不出的李慕阳，重塑根基，开始修行。
“尊上，好吃吗？”
严泽穿着一件比较合身的竹青色长衫，笑容慈祥，脸上的皱纹挤到了一坨，皱纹如沟壑，深不见底。
来之前，他炒了几个陈青源以前最喜欢吃的菜肴，以灵韵保鲜，确保味道跟刚出炉的一样。
清蒸鱼，灵藕碧月羹，百叶幽笋等等。
尝了几口菜，陈青源赞叹道：“老严，手艺不减当年。”
安兮若自然也品尝了一下，声线清冷，真诚评价：“确实可以。”
“尊上和女帝喜欢就好。”
能得到两位大佬的称赞，严泽相当激动。对于一个热爱烹饪的厨子来说，食客的正面反馈，给足了情绪价值。
更何况，面前的两位食客是站在当世顶端的大帝，严泽的成就感爆棚，欣喜不已。
有一说一，守碑人和剑仙等人挺想吃两口，不过他们很懂分寸，暂时压制住这份口腹之欲。等到宴会结束，必要让严泽下厨，好好搓上一顿。
“尊上的风采，远胜过去。”
侏儒模样的赵江河，起身对着陈青源敬酒，十分恭敬。
他是生于旧古时期的准帝大能，后被牧沧雁掌控，成为了一颗棋子，侥幸活到了这个时代。
赵江河对陈青源出过手，虽不是本意，但确实结了仇。好在陈青源心胸宽阔，没对赵江河赶尽杀绝。
一来二去，赵江河被陈青源折服，接着成为了青宗的客卿，这么多年从未懈怠，勤勤恳恳，为宗门做出了不小的贡献。
“与君再见，甚好。”
陈青源和赵江河的关系算不上很好，但可以称得上一句朋友，举杯回敬，笑容如春风拂面。
之后，陈青源看向了坐在一侧的欧阳澈与药姑。

# 第2572章 指点

旧古三杰，皆有证道资质！
奈何生不逢时，世间并无契机，在历史长河中留下了一段令世人无比惋惜的遗憾。
“药姑？”
陈青源还是第一次看到重塑肉身的药姑。
药姑温婉娴静，身着一件端庄得体的华服，微笑颔首，恭敬道：“尊上。”
欧阳澈的这条命，是因为陈青源才捡了回来。
药姑之所以能重塑肉身，虽有司徒临的逆天手笔，但少不了安兮若的帝谕法旨。
有了当世大帝的敕令准许，只要不触及到了最根本的秩序运转，天地规则自会退让，以表尊重。
“苦尽甘来。”
欧阳澈与药姑好似一对神仙眷侣，陈青源真心高兴。
说真的，纵观万古岁月，没几个女子能比得上药姑，将自身神魂封印于道兵，借机避开岁月侵蚀，苦等数百万年，承受了无尽的苦楚。
好在结局完美，否则意难平。
“多亏了尊上与女帝的相助。”
早在很久以前，药姑就想向陈青源表达感激，奈何没有机会。她站起身来，鞠躬一拜。
她知道自己能力微弱，帮不上陈青源的忙。因此，刀山火海的报答誓词，没必要说出来。
总之，只要陈青源一句话，她必定倾尽一切去办，即便十死无生。
自家媳妇都起身行礼了，欧阳澈哪还坐得住，同样如此。
“不必多礼。”
陈青源的声音如一阵柔风，裹着肉眼不可见的玄力，把欧阳澈和药姑扶了起来。
众人望着这一幕，脸上皆挂着发自肺腑的笑容。
能够成为青宗的一份子，乃是这一世最大的造化。
随着时间的流逝，氛围渐渐松缓，没刚开始那么紧张压抑了。
过了数个时辰，某位客卿斗胆起身，向着陈青源行大礼一拜，而后求问：“尊上，我修行有误，数千年未能前进半寸，曾向剑仙等人请教，依旧未能解惑。今日，恳求尊上为我指点迷津。”
若不是实在没办法，这位客卿断然不会这样。他说出这句话的时候，全身轻微哆嗦，做好了被斥责的心理准备，甚至是更为严重的后果。
毕竟，这是尊上与故友叙旧的宴席，未曾说过有论道的环节。大部分人能够参加，乃是陈青源一视同仁，不区别对待，众人心知肚明，三生有幸。
由于这位客卿的求道之举，场面骤然寂静，许多人心弦紧绷，暗道不妙。
唯有熟知陈青源脾性的严泽等人，表情不变，没觉得有什么问题。
即便没人求道解惑，陈青源也会主动讲道。
哧！
陈青源朝着这位客卿弹指一点，指尖迸射出了一抹柔光，钻进了其眉心。
嗡——
柔光入体，这位客卿的身体冒出了许多的细小电流，身体止不住地轻轻颤抖。而后，他的识海冒出了非常高深的符文古字，体内的气血按照着特殊线路开始快速游动。
不过短短十余息，困扰了他数千年的境界瓶颈，就此松动。
出现在识海的这些符文，原本晦涩难懂，很快就变得清楚了，极易领悟。
轰！
一股强劲的气势从客卿体内呼啸而出，攻破瓶颈，修为更进一步，直达神桥第八步。
他本已做好受到责罚的准备，心脏高高悬起，紧咬牙关，全身颤栗。不料等待自己的不是责骂，而是以无上手段进行指点。
“多谢尊上解惑！多谢尊上引路！”
这位客卿长老无比感激，热泪盈眶，欲要跪地叩拜，以此抒发心中如火山喷发的情绪。
千言万语，也表达不出他内心的喜悦，眼眶红润，情难自禁。
“自家人，不用这么见外。”
要是只想与熟悉的故友叙旧闲谈，陈青源何必摆宴，搞出这么大的阵仗。
这次宴席，既要叙旧，也得为宗门高层讲道解惑，进一步提升宗门的底蕴。
至于宗门的小辈，如在修炼上碰到了难题，自当由这些长老出面去解答。小家伙们即使过来听道，也理解不了多少东西，纯属浪费资源。
“诸位有何疑难，皆可提出，我必尽力解答。”
陈青源坐在云台的正中央，对着在场众人说道。
哗！
此言落下，群雄兴奋，双眼冒着精光，吐息明显急促。
不少人以为陈青源会心生不悦，开口斥责求问之人，没曾想局面会这样发展。
拜入青宗，何其有幸啊！
众人又在心中感叹，对青宗的归属感达到了前所未有的高度。
“尊上，我偶得一门功法，修行三千年有余，始终不得其中要领。”
既然陈青源这么说了，有一位核心长老斗胆起身，说明自身情况。他直接将那门功法的传承玉简拿了出来，双手捧着，释放出一道柔力，送到了陈青源的面前。
他根本不担心玉简会被抢占，没这个可能性。
陈青源仅是分出了一缕神识，便把玉简的内容收入眼底：“这门拳法还算不错，你修炼到了哪一重境界？”
“我资质愚钝，苦修三千年，仅到第四重。”
这门拳法共有十三重境界，乃是旧古时期的一位准帝所留。
“运转拳经，灵气路线稍加修改，以天突为起点，走璇玑，过神藏，入神阙。循环九次，而后逆行九次，如此称为一个周天。运转周天三十六次，可达第五重。”
通过玉简的内容记载和这位长老的身体情况，陈青源稍作修改，给出了一个建议。
“是！”
这位长老毫不怀疑陈青源的指点，立即盘坐于蒲团上，开始修炼。
半个时辰以后，一股浑厚玄威从这位长老的身上喷涌而出，蓦然睁眼，拳术有所精进，气势明显上涨。
他面色惊喜之色，正准备行礼道谢，发现一道柔光钻进了眉心，接着耳畔传来了陈青源的声音：“我为你更改了后续的修炼路径，以你的上佳资质，若是勤加修行，此生有望圆满。”
除了拳经以外，还得搭配相对应的玄功，唯有自身境界跟上了，才可将这门拳术修炼至顶尖。
言外之意，这位长老此生有望准帝之境！
“多谢尊上！多谢......”
长老十分激动，不断感谢。
见此，其余人坐不住了，纷纷求问。

# 第2573章 下落不明，不复年少

这样的机会，一辈子可能就这么一回，当然得好好把握住，万万不可错过。
众高层心海汹涌，自发的排队询问。
那些不在场的宗门高层，往后知道了此事，不知会作何想。
对于众人提出来的疑问，陈青源耐心解答，不遗落任何一人。
即便是长庚剑仙等人，亦是对前路有所茫然，开口求道。
陈青源仅需一眼，便可看出每个人所面临的困境，在短短数息想到了解决之策。
如此能耐，堪称神迹。
在众人的眼中，陈青源与话本上所说的仙神没什么区别。
多年前，安兮若也曾在青宗讲道，如今又有陈青源出面解惑。
经过一段时间的发酵，宗门的上层实力定然得到明显提升，底蕴进一步雄厚，万族势力望尘莫及。
这场宴会持续了数月，无人再有困惑，这才结束。
其实，陈青源手里捏着很多的极道秘法，倒不是不愿分享给宗门高层，而是不能。
极道秘术和经文典籍，唯有极其罕见的天骄强者方可领悟。
普通人获得了，就好比刚入学堂的孩童捧着一本最顶尖的圣贤书，别说理解书中的含义，就连很多字都认不全。
陈青源决定将这些帝道古经放置于藏书阁，设下禁制。
唯有天赋达标，对宗门忠诚度和贡献度合格者，方可进入藏书阁的顶楼，通过考验，即可挑选一门合适的帝道秘法进行修炼。
其中细节，交由林长生去思考，陈青源懒得操心这些琐事。
“不见老卫，他去哪儿了？”
回宗有一段时间了，陈青源始终没觉察到垂钓老君的气息流转，寻到了林长生，询问缘由。
“卫前辈很久以前便出去了，至今下落不明。”
对于这件事，林长生轻轻摇头，表示不知。
“魂灯未熄，还没到坐化的时候。”
陈青源隔空瞟了一眼命魂殿，对应着垂钓老君的魂灯还在燃烧着，火焰旺盛，意味着生机浓郁，没碰到危险。
“我记得在两千多年前，卫前辈跟我打了一声招呼，就坐着他的那一艘小木船，飞入云海，隐于星空。自那以后，我与卫前辈失去了联系。”
林长生详细说明。
“明白了。”
陈青源点了一下头，没再多问。
兄弟俩交谈了几句，各自忙事。
回到了云雾雅居，陈青源和安兮若并肩而立。
两人虽不讲话，但能够感受到彼此的气息，便是最美好的时光，享受这份温馨。
良久，陈青源的眉头轻轻一蹙，讶异道：“演算数遍，居然没发现老卫的行踪，怪哉！”
他刚刚在暗中推演卫景行的踪迹，皆以失败告终。
以他目前所处的境界，要想推算出一个人的行踪轨迹，轻而易举。
然而，卫景行的因果痕迹仿佛被一团未知的迷雾遮盖住了，不管陈青源使出多大的本事，都没法扫开眼前的这些迷雾。
“推演不出他的行踪？”
听闻此事的安兮若，脸色微变，诧异不已。
“有点儿意思。”
可以瞒过陈青源的眼睛，这件事非同小可。
卫景行具体去了何处，暂时无人知晓。
“希望他不会有事。”
安兮若沉思道。
陈青源望着远方，表情严肃，沉默不言。可以瞒过他的演算窥视，就连众多帝君都办不到，卫景行究竟在何处？做了些什么？
根据陈青源的推断，只有几种可能性。
第一种，卫景行去往了仙骨禁区的深处，有着禁忌规则的阻碍，陈青源很难看清。
第二种，卫景行乘坐着小木船，逆流岁月长河，处在非常特殊的状态。
第三种，他进入了未知可怕的古老秘界。
第四种，他离开了神州，去往了混乱界海。
“若是有缘，自会相遇。”
思索许久而无果，陈青源不去执着此事。
此后的一些时日，两人居住在雅居，相伴观景，任由时间从指缝流逝。
又多日，陈青源与林长生道别。
离开青宗，去往他处。
沿途赏景，顺便与昔日的故人相见。
缥缈宫的长孙丰烨，云栖城主韩山等等。
这次回青宗，还有很多朋友都没碰面，例如：黄星衍、叶瑜。
“我快老了，陈兄风采依旧啊！”
长孙丰烨鬓角已有几缕雪白，忽见陈青源，惊愕了许久，而后大喜高呼，情绪近乎失控。好不容易稳住了心绪，眼中掠过一抹黯然，感伤道。
“借助延寿之物，你少说还能活两万年，别装出一副老气横秋的样子，恶心。”
陈青源笑骂道。
“在理。”
多年未见好友，长孙丰烨尽管竭力压制自身的情感，可还是没能办到，眼眶不禁红了一圈，隐约蒙上了一层水雾。
“保重身体，好好活着。”
两人畅聊过往，饮了几十壶珍酿。分别前，陈青源重重拍了一下长孙丰烨的肩膀，语重心长。
长孙丰烨笑道：“会的。”
目送着陈青源的身影消失于天际，长孙丰烨依然没收回目光，身体石化，痴傻似的。许久，他嘴唇微微张合，呢喃道：“青......青帝。”
恭贺陈兄登临帝位，如愿以偿。
未能看见你证道时的绝世风采，略感遗憾。
“一壶酒，万载梦。风霜刻骨，再无年少。蓦然回首......”
长孙丰烨的脸上冒出了较为明显的皱纹，承载着无限沧桑，忆往昔岁月，自言自语。
与韩山相见，亦是类似的画面。
起初，韩山诚惶诚恐，不敢与陈青源对坐，一口一句‘尊上’。
陈青源笑着踹了他一脚，说起了年少时的荒唐趣事。
很快，两人的思绪回到了过去，实力与地位的差距慢慢被淡化，韩山不再那么紧张，偶尔还会主动提上几句，甚至说起了陈青源曾经干的一些腹黑事。
很久以前，陈青源过来看望了一眼韩山，给他留了许多资源。因此，韩山的实力虽然不在顶端，那也相差不远，寿命较长，安全无忧。
酒过三巡，韩山放开了，敢和陈青源勾肩搭背，聊着年少时谈论过的话题。
少年时期的他们，岂会猜到今日之景。

# 第2574章 请客

光阴似箭，日月如梭。
他们不再年少，身上裹着一层厚重的历经风霜的沧桑感。
数日后，陈青源开口道别。
下次再见，不知何时去了。甚至，未来能否相见都是一个问题。
“愿君一路顺遂，越走越高，再创辉煌，缔造传奇。”
韩山真诚期盼。
“保重。”
陈青源深深注视了一眼韩山，笑容中带着一丝不舍，以及一丝对过往岁月的怀念。
话毕，他转身而行，不见踪影。
湖畔古亭，杨柳依依。
一袭灰袍的韩山，独立于古亭，遥望着好友离开的方向，目光就此定格，似是被时间掩埋，深深沦陷，就算雨打风吹也不可移动半分。
昔日好友一步步走到了顶端，由衷高兴，与有荣焉。同时，他的内心还存在着一丝落差感，心绪极为复杂，千言万语也描述不出来。
“陈兄，我们......还有再见的机会吗？”
韩山的眼前浮现出了一段记忆碎片，年少时的他与陈青源偶然相遇，结识为友，闯秘境、夺灵宝、互帮互助等等。
那个时候的他，万万没料到意外相遇的朋友，会在未来的某一天成为至高无上的存在。并且，自己在这位朋友的帮扶下，获得了常人不可想象的成就，一生无忧。
“陈青源，你个王八蛋，坑我是吧！”
“什么叫做坑，咱们是兄弟，这是借啊！”
“老子不借！”
“老韩，别那么小气嘛。”
“说好的五五分，你居然想占七成，不成！”
“这次秘境之行，明显是我出了大力，你全程划水看戏。”
“我找到的秘境入口。”
“我有一大家子要养，没办法啊！这次我多占一点儿，以后肯定还给你，一千倍，一万倍，绝不让你吃亏。”
那些话语，环绕于韩山的耳畔，久久不散。
他沉浸其中，眼眶湿润，唇角不自觉地扬起。
......
每一次与故人重逢，都会让陈青源发出一道感叹。
看着故友鬓角的一缕雪白，没了年轻人的朝气蓬勃，心情沉重，难以言说。
再过一段时间，大部分人的寿命消耗殆尽，人生旅程走到终点。届时，陈青源不知该用怎样的心情去面对。
百万年前的太微大帝，便是经历了很多次这样的生死离别，尽管自身拥有着令天地万道臣服的伟岸能力，也没法让他人起死回生。
送别了无数亲友，太微大帝精神疲惫，无心追求通天大道，只想待在原地，等待着生机流散。
由于牧沧雁的出现，改变了局面。
“活得久，不见得是一件好事。”
陈青源深有体会。
若是他一人独活，精神上必然受到无尽的折磨。好在他的身边有着安兮若，携手同行，不离不弃。
他的愿望很简单，与安兮若一直走下去。
未来的某一天，要是他真能触及长生仙道之境，定要想尽一切办法让安兮若也达到那个境界。如若不然，一同消亡。
“兄长，你的朋友来了。”
安兮若瞥了一眼他处，声音空灵清越。
有一位不俗的人物，抵达了谛佑星系。
恰好陈青源和安兮若就在附近，觉察到了此事。
“我去一趟。”
好友前来，陈青源自当出面相迎，不能无视。
安兮若微笑颔首：“嗯。”
她隐匿于星空，与陈青源相隔不远，静静观望。
朋友相聚，她若前往，总归有些不合适。
以上帝视角观看着陈青源的一举一动，别有一番味道。
陈青源一步跨越了大半个星系，所过之处没留下任何痕迹。
不出十息，现身于谛佑星系的边缘位置。
“你怎么来了？”
陈青源朝着一个方向，轻声问道。
目光扫去的方位，站着一位丰神俊朗的男子，身着玄袍，墨发束冠。
来者，洛流吟。
对于突然出现的陈青源，洛流吟没表现出一丝惊愕，淡然道：“请你喝酒。”
以陈青源目前所处的境界，若是连洛流吟的行踪都发现不了，那才是怪事。
陈青源欣然答应：“行。”
“何地？”
洛流吟仿佛是一个没有情感波动的机器，神情冷淡。他这辈子显露出来的笑容，不超过一掌之数。
“你定。”
既然是对方请客，陈青源当然不会提要求。
“就在这里吧！还算清静。”
洛流吟提议道。
“可以，我没问题。”
陈青源点头道。
唰——
旋即，洛流吟抬手一挥，摆出了桌椅，取出了各类灵果和世之罕见的珍酿。
都是老伙计了，陈青源用不着客气，直接坐在了最近的一个雅座之上，伸出指头轻轻一勾，便把一壶珍酿拿在了掌中，打开封口，酒香扑鼻。
“不是神州之物。”
通过酒水蕴含着的玄韵，陈青源得出了这个结论。
“嗯，我从界海带回来的，尝一尝，看能否入得了你的口。”
当年离开神州之时，洛流吟承诺自己归来以后，会请陈青源喝一顿酒。他一直记着此事，在外多年，专门花费了几百年时间去寻觅极品珍酿。
宴请陈青源，总不能随便糊弄吧！
“味道不错。”
陈青源饮了一口，赞誉道。
他品尝的不是酒水，而是其内蕴含着的他界道韵，以及这份心意。
世之罕见的琼浆玉露，对帝君的修行也有一定程度的帮助。
就算是洛流吟在路边买的浊酒，陈青源也不会嫌弃，亦是称赞，大笑痛饮。
你能活着回来，便是最大的诚意。
两人对视饮酒，极少对话。
一壶接着一壶，很快就把桌上的佳酿饮完了。
有些话不必多说，一道眼神即可。
“没了。”
洛流吟的身侧有着数十个空空如也的酒壶。
“多谢款待。”
陈青源的空酒壶数量，不少于对方。喝完最后一壶，微笑致谢。
“你接下来有何打算？”
洛流吟直接询问，不想旁敲侧击。
“深度探秘仙骨禁区。”
陈青源毫不迟疑，把心中意图道出。
闻言，洛流吟沉默了数息，又说：“注意安全。”
陈青源：“会的。”
“没别的事情，走了。”
说话的同时，洛流吟站了起来，准备离开此地，动作干脆利落。

# 第2575章 再临禁区

与陈青源见了一面，履行了昔日的承诺，且将酒水饮尽，洛流吟没理由继续待下去。
陈青源诧异道：“这么着急？”
“不耽误你与安道友的相处时光。”
虽然洛流吟感知不到安兮若的气韵流转，但他相信对方就在附近。毕竟，陈青源和安兮若久别重逢，不出意外的话，应该不会分开。
陈青源能够在这儿悠哉惬意的饮酒，安兮若不可能发生意外。
“你这话说的......”
听闻此言，陈青源语气一顿，无言反驳。
相聚结束，洛流吟准备转身离开。
这时，陈青源的声音划破了虚空，以迅猛的速度钻进了洛流吟的耳中：“楚墨回来了。”
得知此事的洛流吟，素来漠冷的面庞上闪过一抹异色，宛如深海的双眼溅起一缕波澜，情绪微变，很快控制住了，不咸不淡地回应：“知道了。”
哒！
半息后，洛流吟撕裂虚空而去，行事果断，毫不拖沓。
待到洛流吟走后，安兮若这才现身。
“兮若，咱们走吧！”
叙旧完毕，陈青源该办其他的事情了。
“去哪儿？”
安兮若顺嘴一问。
“葬恒禁区。”
陈青源径直走到了安兮若的面前，非常熟练地握紧了佳人玉手。
有人说永夜归墟最为神秘，不知其中隐藏着怎样的秘密。
但在陈青源看来，秘密最深的是葬恒禁区。
这个地方是启恒大帝的埋骨地，曾让知汐止步不前。
要知道，知汐当年踏进亡魂古地，如入无人之境。后来，又深入虚妄海，逼得太古神族一再让步。
然而，等到知汐进入葬恒禁区的核心区域之时，寸步难行，使出浑身解数也触及不到最根本的东西，最终只能叹息离场。
仙骨禁区目前的情况，虚妄海、葬恒禁区、亡魂古地，位于北荒的双莲星系。
烬雪禁区位于北荒的扶流星系。
永夜归墟与往生界则是在帝州，被登仙路的特殊规则全面封锁。
嗖——
没多久，陈青源与安兮若抵达了目的地。
表面看来，葬恒禁区与以前没什么不同。
可是，陈青源总觉得有点儿不对劲的地方。
运转万象命轮秘典，再加上自身实力，隐约捕捉到了一缕非比寻常的道纹。
他很想抓住这缕不寻常的道纹，奈何尝试了多次，始终没能成功。
越是想触碰，越是不能如愿。
“兄长，你怎么了？有什么问题吗？”
安兮若岂会不知陈青源的神色变化，关切问道。
“发现了一丝异常，可惜无法进一步探查。”
陈青源眉头一皱，说明情况。
安兮若略感惊诧：“哦？”
来到葬恒禁区的附近，她观察了许久，并无陈青源的那种感受，觉得一切如旧，没什么奇异之处。
“必须得进去瞧一眼。”
随着这缕未知道纹的波动，更加坚定了陈青源踏进葬恒禁区的念头。
此次前来，目的明确，与启恒大帝再见一面，既要表达感谢，又想求道解惑。
见面的可能性不高，但总得试一下。
调整了一下精神状态，陈青源转头看了一眼身侧的佳人，目光饱含情意，无需多言。
要是搁在以前，陈青源大概率会让安兮若留在原地等候，自己一个人去冒险。
历经了万道源点的虚无考验，他的心态发生了一些变化，不愿与安兮若分开，应当时刻相伴。
与故友相见的时候，安兮若虽没有紧紧挨着陈青源，但处在同一界域，且能时时刻刻看着，不存在一丝危险，根本算不上分开。
若有一人进入禁区，一人留守在外，定会因为禁忌规则的缘故而失去联系。
无论有什么危险，共同面对！
两人相视，心意相通。
哒！哒！
数息后，两人面向着葬恒禁区，默契十足，同时迈步。
一入禁区，成千上万缕禁忌道纹汹涌而来。
无论这些禁忌规则有多么可怕，都不可触碰到陈青源与安兮若，保持着一定的距离，阻拦不了他们前进的脚步。
越往深处，陈青源觉察到的那一丝异常越是浓厚。
面色凝重，小心翼翼。
安兮若明显感知到了陈青源的心绪变化，侧目看了几眼，朱唇轻抿，下意识握紧了对方的手。
驾轻就熟，直至禁区的核心区域。
葬恒禁区还是老样子，最深处是广袤的平原，灰雾朦胧，神秘莫测。
昔日，陈青源便是在这里遇见了启恒大帝，受其点拨，这才放弃了用仙骨碎片证道的办法，走出了独属于自己的大道之路。
“那一缕特殊规则的波动，还在里面。”
陈青源确信这一点，眼眸中的疑色更深了几分，实在是看不明白。
尽管安兮若未能察觉，但她相信陈青源的判断，应当不是错觉，真实存在：“兄长打算怎么做？”
“进去看看。”
凝望着禁区的尽头方向，陈青源目光坚定。
不论陈青源做出怎样的选择，安兮若一定不会反驳，刀山火海，共同面对：“好。”
无需准备什么东西，直接向前。
两人紧握着对方的手，于灰雾之中穿梭着。
不多时，两人到达了一个熟悉的位置。
很久以前，他们在这个地方碰到了空间错乱。一旦越过了某一条界限，就会被未知的力量送往起始点，不管尝试多少次都一样，跨越不了这一道法则壁垒。
再次来到了这个位置，两人不约而同地停步。
就算陈青源使用了万象命轮秘典，也看不透这重灰雾，视野一片模糊。
注视了好一会儿，未有收获。
“以我之能，恐怕很难做到。”
安兮若的实力比起以前确实强了不少，无限接近于帝道巅峰。可是，她依然看不破此地的特殊法则，没抱有多大的希望。
遥想当年，知汐也无法触及葬恒禁区的核心隐秘。
相比起知汐，安兮若还差得远。
“试试。”
陈青源同样没什么把握，先尝试一番再说。
于是，两人表情正肃，运转起了道经，体表出现了一层若隐若现的柔光。
啪哒！
相视一眼，同时迈步。

# 第2576章 仙路！震惊！

一步落下，这片区域的虚空发生了小范围的扭曲。
两人只觉眼前所见的画面有些错乱，灰雾更浓，心情压抑。
半息后，他们回到了来时的方位，距离这条无形界线还有十丈。
情况与当初没什么太大的差别，两人依旧跨不过去。
安兮若已经预料到了，面色不变，眼神平淡。
陈青源则不是这样，他的脸上明显流露出了一丝惊色，瞳孔微颤，应是窥见到了不寻常的东西。
“兄长，你怎么了？”
安兮若关切道。
陈青源目视着正前方，沉浸其中，没能听见安兮若的这句话，也给不出一个回复。
他睁大了眼睛，几缕红线忽隐忽现。
由于情绪起伏较大，导致他的气息波动隐隐不稳。
自从他经历了虚无规则的洗礼之后，心性更为强大，不可能因为一些小事情而情绪失控。
他的震惊表情尤为明显，刚才究竟发生了什么？他看到了什么东西？
时光回溯，陈青源与安兮若向前落步之际，面前的空间极度扭曲，无数缕禁忌法则暴动。
那一瞬间，安兮若只觉得视野模糊，伸手不见五指，接着便移形换位，情况相当诡异。
陈青源以己证道，虽然初登帝位，但实力之强，轻易便可镇压帝道巅峰的存在。再加上他对万象命轮秘典的掌控度，虚空扭曲之时，窥见到了令他不可置信的一幅画面。
虽一闪而逝，但肯定不假！绝非幻觉！
“登......登仙路！”
一眼窥望，得见让人灵魂颤栗的东西。
传言中的登仙路！
以源始母树为引，从帝州的上临星系开始，通往宙域的深处，无人可探查到尽头，只能遥望。
在众人看来，登仙路必定是通往更高的维度。
陈青源也是这个推断。
此时此刻，他居然在葬恒禁区窥见到了登仙路的一片虚影。
这对他来说，不亚于宙域崩塌，天地秩序重归混沌，一切归于原点。
“这是什么情况？”
思考许久，陈青源甚是困惑，很难想清楚其中的因果关系。
安兮若一直看着陈青源，欲言又止。
“我刚才看见了登仙路。”
过了十余息，陈青源稍微稳住了情绪，对着安兮若说明所见之景，心中像是悬起了一块巨石，表情肃重。
“登仙路？”
得知了这个信息，安兮若微微一怔。
她虽然没参加极道盛宴，但陈青源详细讲述了一遍。所以，她知道登仙路是牧沧雁倾尽无数心血构建而成，也明白这条路意味着什么。
“登仙路怎么在这里？”
安兮若星眸闪烁，惊诧道。
“不知。”
陈青源自己都是一头雾水，很难为安兮若解答疑惑。
安兮若蹙眉道：“应该不会是禁区规则缔造出来的幻象吧！”
“再尝试几次就知道了。”
话罢，陈青源打算继续往前，定要看个清楚。
对此，安兮若并无异议。
两人携手，再次前行。
嗤嗤嗤！
似有似无的电流，缠绕在灰雾之中。
呜——
来自九幽冥府的怨魂哀嚎，如锋利的刀刃钻进了耳中。
哗！
落步之时，又出现了同样的情况。空间快速扭曲，视线被灰雾遮掩。
转眼间，陈青源与安兮若又回到了起步点。
安兮若依然没有发现，陈青源恰恰相反。
为了验证第一次的所见画面并非是幻觉，他的注意力相当集中，取出了命轮珠，定格于眉心处，眼里冒出了无数条红线。
严肃！认真！
登仙路的一片虚影，又一次映入到了陈青源的眼帘中。
奈何时间太短，看不到全貌。
并且，还有着无数灰雾的遮挡，能够得见仙路的某一部分，已经很不容易了。
“是真的！”
近乎超负荷的运转着万象命轮秘典，陈青源的瞳孔布满了血丝。
这个答案如一记重锤，狠狠砸在了安兮若的心脏上。她微微垂眸，对此事陷入了沉思。
登仙路为何蔓延到了葬恒禁区，两者有何关系？
进来之前，陈青源发现了一丝不对劲的地方，想来就是因为登仙路。
两人直视着这片灰雾，沉默了很久。
“莫非此事与启恒大帝有关？”
安兮若大胆推测。
陈青源沉吟道：“不排除这个可能。”
“或者......葬恒禁区连通着更高维度的世界！”
紧接着，安兮若又把心中的推断说了出来。
此言一出，陈青源的指头轻微抖动，面部表情微有变化，显然是被安兮若的这番话给惊到了。
按照着安兮若的这个思路，可能性确实不小。
葬恒禁区通往更高维度的宙域！
这个推测是真的吗？
如若不假，此事传播了出去，必然掀起一场史无前例的轰动，影响极其深远。
现在还是在猜测阶段，尚未证实，需要稳住心绪，不可失了分寸。
“兄长，你觉得呢？”
安兮若将这个问题抛给了陈青源，想听一听他的看法。
陈青源思忖道：“你说的都有道理，我没什么补充。”
“你比较倾向于哪一种推断？”
安兮若再问。
“事关重大，不好说。”
深思许久，陈青源无法正面回答这个问题。
“我们接下来该做什么？”
即便发现了登仙路和葬恒禁区有着某种联系，也做不了什么。
至少，安兮若无能为力。
陈青源直视前方，眸光微起波澜，欲言又止：“我......”
“兄长想一个人尝试？”
安兮若岂会不知陈青源的心思。
“算了。”
陈青源确实有这个想法，但他给出了承诺，不会与安兮若分开，只好放弃。
况且，就算没这个约定，他也不愿独自入内，若是深陷泥潭，短时间无法回来，那就不好办了。
“兄长，你想做的话就去做，我在这儿等你。”
安兮若不想因为自己而束缚住了陈青源，真心实意，眼神真切。
“你等了我一辈子，不能让你再等了。”
陈青源与安兮若面对面相视，柔声道。
他又说：“待到时机成熟，这些问题的答案自会浮现于水面，不必急于一时。”
安兮若还想劝诫：“可是......”
陈青源伸出左手，直接将安兮若拥入怀中，打断了她的话，温柔的话语中带着一丝不容置疑的霸道：“没什么可是，听我的。”

# 第2577章 禁区核心地

极道盛宴之行，对陈青源而言不亚于经历了永恒的离别。
孤寂痛苦，漫长无边。
关于其中的细节，陈青源没和任何人提及过，包括安兮若与林长生等人。
那一次分别，安兮若苦等了七千余年，而陈青源却历经了无数个纪元。
事情已经过去了，没必要详细告知给亲近之人，除了让他们担心以外，毫无意义。
总结一句话，报喜不报忧。
陈青源归来以后，不再压制住自身的情意，对安兮若极尽温柔，令她有些招架不住。
面对自家兄长的性情变化，安兮若岂会感知不到。以她的聪慧，自然猜得到肯定和极道盛宴的经历有着莫大关系，但她没有多问，只是默默地陪伴，依偎在兄长的怀中。
既然兄长隐藏了某些细节方面，那么安兮若便不去多问。至少，他们现在待在一起，平平安安，比什么都好。
“听你的。”
靠在陈青源的怀中，安兮若柔音甜蜜。眉间心头，尽是幸福。
两人身处于禁区深处，却在谈情说爱。
画面温情，与此界格格不入，略显怪异。
他们尝试过使用兵器，同样破不开空间壁垒，触及不到更深层次的界域。
说起兵器，陈青源登帝以来，一直没有锻造出新的帝兵。
并非遗忘，而是暂时没这个需求。
以往的证道帝君，承载天地意志而蜕变，身上残留着的契机规则，刚好能锻造出一件与自身灵魂相通的本命帝兵。
唯有极少数的恐怖存在，可以锻造出数件帝兵。
陈青源以己证道，没有任何束缚。换言之，只要他想，且自身能力足够，可以打造出很多的帝兵。
到了他这个层次，兵器的数量也起不到太大的帮助。
唯有合适，方可提升战斗力。
“咱们走吧！”
陈青源轻吻了一下安兮若的雪额。
安兮若并无异议：“嗯。”
倘若是陈青源独自一人，有一定把握可以踏进葬恒禁区的核心地带。因为他的情况相当特殊，以己证道，不被天地秩序束缚，且已经有了成为执棋人的资格。
可是，陈青源不愿独自入内。
葬恒禁区的核心区域究竟隐藏着什么秘密，是否存在危险，陈青源一无所知。他不是畏惧凶险，而是担心发生类似于极道盛宴的情况。
他从极道盛宴归来，外界过了七千余年。时间不短，但还在可以接受的范围之内。
独自入内，如若出现了更为严重的状况，不知该如何面对。
两人缓慢转身，准备离开禁区。
“这就走了？”
两人沿着来时的路走了几步，一道空幽的声音从灰雾深处传出。
咯噔！
听到这句话，陈青源与安兮若的心脏剧烈一震，脚步立刻一顿，眼瞳微颤，睫毛抖动。
说话之人是谁，不言而喻。
旋即，陈青源一个回身，面朝无边灰雾，仔细观察了数眼，未能发现那位大佬的一丝踪迹。
肯定不是幻听！
多年前，陈青源与启恒大帝见过一面，算是熟悉了，怎会听不出他的声音。
“前辈！”
陈青源向着灰雾躬身一拜，十分尊敬。
安兮若当然也是一样，低眉行礼。
原本他们都打算离开这儿了，不料在这个时候启恒大帝显露出了痕迹。
满心欢喜，较为意外。
“你能走到这一步，很不错。”
数息后，启恒大帝的声音再一次从灰雾深处而来。嗓音沧桑，带着几分磁性，像是穿过了无数重山谷，空幽回响，相隔甚远。
“多亏了前辈的提点，不然我不可能有今日。”
陈青源直视着厚重如万重山岳的灰雾，始终保持着晚辈的姿态，真心感激。
“即便无我，你也会抵达这个位置，不过是时间长短的问题，多走一些弯路罢了。”
启恒大帝对陈青源相当看重，不认为这是自己的功劳。
“前辈高看了。”
陈青源谦虚有礼。
纵使登临了帝道领域，他依旧觉得启恒大帝是一座巍峨雄壮的高山，以自身目前的实力，只可仰望，难以攀越。
“有些事情，你该知道了。”
以前陈青源实力不够，启恒大帝不愿多言。
没有达到一定的高度，知晓了禁忌隐秘，只会平添烦恼，甚至是招来横祸。
时至今日，陈青源今非昔比。
他跨出了最为关键的那一步，已登帝位。
陈青源拱手道：“请前辈解惑。”
“进来再谈。”
随着启恒大帝的这一句话落下，灰雾之墙出现了一条截面为圆形的通道。
从他们两人进入葬恒禁区的那一刻起，启恒大帝就关注到了。隔空打量，发现陈青源确确实实走出了自己的路，大为欣慰，感慨良多。
按照启恒大帝的想法，以陈青源所处的境界，稍微花费点儿心思，进入核心区域不是难事。
可是，陈青源硬是要拉着安兮若一起，难度系数暴涨，遭到了此地规则的强烈排斥，无法成功。
眼看着陈青源就要离开，启恒大帝没法保持沉默，只好开口叫停，不得不开个后门。
正常情况下，安兮若不可入内，奈何陈青源比较轴，唯有破例。
两人对视，知晓彼此的心意。
通道已开，怎能不去。
谨慎小心，缓步走进了灰雾通道。
沿着这条通道向前，不再受到空间壁垒的阻隔。
通道的四周全是浓雾，两人暂且看不见外面的情况。
定睛一望，尽头不知在何处。
走了很久，发现了一缕柔光。
柔光的位置，即为通道的尽头。
两人不禁加快了步伐，终于走完了这段路程。
最后一步踏出，两人离开了通道，现身在了葬恒禁区的核心区域。
这个地方，就连当年的知汐也未能触及。
荒凉的平原！
无边无际！
血褐色的地面，天幕全是裂缝。
登仙路的规则玄纹，蔓延到了此地。
时隐时现的仙路虚影，横跨了无尽虚空，直至禁区的最深处。
“果然是登仙路！”
陈青源此前的窥视没有出错，面容肃穆，陷入沉思。
登仙路与葬恒禁区有了紧密的联系，不知会对这个时代造成怎样的影响。

# 第2578章 你很不错，谈论禁忌之事

安兮若能力有限，只可看见表面之景。
反观陈青源，能发现每一条天幕裂缝的恐怖道痕，绝对超过了大帝领域的范畴，已至传言中的长生不朽之境。
在很久以前，这里大概率爆发了一场极其可怕的大战。不论过去多少年，这些道痕都无法自然消散，始终存在，与天地同寿。
登仙路的规则道纹，一直蔓延到了最里面。
尽管陈青源运转起了万象命轮秘典，也无法窥视到尽头的风景。
视野受阻，不是因为灰雾，而是混沌规则！
完整的混沌规则，数量何止千万。
规则无形，常人不可见。
宇宙开辟之初的混沌规则，哪怕仅是一缕残痕，若是落到人间，发生紊乱，也可压垮无数的星系，引发一场难以估量的灾难。
当年在元初古路的时候，陈青源都未曾见过这样的大场面。
心神震撼，无以言表。
扫视了四周一圈，陈青源没瞧见启恒大帝的身影。根据他的推测，启恒大帝应该就在附近，因自身实力依然没达到大道顶点，对方要是不主动现身，难以窥见行踪。
咕！哧！
正前方的一处虚空忽然扭曲，一道透明的人影凝聚而成。
人影向着陈青源缓步而来，渐渐实质化，不再是透明的模样。
体型外貌，赫然是上古剑神——离瑾舟！
一身朴素的深色衣裳，头发用布条随意捆绑，嘴角冒出了一圈胡渣，身如巨岳，伟岸高大。
离瑾舟的躯壳，启恒大帝的灵魂。
多年前，离瑾舟即将沦为牧沧雁的一颗棋子。情急之下，顾空把好不容易得到的一小块仙骨碎片炼化到了离瑾舟的体内，使其发生了异变。
借助着仙骨碎片为引，启恒大帝暂且占据了离瑾舟的肉身，做了一些不为人知的要事。
离瑾舟的本源灵魂处于沉睡状态，未来的某一天，自会苏醒。
即便没有离瑾舟的肉身，启恒大帝也能通过其他手段去完成心中所想。当时恰好碰上了这个机会，不借白不借。
“前辈！”
陈青源与安兮若同时躬身行礼，异口同声，相当尊敬。
“不必多礼。”
启恒大帝隔空施法，将两人扶了起来。
眼前的这位乃是传言中的启恒大帝，人族始帝！
陈青源上次见过一面，有了经验，比较淡定。
安兮若初次相逢，或多或少有点儿情绪起伏。
他们对启恒大帝的尊敬，发自肺腑，不掺杂任何的利益。
毫不夸张的说，如果不是启恒大帝力挽狂澜，人族的苦难不知还要持续多少年，兴许还是万族最底层的地位，受尽欺压，痛苦不堪。
对比最为明显的地方，便是混乱界海的那一处星系。
那个地界的人族沦为奴隶，饱受折磨。直到陈青源的出现，才扭转了局面。
在那里，陈青源收获了命轮珠与万象命轮秘典。
“你，真的很不错。”
近距离打量了数眼，启恒大帝面露欣慰的笑容，又是一声赞誉。
“前辈过誉了。”
陈青源谦逊道。
“上一位以己证道的人，距今已有两千余万年。你啊，这一世尚且年轻，朝气蓬勃，别那么谦虚，不可失了应有的傲气。”
启恒大帝把陈青源当成了自己的子侄，目光慈和。
人皇剑，便是羁绊。
“前辈面见，不敢造次。”
在其他人面前，陈青源可以冷傲。但对启恒大帝，打心底里不会这么干。
“不卑不亢，挺有礼数。”
这两次相见，启恒大帝对陈青源的印象相当不错。
陈青源微微一礼，以表敬意。
“坐吧！”
随着启恒大帝的这句话落下，原本荒凉的地面上出现了一座庭院。
庭院宽阔，内有雅座。
等到启恒大帝坐下之后，陈青源和安兮若这才落座。
别看安兮若面色平淡，心里却掀起了滚滚波涛。虽然她行走于灰雾通道的时候已经做好了心理准备，但真正近距离相见了，心绪剧烈起伏，所做的准备起不到任何用处。
“前辈，登仙路为何会出现在这里？”
陈青源比较直爽，开门见山，提出了一个非常重要的问题。
“这是通往元衍墟天界的必经之路。”
启恒大帝言简意赅。
轰咚！
此言如一块巨石砸在了平静的水面，瞬间激起千层浪花。
并排而坐的陈青源与安兮若，神色明显有变，身体僵硬如木，瞳孔剧烈震颤。
数息后，两人控制住了狂涌的情绪。
启恒大帝口中所说的元衍墟天界，乃是更高维度的宙域。
元衍墟天界，混沌开辟之处的第一个先天宙域，然后又孕育出了源始母树，演化出了无数的大千世界，以及万物苍生。
关于这个信息，上次见面的时候，启恒大帝便提过了，陈青源一直记得。
万万没料到，葬恒禁区竟然连接了元衍墟天界。
不久前安兮若的那个推测，相当精准。
“前辈，您为何镇守于此？”
陈青源神情郑重，提出了第二个问题。
“御敌。”
启恒大帝的回答与上次没什么不同。
“到底是什么敌人？”
陈青源追问道。
“不朽的存在。”
换言之，已达长生仙道境界的极强者。
一时间，陈青源沉默了。
良久，他在说：“前辈，千万年前发生了什么事？”
千万年前，启恒大帝正值巅峰。一具仙骨划破了天幕，降临尘世，化为了六大仙骨禁区，引发了一系列的惊世轰动。
没多久，启恒大帝便踏进了一方禁区，就此陨落，天地悲泣。
“那一年，爆发了一场大战。他，输了。”
提到了这段往事，启恒大帝不禁黯然神伤。
“他，是谁？”
陈青源抓住了一个非常关键的点。
“神族始祖，上一位以己证道的绝世存在。”
启恒大帝正肃道。
上次交谈的时候，陈青源便推测出了这个可能性。
此刻，启恒大帝不再藏着掖着，直接说明。
听到一个准确的答复，陈青源心海翻涌，难以平静。
坐在旁边的安兮若，全程不语，眼眸中交织着不可置信的光泽，无比震撼。

# 第2579章 苦海！神一！

太古神族的历史，可以追溯到两千万年前。
曾经，陈青源与楚墨并肩行至混乱界海，期间谈到过这个话题。
关于族群的悠久历史，楚墨也不是很清楚，只能知晓一个大概，始祖诞生于两千多万年前，再无其他有用的信息。
正常情况下，以神族的繁荣昌盛，应该不存在出现历史断层的现象，历史记载和各类文献肯定严密保管，不会出现差错。
然而，神族最为重要的开族历史，近乎一片空白，若说其中没什么隐秘，绝无可能。
牵扯到了神族始祖的历史痕迹，仿佛被一只无形的巨掌抹除掉了。
神族的后世子孙想过各种办法去弄清这个原因，都以失败告终。
随着时间的流逝，神族的源头已然不可追溯，被浩浩荡荡的岁月长河掩埋，后世苍生没资格挖掘。
“他的名字，神一！”
沿着这个话题，启恒大帝继续说。
古老的历史画卷，原本被浓雾遮盖住了。
此刻，启恒大帝随手一挥，便把一团雾气扫开，让陈青源可见历史画卷上的一角虚影。
哪怕只看到了画卷上的一角画面，也足可让陈青源神魂微颤。
神一！
因为他的出现，赋予了‘神’这个字非比寻常的意义，意味着强大，凌驾众生，超脱尘世。
太古神族，因而得名。
甚至，神州也是如此。
“他的名讳，轰动了元衍墟天界。”
启恒大帝知晓许多的隐秘信息，对神一相当敬重。
“在他之前，这方宙域的名字，并非是神州。”
接着，他又抛出了一个劲爆的信息。
听闻此话，陈青源眸光微颤，而后凝于一点，肃重不语。他的呼吸吐纳与心脏跳动与天地万道共鸣，在这一瞬间停顿了半息，四周空间随之震颤，不过很快恢复了正常。
“在此之前，此界是何名？”
陈青源已将万般情绪收敛住了，面不改色，保持平淡。
“苦海。”
启恒大帝一字一顿，重如亿万神山压在心头，闻者心惊，灵魂窒息。
很早以前，世上便流传着一些传言，源头不可追溯，口口相传了无数年。不管是谁，都没把这个传言当回事，像极了话本的内容，杜撰出来的虚假信息。
世间为苦海，佛门也有相同的言论。
也许是凑巧，也许是在极为悠久的古老时期，有一位佛门高僧知晓了真相，于是流传了下来。
嗡！
这个答案如一粒石子砸在了水面，使得陈青源的心湖荡漾起了圈圈涟漪。他眼帘低垂，恰好将眸中闪烁出来的精光遮掩住了。
过了几个呼吸，他缓缓抬头，与启恒大帝对视，宛如山岳的眉峰缠绕着一缕不可抹去的凝重神色：“佛门有言，苦海无涯，回头是岸。”
“或许在极为久远的时代，佛门出过一位了不得的人物。”
启恒大帝的声音低沉厚重。
“因为神一的出现，所以苦海更名为神州？”
纷乱的情绪被陈青源强行按压到了心湖之底，湖面泛起的涟漪渐渐平息，表情淡然，顺势再言。
有关这个问题，启恒大帝不假思索，给出了一个肯定的答复：“是。”
“为什么？”
想要让一方宙域更名，绝非一件简单的事情。这其中隐藏着的秘密，像是世上最为宝贵的资源，深深吸引住了陈青源，若不探究清楚，必会成为一个心结。
更改宇宙的名讳，不管是哪一个时代的大帝都办不到。这可不是大手一挥，提笔刻字，重新编写史书那么简单。
需要让宙域的本源规则认同，甚至还得抹除掉为这方宙域冠上‘苦海’之名的未知存在的无上道意。
如此，方可让宙域更名，迎接一个全新的时代。
“他走出了自己的路，打上了墟天界，压得先天神魔退避，威慑万域，诸天臣服。”
“他杀到了太初寂海的最尽头，取走了一块鸿蒙道碑，借此斩断了苦海枷锁，立名——神州！”
“正是这个举动，所以他成为了神州的主宰者，血脉族群得到了此界宙域的特殊眷顾，繁荣昌盛了上千万年。”
这次选择与陈青源见面，启恒大帝就是想要将各种禁忌隐秘告知。
陈青源以己证道，有资格接触更高维度的秘密。
因为安兮若与陈青源有着极为密切的关系，不可分割，所以她顺便也得知了这些惊人的信息，眼神晦暗不明，心弦一直在轻微颤动，震惊不已，难以平静。
本已控制好情绪的陈青源，心湖又一次掀起万千波涛。
启恒大帝的这番话，透露出了许多的关键信息。
先天神魔、太初寂海、鸿蒙道碑、苦海枷锁等等，全是陈青源不曾接触过的东西。
他的心头萦绕起了越来越多的疑问，不知从何说起。
不难理解，先天神魔应该就是混沌初开之时的先天生灵，拥有着无上造化，执掌万界兴衰。
至于其他的东西，不好推测。
“元衍墟天，太初寂海。”无需陈青源提问，启恒大帝缓缓道来，“寂海之地，承载着混沌开辟的源始道力，那里是一切的起源，也是一切的终点。”
“在太初寂海的尽头，矗立着数量未知的鸿蒙道碑。”
“每一座鸿蒙道碑，皆由无数缕鸿蒙紫气交聚而成，神妙无边，不可言说。”
“谈起鸿蒙道碑，你或许见过。”
启恒大帝简单解释了一番。
“我见过？”
陈青源语气诧异，相当困惑。
仅是一息的疑惑思考，他的瞳孔倏然一颤，流转星光，推断道：“莫非是烬雪禁区的那块古碑？”
启恒大帝的话音虽然很平淡，但在陈青源听来却震天动地，如同一道天雷，击穿万界壁垒，狠狠劈在了神魂之上：“正是。”
很久以前，陈青源与安兮若深入过烬雪禁区。
在烬雪禁区的深处，立着一座好似撑天巨柱的古碑。
古碑刻着无数的道痕，偶有长生叹音飘荡而来，直击灵魂，令人心悸。
当时陈青源思索了许久，始终探寻不到古碑的来历。

# 第2580章 禁忌历史，驾驭仙骨

时至今日，陈青源终于知道烬雪禁区的那块古碑是什么东西了。
鸿蒙道碑！
不属于这方宙域的超脱之物！
一旁坐着的安兮若，内心的震撼程度远高于陈青源。不管心海如何动荡，她表面依旧如初，维持着优雅端庄的仪态。
沉默了一会儿，陈青源眼中的幽邃更深了几分，说道：“鸿蒙道碑，为何立在烬雪禁区？”
“那一战，神一败了。肉身崩解，化为六大禁域。他执掌的那一座鸿蒙道碑，随着他的陨落而降临尘世，藏匿于烬雪禁区，亘古不朽。”
启恒大帝耐心解答。
“他败了，与您牵扯了什么因果？”
陈青源的面庞棱角分明，眉峰眼角，尽是凝重之色。
“元衍墟天界的某些家伙，想让神州重现苦海之景。知道了此事，我没法坐视不理。”
谈及这段经历，启恒大帝不禁轻叹一声。
若不是这件事情过于突然，以启恒大帝的天资与实力，必可缔造出更为辉煌的时代，不会让自己辛辛苦苦建立起来的盛世皇朝在一夜之间分崩离析。
陈青源面露疑色：“苦海之景？”
“所谓苦海，即是牢笼，也是原罪。元衍墟天界确实是更高维度的世界，相融着混沌的起源，但依旧有着七情六欲，杀伐不止。”
“苦海，则为元衍墟天界的弃物容器。”
俗称，垃圾篓。
那个时候的苦海，秩序根本不稳，时常动乱，引起法则风暴，造成无数生灵惨死。除此之外，还有墟天界的‘废物’被放逐至此地，让其自生自灭。高维度的‘废物’，对苦海的生灵而言却是遥不可及的存在。
碰到一些还算讲道理的‘废物’，苦海生灵的日子勉强能过得去。碰到喜怒无常的‘废物’，此界生灵的生活有多么凄惨，可想而知。
在这样的局面下，神一出现了！
在当时的环境，他硬生生走到了苦海的顶端，且将一切不安分的因素控制住了。到了最后，他杀向了元衍墟天界，抹除掉了源头。
至此，苦海成为了历史，更名为——神州！
神一刚刚崛起的时候，元衍墟天界的存在根本没把他当回事。
毕竟，高高在上的大人物，岂会在意一个乞丐，哪怕这个乞丐有点儿能耐，也终究是蝼蚁，多投去一道目光都是脏了自己的眼睛。
待到某些大人物发现不对劲的时候，为时已晚，无力阻止。
“原来如此。”
经过启恒大帝的叙述，陈青源对这个世界有了新的认知。
原本的世界观已经崩塌了，且在短时间内构建起了一个新的世界观。
“可惜，他最终还是败了。”
启恒大帝叹息一声，怅然道。
荒芜平原，天幕全是狰狞可怕的道痕。
气氛沉闷，身心压抑。
“您以一己之力，镇守于此千万年。”
许久，陈青源将话题引到了启恒大帝的身上，眼中全是敬意。
“有些事总得有人去做，这没什么。”
启恒大帝不觉得这是一件引以为傲的事情，淡然自若。
“前辈，恕我冒昧一问。”
在说出这个问题之前，陈青源事先致歉。
只要能说的东西，启恒大帝不会掩藏：“说吧！”
“我曾与太微大帝谈到过您，他明确说道，您若没有坐化之前，或可与您一较高下。在您坐化以后，难以企及。”
说到这儿，陈青源的语气微微一顿。
接着，他再说：“您目前的身体情况，还好吗？”
若说启恒大帝早就已经坐化了，那么他现在究竟是怎样的一种状态呢。
对于此事，陈青源相当好奇，希望能在今日解开疑惑。
“我肉身已毁，灵魂尚存。”
启恒大帝并不认为受到了冒犯，平淡回复。
“至今没有重塑肉身？”
陈青源又问。
“没有。”
倘若启恒大帝重新塑造出了新的躯体，哪用得着借助离瑾舟的这副躯壳。
“那您......是怎么存活到今日的？”
灵魂存世上千万年，期间所承受的痛苦，不可想象。
类似的情况，明面上有几例。譬如：旧古三杰之一的药姑，凤族始祖姬拂霜。
“驾驭仙骨。”
启恒大帝坐在陈青源的正对面，身着朴素的衣裳，却如无上君王端坐于九天，俯瞰尘世，云淡风轻。
“晚辈不是很懂。”
陈青源思考数息而领会不到其中深意，眼神诚恳求教。
“深入这方禁区之前，我已把散落禁域各地的仙骨残骸收集到了一起，仅剩一些无关紧要的碎片不去理会。”
“踏至通往元衍墟天界的关口，我肉身崩毁，灵魂附着于仙骨之上，镇守至今。”
过程的艰辛的凶险，启恒大帝没有提及半句，一笔带过。
难怪世上没有出现太多的仙骨碎片，原来从一开始就被启恒大帝拿走了。
就算知道这个推测有些不敬，奈何好奇心过浓，陈青源终究没忍住，道出一词，如雷霆划破长空，震动天地：“夺舍？”
“谈不上。”启恒大帝并不避讳，正面回答，“仙骨遗骸已经失去了神性，所以我的灵魂才能占据。”
但凡神族始祖的神魂尚且存在一丝，躯体都不会崩解。并且，启恒大帝动用浑身解数，也不可能吞噬掉一尊恐怖存在的神魂。
这般举动，谈不上夺舍。
聊到这里，陈青源心中的许多谜团被解开了。
难怪太微大帝会说出那样的话，启恒大帝坐化以后，自己远不如也。
驾驭仙骨，何其恐怖！
这可不是一件简单的事情，要想成功，不知历经了多少苦楚，在生死间磨砺了无数次。
那个时候的启恒大帝，或许已经触及到了长生不朽的境界。但归根结底而言，他还是身处于帝道领域，却偏偏能驾驭一尊仙威无上的残骸，手段之强，简直骇人听闻。
这条路的难度，绝不输于以己证道，甚至更为危险，更为艰难。
驾驭仙骨，抵御外敌。
想到这一点，陈青源看向启恒大帝的眼神又发生了微妙的变化，肃然起敬，心悦诚服。

# 第2581章 超越他！

启恒大帝不愧是人族始君，先是带领人族从深渊的底部爬了出来，得见曙光，让人族一步步走到了万族巅峰。
后来，他还将太古神族的天道眷顾直接斩断。从那一刻起，不论是什么族群，都得听令行事，按照制定的规则来生活，真正做到了绝对的掌控。
再然后，他以自身灵魂为引，驾驭仙骨，抵御墟天界的恐怖存在。历经上千万年，未曾退后半步。
这等风骨，令万古苍生望尘莫及。
这等天资与能耐，如同一座伟岸的丰碑，世人穷尽一生之力也不可追逐，甚至连望见其背影的资格都没有。
“苦海应该不止一处吧！”
根据目前所知的信息，陈青源有此推断。
“当然不止一个。”
启恒大帝的每一次开口，天地万道皆在震颤，匍匐脚下，不敢逾越。
元衍墟天界是更高维度的世界，如若只有一个苦海来承载遗弃之物，怎么都说不过去。
“苦海、罪域、极渊、无间、失乐、尘荒、堕墟等等。”启恒大帝详细说明，“类似于苦海的地方，成千上万。”
“待到这些地方的秩序规则承受到了极限，便会崩毁消亡。无尽的纪元，不知有多少宙域毁灭。”
少了一个遗弃之地，自然有其他的宙域补充进来。
岁月无边，总归会孕育出新的宇宙。
正是如此，秩序平衡，元衍墟天界的无上存在毫无后顾之忧。
苦海的本源规则快要撑到极限了，就在这个时候，神一诞生了，扭转了局面。
陈青源消化了这些信息，神情肃重，再问：“除了苦海，其他的地方可否重获新生？”
启恒大帝摇了一下头：“据我所知，没有。”
神一的丰功伟绩，不可复制！
他的成就，任谁都没有预料到。
“难怪神族可以凌驾众生，独享荣华。”
时至今日，陈青源才彻底明白了神族的特殊地位因何而来。
“可惜，神族的后世子孙，再无一人能与他比肩，甚至连他的痕迹都触及不到。”
当年启恒大帝亲手斩断了神族的天道眷顾，对此他并不后悔。
神族始祖的荣耀，你可以挥霍和享受，但不能毫无限度的欺凌他人，这般行为与元衍墟天界的大人物有何区别。
有压迫，自然就有反抗。
可能短时间的反抗起不到作用，但积累到了某种限度，引发的后果不可估量。
启恒大帝对神一很是敬重，但对神族却是漠然的态度。
“他站着的位置，太高了。”
若非走出了以己证道的路，陈青源也没资格知晓神族始祖的辉煌事迹。
神一所在的高度，已经超出了宇宙秩序的范畴，即便在更高维度的混沌宇宙，也是遥不可及的顶尖存在。
征战太初寂海，取走鸿蒙道碑。期间历经的大战与苦难，以陈青源目前的人生阅历，根本想象不出来，心中满是敬畏，难以言喻。
“未来的你，或许也能走到这样的高度。甚至，超越他！”
说出这话的启恒大帝，深邃如渊的眼睛充满了坚定之色，期盼陈青源一步步往前走，定然能在未来的某一天缔造出新的传奇。
“晚辈何德何能。”
陈青源确实有了很大的成就，但让他与神一相提并论，甚至是将其超越，还没这么自大。
“我相信你。”
启恒大帝深知以己证道有多么困难，所以对陈青源寄予厚望。
陈青源不卑不亢，拱手施礼：“晚辈受宠若惊。”
“你若能走到至高无上的顶峰，便可打破僵局，让神州焕发新生，彻底结束这场闹剧。”
为了让陈青源放心，启恒大帝说出了自己为何如此期盼的原因。
并非心怀不轨，而是因为后继有人而真切欢喜。
“按照前辈所言，神一既已斩断了苦海枷锁，为何还有后续的这些事？”
牵扯到了千万年前的那一场惊世大战，陈青源兴趣甚浓，欲要问个透彻。
“高高在上的老爷们被下界之人打了一巴掌，怎会咽下这口气。老爷们已达长生不朽之境，最不缺的便是时间，谋划千万年，合力围杀神一，将其埋葬。”
“那一战打崩了许多宙域，墟天界的很多地方也受到了影响，造成的动荡之势，至今还没平息。”
“意义非凡的鸿蒙道碑，在那场大战中受到了严重的损坏，如今沉睡于烬雪禁区，鸿蒙道意万不存一。”
“那些家伙想让神州再次化作苦海，抚平伤口也好，发泄怒火也罢。总之，不管过去多少年，墟天界的那些家伙都不会放弃。”
聊到了这里，启恒大帝一口气说了很多。
如果墟天界的大人物只需要维持一种平衡，可以随便挑个宙域来替代神州。他们这么坚持，既是要维护自身的无上尊严，也是在这枯燥乏味的漫长岁月找点儿乐子。
“看来这件事情不会善了。”
陈青源听明白了，一股前所未有的压迫感扑面而来，令他浑身僵硬，灵魂窒息。
原以为解决了牧沧雁，自己便可过上安枕无忧的生活，谁曾想还有这种危机。
“恕我直言，前辈还能撑多久？”
这个话题非常严肃，陈青源想知道更多。
“不知道。”
启恒大帝给不出一个肯定的答复。
闻言，陈青源的面上流露出了一丝疑色。
捕捉到了陈青源脸上的疑惑神色，启恒大帝开口解释：“就目前的情况而言，在撑个千万年没什么问题。可是，墟天界的大人物一旦认真，联合起来进攻神州，恐怕......”
点到为止，意思明确。
陈青源肃穆点头：“懂了。”
说白了，元衍墟天界的大人物虽然想让神州再次沦为苦海，但没动用全部的手段，慢慢玩弄，似是羞辱。
“他们想要践踏神一的仙骨，以此泄愤。”
启恒大帝面色淡漠，沉默了几息以后，继续谈论此事，抛出了一个新的信息点。
“泄愤？为何？”陈青源觉察到了这其中必有隐秘，问道，“就因为神一从苦海走出，取走了鸿蒙道碑？”

# 第2582章 演算行踪

“神一横渡太初寂海，夺取鸿蒙道碑，证明了自身的强大，深受墟天界的大人物们赞赏。不管是在哪个地方，处在哪一个时代，始终都是强者为尊。”
“墟天界尊重强者，向神一抛出了橄榄枝。可是，神一毫不犹豫地拒绝了。”
“不仅拒绝，而且还把那些大人物赠予的主宰座位打成了粉碎。”
“此举过后，双方再无缓和的余地。”
启恒大帝的灵魂融入到了仙骨，从而继承了神一的一部分记忆碎片。若非如此，他岂会知道这么多的禁忌隐秘。
主宰席位！
元衍墟天界的主宰者！
神一的强大，竟然达到了这种地步。
不用想也能知道，长生不朽的境界也有高低之分。其中的差距，比起帝君之间还要大上许多倍。
诞生于苦海，走至混沌万界的最高处。
即便陈青源未能亲眼见到神一的风采，仅是从启恒大帝的口中得知了只言片语，也已心神激荡，无比钦佩。
“他为何拒绝？”
送到面前的主宰席位，神一为何不屑一顾，陈青源对此不解。
“虽然是主宰席位，但居于末流。在他看来，这是一种轻视。如果他想执掌一切，主宰混沌，用不着别人赠予，自己会去争取。”
启恒大帝用平淡的语气回复。
以神一的天资与实力，确实有资格说出这样的话。
可在墟天界的大人物们看来，此举相当不敬，充满了亵渎之意。
他们忌惮神一的恐怖实力，并未在第一时间发难，而是准备了上千万年，集结了无数杀招，苦寻一个机会，合力围杀！
纵然神一落败，身死道消，其威名依旧回荡于元衍墟天界的各个角落，成为了禁忌。
虽然墟天界的本土强者获胜了，但许多人付出了不小的代价。时至今日，某些大人物还在疗伤。
“如此天骄，当真可惜，唉！”
通过启恒大帝的这番讲述，陈青源对神族始祖心生向往，不能与之相见，深感遗憾。
坐在身侧的安兮若，呆愣如木。
这等惊人的禁忌历史，让她识海一片空白，内心混乱如麻，短暂失去了思考能力。
陈青源历经了万道源点的洗礼，心性异常强大，听到这种事情虽然震惊，但很快便稳住了情绪，表现还算平淡。
陈青源转头看了一眼安兮若，没去打扰，给她多一点儿时间，总能消化完毕。
随着两人的不语，此地氛围又一次变得沉闷。
暂且不去深思神族始祖的过往事迹，让意识回到现实世界。
“您为何会给知汐前辈引路？”
趁此机会，陈青源提出了新的问题。
“我借一块仙骨碎片之力，入世观景，恰好碰见了她，算是有缘，稍加提点。”
最开始镇守于葬恒禁区的那段岁月，启恒大帝全身心投入，精神紧绷，不敢松懈。
时间长了，他彻底驾驭住了无上仙骨，才可分出一缕神识，进入神州，看一看故土的风貌，以及人族目前的情况。
他一直惦记着人族，奈何无暇分身。
远古末期归来，发现人族并未因自己的‘坐化’而再度跌落深渊，倍感欣慰，忧虑尽散。
那一日，他刚好遇见了被逐出宗门的知汐，结下了一段缘分，相伴走了一段路程。
知汐抓住了这次机会，一直努力修炼，没让启恒大帝失望。
多年后，葬恒禁区又有一丝异动，启恒大帝无法与知汐同行，也不能继续欣赏神州的风景，只好收回这一缕神识，以最佳的精神状态进行御敌。
临走前，启恒大帝把随身携带着的那一块仙骨碎片相赠，成为了知汐逆天证道的关键物品。
启恒大帝走后，没留下一丝痕迹。知汐仿佛着了魔，一边苦修，一边寻觅。
直到这一世，知汐才知道了相伴多年的贵人是谁，解开了心结。
“原来如此。”
陈青源轻轻点头，嗓音低沉。
“若非知汐前辈的指引，我或许走不到今天。”
随后，他感叹一句。
“一饮一啄，皆是缘法。”
听闻此言，启恒大帝并未沉浸于先前的严肃话题，眉峰舒展，微微一笑。
“说起缘法，我认识一个人，叫做卫景行，世人唤其为垂钓老君。此人较为特殊，诞生于一百五十万年前，压得一个时代的天骄不敢抬头，弃道不登帝。他说，大帝乃是一种枷锁。”
谈到了缘法，陈青源立即联想到了一位朋友。
陈青源话音一顿，继续说：“他是凑巧说出了这样的话，还是因为看破了大道秩序的真相呢？”
“万古岁月，天骄何其之多。也许，他真的发现了什么吧！”
启恒大帝眼底的幽邃明显一沉，沉默了数息，与陈青源一直对视着，缓缓说道。
“近期，他消失不见了，以我之能，多次推算而不见行踪。您神通广大，可否算出他目前的所在位置？”
既然聊到了卫景行，陈青源当然想顺势知晓他的踪迹。
按照常理来说，以启恒大帝的通天之能，推算出凡俗生灵的具体行踪，只需一个念头即可，轻而易举。
“我试试。”
启恒大帝的脸上挂着一抹淡淡的微笑，掌控万界，绝对自信。
他没有实质性的动作，仅是垂下了眼帘。
陈青源凝视着正前方的启恒大帝，端坐不语。
此界寂静，落针可闻。
十来个呼吸过去了，启恒大帝尚无结果。
又过了一会儿，陈青源敏锐捕捉到了启恒大帝微微蹙起的眉峰，显然是碰到了一定的麻烦，不容易解决。
“怪哉！”
强如启恒大帝这样的无上存在，竟然发出了一道讶异之声。
此声落在了陈青源的耳中，不亚于星系崩解，末日临世。
叮咚！
陈青源的心脏小幅度颤了几下，瞳孔也骤然收缩。
以启恒大帝的手段，居然演算不出卫景行的所在地，不可思议。
“可有引物？”
启恒大帝来了几分兴趣，对着陈青源问道。
“有。”
陈青源翻找了一下随身携带着的须弥器物，掏出了与卫景行有关联的东西。
两人多次相处，总有一些东西沾染了卫景行的气息。这样的物品，便可成为推演的引物。
获得了引物，启恒大帝再次出手推算。这一次，他相当认真。

# 第2583章 窥望未来

借助引物，重新演算。
启恒大帝坐姿不变，面前的引物已经被他融入到了掌中。
他看似待在这儿，实则超脱尘世，立于更高维度，俯视着陈青源乃至万界苍生。
随着他的认真推算，一股无法言说的伟岸之力于禁区深处苏醒。
一具不可名状无上仙骨，镇守在不朽之门的前端，背对众生，伟岸无边。
一缕仙骨极韵，悄无声息地横渡了无尽长空与重重壁垒，如萤火落在了启恒大帝的掌中。
陈青源直视着正对面的启恒大帝，敏锐发现了这点萤火，虽不知此物是何由来，但灵魂的悸动不可压制，足可说明此物有多么不凡。
随着仙韵萤火的落下，启恒大帝严肃对待此事，全神贯注，正式推演。他不怒自威，口含天宪：“寻！”
口吐一字，诸天万道尽在掌中流转。
纵然是以己证道的陈青源，也只能瞧见一丝端倪，不可窥见全貌。
恍惚间，陈青源觉得启恒大帝已经离开了这方世界，高居于九霄仙宫，身披仙韵羽衣，用一双极致漠然的眼睛俯视着万古苍生。
明明近距离对坐，陈青源的灵魂好似坠落到了无尽深渊，仰视着着悬于渊口高处的那一座仙宫，以及坐在仙宫最顶端的那一道伟岸身影。
时空错乱，万法逆转。
启恒大帝施展出了远超神州秩序的无上道术，窥视着诸天各界，未能捕捉到与引物有着相同气息的痕迹。
短短数息，启恒大帝可以肯定这个结论，暗道：“此人不在神州。”
难道通过混乱界海，去往了别的宙域？
就算是这样，也应该残存着痕迹，不可能这么干净。
继续施法，不断演算。
搜寻了与混乱界海接壤的各大星系，依然没有收获。
“竟然如此诡异，怪哉！”
启恒大帝已经很多年没有流露出这种情绪了，超出掌控，不敢相信。
卫景行的所在痕迹，仿佛被一只未知的巨掌抹除掉了。
就算他死了，也应该存留着一些痕迹，短时间不会消散。
“还有一种可能。”
阅历深厚的启恒大帝，有了一个猜想。
随即，他朝着这个方向去寻觅。
不在神州，踪迹尽消。
要么卫景行与元衍墟天界扯上了关系，要么他做了非常逆天的举动。
第一个可能性不大，启恒大帝镇守于此千万年，从未失守过一天。
逆天之举，且能抹除掉自身所在的一切痕迹，再结合卫景行的个人经历，估计与时间长河扯上了联系。
“定！”
启恒大帝的双眼化为了足可吞噬世间万物的玄渊，瞳孔正在以逆时针缓慢转动。他的身体近乎虚幻，时隐时现，万古星河不过眸光一瞬，指缝间翻涌着混沌神韵，
他面无表情，似是一尊极具威严的帝王正在思索着王朝大事，周遭虚空凝固，就连时间也止步了。
他开始进行更深层次的演算，一字‘定’，大道颤。
眸光如一柄利剑，刺穿了万道壁垒，直至岁月长河的深处。
逆行光阴，果真捕捉到了卫景行的一缕痕迹。
“他的痕迹很微弱，很快就会彻底消失。”
对于这个发现，启恒大帝略显困惑。岁月漫长，他还是头一次碰到如此奇怪的现象。
逆流岁月长河，窥探过往的历史真相，此举虽然逆天，但总会蹦出几个这样的人物，不算过于稀奇。
“是我推演有误？还是此人比较特殊呢？”
启恒大帝陷入了深思。
又探寻了一段时间，没获取到实质性的收获。
一个更为大胆的猜想油然而生！
既然在岁月长河寻觅到了卫景行的痕迹，那么证明这个方向没错。
过去的历史已经发生，不可更改。
卫景行的行踪不在过去，那就只在未来！
未来！
尚未发生的未来！
启恒大帝回眸一眼，借助仙骨极韵，果真瞧见了卫景行的身影。
“好大的本事啊！”
确认了卫景行的具体行踪，启恒大帝不禁发出了一声惊叹。
窥视未来，纵使是驾驭仙骨的启恒大帝也办不到。他能这么做，但毫无意义。
未来的时间线，密密麻麻，不计其数。现今的任何一个微小变化，都会影响到未来。
过去的因果线虽然错综复杂，但已发生，无法变化，总能梳理清楚。
未来的因果线就好比是亿万个巨大的线球紧紧缠绕着，不仅相互紧缠，而且随时都在改变。
启恒大帝探向未来的这一眼，看见了无数个卫景行，身躯扭曲，虚幻如梦。
已得结果，推断到此为止。
哗——
启恒大帝缓慢闭上了眼睛，气息收敛。
几息后，他睁开双眼，恢复如常，像是什么都没发生。
“前辈，如何？”
看见启恒大帝的气势转变，陈青源知道此次推算已经结束了。
启恒大帝正肃道：“找到他的行踪了。”
“所在何方？”
陈青源追问道。
启恒大帝沉默了一会儿，说：“时间长河。”
听到这个答案，陈青源的眼神略微变化。
卫景行以前便做过这样的事情，乘坐着自己的小木船，逆流岁月，窥视过去。
“他逆流光阴，想要窥探什么？”
陈青源本能认为卫景行正在探寻过去的某段历史痕迹，诧异道。
“不是逆流光阴。”
起初的启恒大帝，也是如陈青源一样的推断。然而，事实远超猜想，相当离谱，令人不敢置信。
“啊？”陈青源怔了一下，不太理解这句话，“前辈，您这话是什么意思？”
“他在窥望未来。”
启恒大帝并不遮掩，直接将自己演算出来的结果告知。
咚隆！
听到此言，陈青源的心脏猛然一沉，如坠极道深渊，表情也明显有变，不可平淡。
他这一双历经无尽虚无的沧桑眼眸，微起波澜，若万星崩灭，刹那璀璨，转瞬灰暗。
他周身的虚空崩解，遍布住了细微的裂痕。
环绕于身的万道规则，倏忽停滞，而后轻微震颤，久久不静。
窥望未来！
这四个字像是裹着无数座神山的恐怖凶威，狠狠砸在了陈青源的肩头，使他的身躯小幅度颤抖了几下，嘴唇张合，欲言又止。

# 第2584章 赞扬，感谢

知晓这个信息，陈青源的心绪波动较为强烈。
窥探未来，这是何等逆天的举动。
若非此话出自启恒大帝之口，陈青源的第一反应必是质疑。
“他已经迷失在了未来，大概率回不来了。”
启恒大帝比较委婉的说明了卫景行现在的情况。
迷失于未来的时间线，十死无生！
陈青源何等聪慧，岂会听不懂启恒大帝真正想表达的意思，眼帘微垂，一闪而逝的眸光交织着万千思绪。
“以您的能耐，无法将他带回来吗？”
明知这个可能性微乎其微，但陈青源还是想多问一句。
启恒大帝毫不迟疑，直接回答：“难。”
倘若卫景行刚刚踏进光阴长河的未来，启恒大帝倒是能轻易将他救回。可是，过去了这么久，卫景行的真身究竟迷失在了哪一条未来的因果线，根本演算不出来。
或许，卫景行已经身死道消了，残留一些足迹虚影，尚未散尽。
“他留了一盏魂灯在青宗，我入禁区之前可以确信魂灯还没熄灭。”
陈青源想到了这件事。
启恒大帝肯定道：“他存在于神州的痕迹，被时间的力量完全抹除。留在青宗的魂灯，和他失去了联系，如无外力干扰，在道韵消耗完毕之前，永远不会熄灭，没有参考的价值。”
一时间，此地冷寂如冰，绝对的安静，普通人若是在这儿，必会心悸恐慌，要不了多久便会失去神智，恐惧癫狂。
“这是他选择的路，看他自身的造化吧！唉！”
十余息过后，陈青源收整好了那一丝焦躁与担忧的情绪，轻叹一声。
“他是一个了不得的人物。”
启恒大帝给了卫景行极高的赞扬。
就算卫景行死在了时间长河，那也是万古罕见的绝代天骄。
不入帝道领域，身无丝毫枷锁，踏入光阴，窥望未来。
这等事迹，在启恒大帝的识海之中，寻不到相似的例子，这是第一位。
“万法随缘，垂钓诸天。他做出这样的选择，应该有不得不去的理由。”
虽然陈青源不清楚卫景行为何这么做，但不用深想也能知道，此事对卫景行相当重要，甘愿为此付出生命。
“每个人都有自己的路要走，你要坚定方向，勿忘初心，不可迷失。”
启恒大帝不再谈论卫景行，而是将话题引到了陈青源的身上。
相比起其他人，他更加在意陈青源今后的成就。
直白点儿，他把陈青源当成了神州的希望。
只要陈青源能够沿着以己证道的路线，直登不朽巅峰，定可走到神族始祖的高度，甚至是更胜一筹。
如此，神州才能真正解脱，不用承受无休止的动乱，担心会在某一时刻彻底崩毁。
“晚辈会努力的。”
陈青源郑重其事。
“你的路该如何走，我给不出一个建议。这条路，我从未走过。即便我走过，也只适合自己，并不适合你。”
不等陈青源提问，启恒大帝率先讲述出了这件事。
他又说：“怎么走，问自己。”
陈青源点头道：“明白了。”
启恒大帝直视着面前的后辈，很是欣慰：“还有别的问题吗？”
别看两人满打满算只见过两次面，实则羁绊很深。
他们都是人皇剑的剑主，象征着人族的希望，肩负着人族复兴与繁荣的重任。
另外，启恒大帝是知汐的引路人，而知汐是陈青源的引路人。
严格意义上来说，启恒大帝算得上是陈青源的太师父。
“您留在永夜归墟的古鼎，还有何意图？”
陈青源可没忘记庇佑了自己的归墟鼎。
直到现在，那一口归墟鼎依然盘旋于禁区的高空处，岿然不动，让人琢磨不透。
“顺手而为的一道布局罢了。”
启恒大帝一句话扫过，没有深度解释。
既如此，陈青源没在这个问题上进行过多的谈论。
“元衍墟天界的生灵，难道全是长生不朽的存在？”
陈青源对更高维度的世界，一无所知。
启恒大帝摇头道：“怎么可能。”
瞧着对方眼中的疑惑，启恒大帝详细讲述了一番：“仙道长生，放在墟天界也是凤毛麟角的人物。很多地方与神州没太大的区别，整体资源丰富了一些，修为高深一些罢了。”
“每隔一段时间，墟天界的混沌规则就会自主运转，开启飞升通道，吸收核心宙域的天骄与生灵。”
“能与墟天界有着直接联系的核心宙域，数量很少，不过数十。”
“类似于神州这种普通的宙域，数以千万计。”
启恒大帝把混沌宇宙的恢宏画面勾勒了出来。
每一个字，每一句话，全被陈青源牢牢记住，绝不会遗漏。如此重要的信息，让他对墟天界有了一个初步的认知。
“请恕晚辈冒昧，再提最后一个问题。”
一些琐碎的小事没必要提及，不太合适。陈青源深思了一小会儿，决定聊一下目前最为重要的事情。
“说吧！”
启恒大帝很有耐心。
“登仙路与元衍墟天界相连，如果真有人走到了这里，会是什么情况？”
陈青源正色端坐，把心中的疑惑说了出来。
“唯有经过元衍墟天界的规则洗礼，才能真正意义上进入长生不朽的领域。不过，两界通道目前已被封锁，不可通行。”
启恒大帝不假思索，正面回答了这个问题，
“也就是说，真有人历经千难万险走到了登仙路的尽头，到头来，一场空？”
陈青源进一步追问，要把此事弄个透彻。
“并非如此。”启恒大帝详细解释，“渡过了登仙路的劫数，便意味着超脱了帝道之境，不受此方世界的束缚，已得长生。只是，要想真正感悟长生不朽的神妙，必须得踏进元衍墟天界。”
简而言之，即便是通过了登仙路的重重劫难，若是不入墟天界，也无法真的踏入长生不朽之境，介于大帝与真仙之间。
“多谢前辈解惑。”
经过启恒大帝的这番讲解，陈青源扫除掉了心中的许多困惑。
他赶忙起身，朝着启恒大帝鞠躬一拜，恭敬有礼，发自肺腑地道谢。

# 第2585章 大胆推测

启恒大帝颔首微笑，受了这一礼。
两人相视不语，时间似是定格在了此刻。
明明他们仅是第二次见面，但神交已久，亦师亦友。
“如果有时间，可以去烬雪禁区走一趟。这块鸿蒙道碑虽然受损严重，但还保留着元衍墟天界的一丝痕迹。若是有缘，或能得到一些收获。”
启恒大帝提醒了一句。
“晚辈记住了。”
就算启恒大帝没有提出来，陈青源也正有此意。
“如无他事，到此为止。”
聊了有一会儿，启恒大帝决定离开。
陈青源躬身相送，以表敬重。
尽管安兮若现在还没有平复心情，但神智清醒，立刻起身行礼。
唰——
一转眼，启恒大帝融于虚空，不留半点痕迹。
天幕布满了混沌道痕，隐藏着肃杀之意。
凝望了一眼禁区深处的方向，陈青源目光复杂。
这次来到葬恒禁区，收获颇丰。
他的世界观崩塌重组，识海中一直回荡着那些震撼人心的事情。
良久，他转身面对着安兮若，温柔细语，和煦如风：“兮若，我们走吧！”
说话的同时，他宽厚温暖的手掌从袖口探出，很自然地抓住了安兮若的柔荑，顺势十指相扣。
原本心湖翻涌的安兮若，顿时平静，星眸漾过一抹柔情：“嗯。”
两人并肩而立，背对着禁区尽头，沿着来时的通道，缓步前行。
待到他们走过，这条通道很快消失。
他们下意识回眸，身后遍布着厚重的灰雾。
元衍墟天界，被称作为遗弃之地的苦海，太初寂海，鸿蒙道碑等等。
混沌宇宙的一角画面，呈现在了他们的面前，如同一座巍峨巨山，重重压在了灵魂上。
走出了葬恒禁区，身处双莲星系，四周全是禁忌规则，没有半点生机波动。
禁忌规则虽然恐怖，但对他们造成不了丝毫伤害。
“宇宙何其辽阔。”
经过一段时间的消化，安兮若的世界观也已重塑，目光复杂，不禁发出一声感叹。
“佛门有言：苦海无边，回头是岸。”陈青源思索着这句话，“回头是岸，莫非是彼岸？”
“很有可能。”
安兮若认真琢磨了一番，颔首道。
在非常古老的时代，佛门可能诞生了一位极其不凡的存在，看破了世间动乱和苦难的源头，从而有此言论。
“我曾经与沈无云、陆寒生等人谈论过，他们所在的宇宙，并无彼岸。”陈青源神色凛然，沉声道，“如此说来，彼岸较为特殊，是遗弃之地的大道规则自主孕育而成，还是某人的手笔呢？”
当年牧沧雁释放出了长生契机，各界帝君前来神州。那时候，陈青源与众多帝君有过交谈，知晓了各方宙域的基本情况。
他可以肯定，这一批证道大帝的所在地，皆是完整的规则秩序，并非是所谓的苦海之景。
类似于苦海的动乱情况，怕是很难走出一位大帝。不过，在这样的困境之中，一旦登临顶峰，必是非比寻常的人物。
“彼岸之地，总归不会是古佛所建吧！”安兮若推测道，“现任佛门住持，在神州极度动荡的时期，自创净土之法，意图构建一个安稳祥和的界域，庇佑万族，普度众生。咱们仔细联想，这其中有着几分相似之处。”
咯咚！
闻声，陈青源的心脏微微一震，眼帘瞬间一抬，紧紧盯着身侧而立的红颜佳人，眸底深处似有一阵波涛荡起，很快归于平静。
就在刚才，安兮若推测葬恒禁区大概率连接了更高维度的世界。果不其然，被她猜对了，没有丝毫偏差。
这一次谈到了彼岸，安兮若语出惊人，令陈青源陷入深思，觉得这个可能性还真不小：“时间过于久远，就算想要探查，也无迹可寻。”
即便逆流岁月长河，也很难看见数千万年前，乃至更为久远的时代。
如若以启恒大帝所处的高度，铁了心要探查彼岸的源头，肯定能行。不过，他镇守于两界通道，分身无暇。
“历史的画卷，令人沉醉。”
这一刻，陈青源非常能体会到南宫歌与司徒临的心情，拨开前路迷雾，揭开历史真相，内心的喜悦感与成就感远非凡俗欲望可比。
“我相信未来的某一天，兄长能够走到这个世界的最顶端，弄清楚世上的一切谜团。”
安兮若对陈青源的那份崇拜，深入骨髓，与灵魂紧紧缠绕，永不分割。
陈青源紧了一下安兮若的手，微笑道：“咱们去烬雪禁区走一遭。”
不管去哪儿，只要能和陈青源在一起，安兮若都不可能拒绝，欣然向往：“好。”
烬雪禁区位于北荒的扶流星系，距离此地不远。
他们横渡星空，很快抵达了目的地。
偌大的星系，充斥着禁忌规则，处处隐藏着凶险，根本不适合万族生灵的居住。
重临故地，两人的心中泛起了几缕波澜。
漫天雪花，银装素裹。
冰峰耸立，不计其数。
他们对烬雪禁区相当熟悉，过往的经历不受控制浮现于眼前。
杀机无数的禁地，他们如履平地。
“时间，过得真快啊！”
安兮若感慨道。
犹记当年，她被困在烬雪禁区，命悬一线。她以为生命即将走到终点，没办法与陈青源相伴前行，眸含热泪，哀痛无比。
那一年，陈青源自毁根基，吞食了扶流星系的全部灵气，在极短的时间提升自身修为，开启了禁区之战，只求能给安兮若争取到一线生机。
幸得太微大帝相助，这才渡过了那场灾难。
“往后的岁月，不会再发生这样的事情了。”
这是陈青源的宣言，也是为此奋斗终生的目标。
“兄长，我们......”
许是想到了什么，安兮若侧目看了一眼陈青源，欲言又止。
陈青源转头看来：“什么？”
安兮若绕过了这个话题，目视着禁区的深处：“没事，我们进去吧！”
正前方的空间裂缝，就是通往禁区核心地带的入口。
来自元衍墟天界的鸿蒙道碑，位于其中。

# 第2586章 模糊的海域之景

这是烬雪禁区的核心地带，一望无际的冰原。
寒意刺骨，极致森冷。
在冰原的深处，矗立着一座古碑。
古碑的整体呈现为幽暗色，高达九百丈，其上没有刻着一个字，倒是残存着历经无尽岁月的痕迹，沧桑古韵，埋藏着许许多多的故事。
陈青源与安兮若再临此界，心情沉重，目光带着一丝敬畏。
这座古碑，乃是一座超越了神州秩序的高峰。
它的名字，鸿蒙道碑！
当年安兮若看了一眼道碑，见到了无数具大帝的尸骨，如窥葬帝深渊，内心震撼，至今不忘。
那时的陈青源，聆听到了许多的古老声音，透着无尽的悲意，不知历经了多少时代，始终不散。
一叶一世界，一界一永恒。
长生不朽，埋葬了多少天骄。
万古悠悠，吾道不孤！
诸如此类的沧桑古音，蕴含着不可言说的魔力，渗透到了陈青源的灵魂深处，令他不禁恍惚，感同身受，心生哀意。
“鸿蒙道碑！”
陈青源近距离观察，像是在仰望一座高山，面色严肃，心怀敬意。
发生在千万年前的那一场惊世大战，神祖陨落，引发了一系列的大事，不仅改变了神州的局势发展，而且对元衍墟天界也造成了极大的影响。
神族始祖的战死，源始母树凋零，落至神州，后被牧沧雁得到。
传言中的源始母树，能被神一掌控，自然不是运气好这么简单，那是经过了无数的磨难与搏杀，最终无人敢出面争抢。
大战过程中，可能是神一为了提升自身实力，献祭了源始母树，导致出现了这个结果；也可能是墟天界的一群大佬围杀，争锋而起的无上仙威震碎了源始母树的生机。
如果是完整的源始母树，墟天界的大人物肯定不惜一切代价夺取，神州已无安宁可言，早已重现苦海的动乱场景，又或是彻底崩毁。
生机断绝的源始母树，价值大打折扣，如若耗费太大的精力攻入神州，得不偿失。
以混沌宇宙的大道规则，当然会自我修复，重新孕育出一株新的母树，确保万界宇宙的平衡。
虽然过去了上千万年，始终没发现新的源始母树，但墟天界的大人物毫不担心，对于混沌宇宙的无尽岁月而言，这点儿时间根本算不得什么。
不过，要是让墟天界的顶尖存在知道了源始母树重获新生，他们对待神州的策略可能会发生变化。
“兮若，我过去看一眼。”
陈青源深深凝视了一眼鸿蒙道碑，没发现有何危险的地方，转头对着身旁的安兮若说道。
安兮若不会阻止，关切提醒：“嗯，小心行事。”
陈青源表情认真：“会的。”
此地对陈青源来说，应当不存在凶险。否则，以他的敏锐力，或多或少可以觉察到。
既无危机，他决定独自上前，多观察几眼。
安兮若就在身后，相隔不过数十丈。
靠近了鸿蒙道碑，陈青源触手可及。
相距如此近，心底莫名生出了一股自己渺小如尘埃的感觉。
他道心稳固，不可动摇。
不出一息，眼神清澈。
走过来的时候，他便想清楚了自己要做什么。
伸手触碰，用掌心去感受一下鸿蒙道碑的神韵。
陈青源缓慢抬起了右手，袖口微微向着手臂滑落了几寸。他掌心朝外，朝着道碑贴了过去。
触及道碑的第一感觉，冷！
不是寻常意义上的寒冷，而是历经漫长岁月的枯寂孤冷。
如若陈青源没有经过虚无道意的洗礼，此时保持不了淡定。
岁月寒意被他压制住了，接着眼前出现了一幅难以言喻的模糊画面。
无边无际的海域，他如一叶浮萍，随波飘荡。
水面漾起的每一缕涟漪，便是蕴含着混沌宇宙最根本的一条完整道意。
这缕道意若是降临尘世，足可压垮一方宙域。
天上有一条横贯长空的裂缝，如无尽长渊，异常恐怖。
海面偶有雾气泛起，在那仙雾的深处，矗立着许多的鸿蒙道碑，亘古存在，万古不朽。
身化浮萍的陈青源，沧海一粟。
他的意识还是比较清醒，立刻知晓了眼前所见的画面是什么地方，心中惊呼：“太初寂海！”
元衍墟天界的一个非常重要的地方！
据说太初寂海是万事万物的起源，也是万事万物的终点。
“兮若曾经见到的那些大帝尸骨，可能不是幻觉，而是真的。”
意识处在特殊状态的这段时间，陈青源忽然有此推测。
唯有相当惊艳的帝君，才可能被鸿蒙道碑记录。
陈青源很想朝着太初寂海的更深处而去，奈何他仅是一叶浮萍，没法做到。
哗啦！
这时，海面掀起了一阵波涛，浮萍承受不住这股冲击，沉入海底。
陈青源的这一缕意识被弹了出来，回归现实。
刚才所见之景，应是这一座鸿蒙道碑勾勒而成。不知是碰巧激活了道碑的禁制，还是道碑有意为之，让陈青源对墟天界与太初寂海进一步了解。
“如果太初寂海是万物的起源与终点，有朝一日我若是走到了顶点，有机会见到那些逝去的故人吗？”
这个念头不是突然冒出来的，而是在陈青源的心海中盘旋了很久。
尽管这个可能性很低，但未来要是真站在了那样的高度，可以一试。
陈青源挺想与昔日的故友见上一面，向他们表达感激，大摆宴席，痛饮三百年！
目前来看，这个心愿不切实际。
他把这个念头压在了心底，不再多想。
随后，他移动了一下紧贴在道碑上的右手，指尖触碰着一条久经岁月沧桑的沟壑。
这是时间留下的足迹，意义非凡。
有的裂痕，除了时间的侵蚀以外，还有一缕大战的残威。
陈青源的手指轻抚了某一条裂痕，‘撕啦’一下，无形的道意化为了世间最为锋利的刀剑，瞬间划破了指腹，流出了几滴宝血。
已达圆满的轮回道体，在裂痕残威之下，显得格外脆弱，不可抵挡。
“如此锋利！”
遇到这种状况，陈青源眸色变化，心惊自语。

# 第2587章 回家，请求

圆满之境的轮回道体，坚硬程度远超寻常帝器。
鸿蒙道碑之上的残痕，刹那间攻破了陈青源的道体防御。若非他反应及时，那就不是指腹破开一个口子这么简单了，最起码会断掉一根手指，乃至整只手。
嗖！
陈青源一跃至高空，想要俯视这座道碑。
诡异的事情出现了，待他来到了上方，并非见到了道碑的顶部，依然处在道碑的底端。
安兮若站在雪地之上，倒是与陈青源相隔了一段距离。
陈青源明明已至高空，距离地面何止千丈。
道碑的高度，仅有九百丈。
可是，他看不见鸿蒙道碑的顶点，仍需仰望。
“怪哉！”
面对这种奇怪的现象，陈青源略感讶异。
虽然他运转起了顶尖瞳术，但看不透此刻所见的画面。
时空错乱，道意超脱。
简而言之，以陈青源目前所处的境界，还没资格以俯视的角度来打量鸿蒙道碑。
尝试几次而无果，只好放弃。
噔！
身形一闪，落到了雪地上。
面朝道碑，心有敬畏。
他站在这儿，一直观察着道碑，没放过任何一个细节。奈何他只能瞧见道碑的表面，无法触及本相内核。
许久，他没再进入特殊状态，一切平常。
刚刚意识游离，窥见到了太初寂海的一角虚影，已是莫大的收获，此行不虚。
陈青源若有所思，喃喃自语：“以后有机会再来吧！”
整理好了万般思绪，面容淡定。
缓慢转身，向着安兮若走去。
“咱们回去吧！”
对待安兮若的时候，陈青源总是一副温润如玉的模样，轻言细语，尽力呵护。
安兮若螓首轻点：“好。”
“兄长，你的手没事吧！”
刚才的那段时间，安兮若一直注视着陈青源的举动，聚精会神，目光没移开过一下。因而，陈青源受伤的画面，被她尽收于眼底，关切道。
“无碍。”
陈青源伸出手掌，伤口已经愈合。
“无事便好。”
确认陈青源仅是受了些皮外伤，且已痊愈，安兮若蛾眉舒展，心安了。
两人十分自然地紧握住了彼此的手，漫步雪地，一人着青衣，一人着红裙，宛如谪仙，画面唯美。
原路返回，平安走出了烬雪禁区。
先前在道碑遇见的寂海画面，陈青源并不隐瞒，如实告诉给了安兮若。
“元衍墟天界，究竟有着怎样的风景呢？”
安兮若对更高维度的世界，深感好奇。
陈青源说：“以后肯定能见到的。”
他最初的打算，是前往各大仙骨禁区，深度探秘。与启恒大帝相见以后，暂且没这个必要了。
关键的仙骨遗骸早已被启恒大帝掌控，镇守于两界通道。
就算能寻到一些指甲盖大的仙骨碎片，对陈青源也起不到什么帮助。
至于仙骨禁区是否隐藏着更深层次的隐秘，不得而知。
倘若无事，陈青源不介意前往各地禁区，慢慢闲逛。
他现在有一件很重要的事情要去做，不能继续拖延了。
办这件事之前，他得去见几位朋友。
“先回家。”
陈青源提议道。
安兮若不可能反对：“嗯。”
时间没那么紧迫，两人一边游玩，一边朝着青宗而行。
过了数月，这才慢悠悠地回到了宗门。
归来以后，安兮若先回雾海雅居，陈青源则是去林长生的住处。
一间装潢朴素的殿宇，这是林长生的一处休息之所。
窗户边，师兄弟对坐品茶。
林长生已经步入了晚年，头发白了大半，身上带着几分暮气。他久居高位，不经意间流露出来的上位者气势，便可压得许多人喘不过气，颤颤巍巍，惶恐不安。
师兄弟闲谈了一会儿，有说有笑。
他们聊了过往的趣事，特谈到了青宗的现状与未来的发展方向。
“师兄，我有一件事需要你帮忙。”
半个时辰以后，陈青源正肃道。
“何事？”
看见陈青源突然严肃了起来，林长生心道不妙，腰杆明显一直，眸光倏然一凝，做好了面对未知难题的心理准备。
能让陈青源如此肃重的事情，恐怕很不简单。
师弟已经登临了帝位，能耐通天，有什么事情让他都感到棘手呢？
青宗的发展，即将止步于此了吗？还有未来可言吗？
如果连师弟都顶不住这份压力，那么神州会变成怎样的局面？重现神桥崩裂的动乱场景吗？
在这一瞬间，林长生的心中蹦出了很多问题，眉头紧锁，忧心忡忡。
“找一些东西。”
说话的同时，陈青源取出了一枚早已准备好的玉简，轻轻放在了桌上，然后推到了林长生的面前。
林长生怀揣着极为沉重的心绪，伸手抓住了这枚玉简。
神识入内，看清了玉简的内容。
原以为会关乎到青宗的生死存亡，没想到会是这样。
“就这？”
林长生的右手紧握着玉简，盯着面前的陈青源，困惑不已。
“这件事很重要，千万别出错。”
陈青源相当认真。
在林长生的记忆中，陈青源极少显露出这样的肃穆表情。
“你没拿错玉简吧！”
林长生发出了一道质疑。
“当然没有。”
陈青源肯定道。
“行！”林长生掷地有声，保证道，“这事我一定给你办妥，绝不可能出现半点儿差池。”
虽然玉简记录的东西比较稀有，且要求比较多，但对现如今的青宗来说，根本算不上是难题。
毫不夸张的说，陈依依建立起来的商会，都能漂漂亮亮的把这件事解决，并且还可超额完成任务。
“以你的能耐，这些东西一念可得，为何？”
林长生疑惑不解。
“保密，你后面就知道了。”
陈青源暂时不想透露。
“好吧！”
既然陈青源都这么说了，林长生自然不好多问。
“师兄得派人帮我跑个腿。”
事情还没完，陈青源继续提出请求。
“你说。”
虽然林长生不知道陈青源有何意图，但一定会使出浑身解数去办。
这么多年以来，陈青源还是头一次求人办事，必须认真对待，不可出现一丝错误。

# 第2588章 下令

“详细信息全在这里，劳烦师兄多多费心。”
陈青源又拿出了一枚玉简。
看完了第二枚玉简的内容，林长生的眼神明显变化，环绕于眉峰的忧色骤然消失，应是猜出了某种可能性，嘴角不自觉地微微上扬，喜意难掩：“行，这件事包在我身上。”
该说的事情已经说完了，陈青源起身而道：“走了。”
不等林长生回应，他便化作一缕青烟，飘向了云海，直奔雅居。
宛如仙境的雅阁，陈青源与安兮若有时坐在崖边，观望远方，追忆过去。
有时待在一棵老槐树下，陈青源取出命弦珠，定睛琢磨，安兮若坐在一旁，娴静煮茶。
老槐树是陈青源万载前种下的，历经多年，早已沾染了一丝帝韵，蜕变超凡。
两人过着安静的生活，不问世间俗事。
清风徐徐，红袖添香。
这样的生活，陈青源向往了许久。若能一直持续下去，那比世上任何机缘都要珍贵。
一年，两年，三年......
二十余年，悄无声息的从指缝流逝。
这些时间对他们来说，弹指一瞬。
陈青源偶尔会陷入沉思，一下子便过去了数月。安兮若静坐在身边，看着陈青源的侧颜，目不转睛，将其容颜深深刻印于识海中，永远不觉得枯燥乏味。
她每一眼落下，一如初见，芳心颤动，涟漪荡漾。
她的眼前，不断回放着与陈青源过往的点点滴滴。
安兮若心中这般说道：“能一直看着兄长，真好。”
被困天渊三十余万年的无尽苦楚，换来了今朝的重逢相伴，非常值得！
这种日子，她愿意过很久，沧海桑田，海枯石烂，心意不改。
只要身边的人是陈青源，去哪儿，做什么，都可。
......
画面回到了二十年前，林长生答应了陈青源的请求，严肃对待，不敢懈怠。
他先是找到了长庚剑仙：“李前辈，这件事拜托你了。”
“宗主不必客气，我定当竭尽全力去办。”
李慕阳满头白发，脸上布满了皱纹，郑重其事。
而后，林长生找上了严泽：“严前辈，麻烦你跑一趟。”
严泽穿着一件朴素的灰色布衣，拱手说道：“遵命。”
“刀前辈，您也不能闲着。”
今日，守碑人恰好在严泽的住处，讨要佳肴。
守碑人斩断了前尘过往，在他失去了镇守界碑的任务以后，便给自己取名为刀九，重获新生。
“宗主尽管吩咐。”
曾经，这些修为高深的顶尖客卿，是看在陈青源的面子上方可加入青宗。
后来，他们皆被林长生的人格魅力所征服，心甘情愿地听候其差遣，别说办这种杂事，哪怕是九死一生的凶险任务，也不可能出言拒绝，欣然接受。
“此事非常重要，不可疏忽大意。”
林长生强调了一遍。
“明白。”
严泽和守碑人一直享受着青宗的顶级待遇，很少接到任务，这次宗主亲自登门下达命令，不容有失。
之后，林长生又安排了一些事情。
搞定了，他独自站在听道山之顶，双手负背，清风吹拂着衣袂与白发，一身清辉，潇洒飘逸。
他望着陈青源的雅居方向，不禁微笑。
他收回了目光，扫了一圈听道山的风景，说道：“你为宗门付出了这么多，不想出去走走吗？”
听道山早已通灵，乃是青宗的根本所在。
它承载着青宗先贤的意志，保留了宗门复兴的火种。
曾经的时代，如若宗门遭遇灭顶之灾，听道山可以自毁，爆发出极其恐怖的力量，对敌人造成重创。
现在时局不同了，灵气如泉，强者如云。要是以前的听道山，就算爆炸千百次，也无法对顶尖大能造成伤害。
青宗繁荣昌盛，听道山自然也不存在停步不前。另外，它还吸收了安兮若与陈青源的超脱道意，多次蜕变，依旧是青宗的最强底蕴。
“没这个心思。”
听道山给予回应，声音空灵，性别难分。
“哪天累了，可以歇一歇。”
林长生轻言细语。
“我可不累，你才得好好休息一段时间。”
青宗一步步发展到了今日，陈青源是根本原因，却也离不开林长生的呕心沥血，听道山将一切都看在眼里。
林长生始终没能挑选出合适的接班人，不敢卸任，以免出现错乱：“还早。”
今时今日，青宗已是神州的庞然大物，独一档的顶尖圣地！
青宗换主，可不是一件小事，关乎到了神州万界的安宁。
权力若是不能平稳交接，不知有多少生灵会受到波及。
最关键的一点，继任者要得到陈青源的认可。
......
近期，青宗的顶尖客卿在同一时间离开了宗门，这事引起了高层的注意，困惑不解，心生忧虑。
“事出反常，不可不重视。”
“我问过宗主了，可惜没得到结果。”
“难道某地动乱，需要剑仙等人亲自出面镇守？”
“但愿一切安好，别再发生动乱之事了。”
“尊上坐镇，我等何惧之有。”
长老们相互交谈，琢磨不透。
守碑人的任务比较简单，前往万海商会，采买一些物品。
万海商会，神州最大的商会，关系错综复杂，底蕴相当雄厚。
稍微有点儿能耐的人，都知道万海商会的幕后人是谁。
青宗的小公主！
众位大佬的掌上明珠，陈依依！
当世过半之数的顶尖势力，全与万海商会有着密切的关系。谁敢动商会的利益，便是在践踏青宗等众多圣地的颜面。
万海商会的主域设立在帝州的漓兵星系，占地辽阔，建筑精美，巧夺天工。
守碑人阔步走进了商会的主城，不喜欢扮猪吃老虎的戏码，直接亮明了身份，一位副会长得知了消息，火急火燎地冲了出来，躬身行礼，诚惶诚恐：“参见前辈。”
“这些东西，能备齐吗？”
守碑人抛出了一枚玉简，各种要求全在里面，直言来意，毫不拖沓。
“能！”
副会长赶紧阅览了一遍玉简，斩钉截铁。
周围站满了商会高层，保持着弯腰的姿势，恭敬至极。

# 第2589章 曜辰珠，千机红线

严格意义上来说，万海商会算得上是青宗的附属势力。若无青宗的庇佑，万海商会绝对走不到今天。
正因为如此，商会的副会长一听是青宗的顶级客卿前来，赶紧放下了全部的事宜，以最快的速度赶来。
“按照市价结算，无需赠送。”
守碑人公事公办，语气严肃，不容忤逆。
“是。”
副会长没敢啰嗦，立即去办。
以青宗的实力，去搜寻这些东西不是难事。不过，专业的事情交给专业的人来办，何必让自己多费心思。
这世上能够交易的东西，一定能在万海商会找到。
副会长先是让人好生招待守碑人，自己则是领着一批高层，直奔最深处的库房。
“两仪并蒂莲，星琼七叶兰，澜幽玉蝶花，七彩玄莲，五叶瑶台雪......”
众高层努力查找着这些物品。
“品相要好，品阶要高。如有一丝瑕疵，直接淘汰。”
为了防止出现差错，副会长不敢将这事交给某个长老，亲自坐镇，每一株宝药都要经过多次核查。
“每种道药皆需九十九株，品相和品级还要达到近乎完美的地步，咱们府库的数量明显不够啊！”
负责这处府库的核心长老，明确表示。
“想办法搜集，花高价收购！”
对此，副会长毫不犹豫地下达了命令，在场长老不敢出言反驳，听令行事。
守碑人可不是青宗的普通客卿，而是顶尖客卿，足可在一定程度上代表了青宗的意志。
因而，副会长非常重视此事，就算是掏空了商会的家底，也得在规定时间完成。
如若不成，无需青宗发难，会长陈依依都能扒了他的皮。
以万海商会的雄厚底蕴，要是凑不齐这些道药，要么是办事者没太在意，敷衍了事；要么是办事者能力有限，是个蠢货。
不管是哪一种结果，副会长都承受不起。
......
东土，某个灵气充沛的地方。
这儿有一处古之遗迹，入世已有数千年，不少人前来碰机缘，有人满载而归，有人埋骨于此。
长庚剑仙李慕阳，得到了林长生给予的具体坐标，直奔这个遗迹，来此取一样东西。
他踏入遗迹，以雷霆手段斩破了前方的一切阻碍，直至深处。
又耗费了几个时辰，处理了一些小麻烦。
他抵达了遗迹的核心地，瞧见了七颗通体雪白的灵珠。
“曜辰珠！”
李慕阳观察了灵珠数眼，很是惊讶。
此物是先天灵宝，极为罕见。
“宗主怎会知道此地有着这等至宝，而且连数量都说对了？”
对于这事儿，李慕阳略显疑惑。
曜辰珠，约莫拳头大小，通体雪白如玉，毫无瑕疵。
“不想这些了，带回去就行。”
真想弄个明白，等回去了好好问一下宗主。
遗迹的核心地非常凶险，别说普通修士，就连顶尖大能陷入此地，也有极大的陨落风险。
确保不发生意外，林长生把这个重任交给了李慕阳，如此才可心安。
帝州，未皆星系。
身着布衣的严泽，根据林长生的指示，径直赶至此地。
“地点没错。”
多次检查玉简的坐标，严泽肯定自己没有出错。
“此地荒凉，怎会有机缘呢？”
严泽打量了数眼，没发现有何异常。
“难道宗主搞错了？”
他不禁心生质疑。
“宗主做事向来沉稳，若无十成把握，不可能派遣我过来。”
严泽立刻将心底涌出的质疑声扫除掉了。
于是，他仔细在这个地方搜寻了一番。
经过他的不懈努力，数日后果真发现了蹊跷。
“在这儿！”
一缕微妙的法则波动，被严泽捕捉到了。
随后，严泽沿着这缕法则波动，撕裂了一方空间，进入到了一处尚未显现于世的古老秘境。
接下来的一个多月，严泽解决了秘境中的所有麻烦。
纵然以他的能耐，也在此地耗费了不少的精力。但凡换做是神桥第八步的大能，必是死路一条。
“千机红线！”
直入秘境的核心处，严泽发现了一团红光。
红光由无数根细如发丝的红线缠绕而成，释放着先天灵韵，非世俗之物。
传说中的先天之物，此刻呈现于眼前，令严泽心湖激荡，惊讶不已。
“宗主算无遗漏啊！”
严泽惊叹道。
不仅知道这个地方有着机缘，而且还让严泽携带了特殊的锦盒，能够将‘千机红线’装起来，不会对其造成半分损伤。
类似的一幕发生在神州各界。
但凡有点儿本事的青宗客卿，全被派出来干活，搜寻秘宝。
只需按照林长生的指示行事，危险性近乎为零。
“九劫月华木！”
欧阳澈与药姑同行，去往了西疆某地。
在一座森林之海，他们寻到了一株历经月华之力数万年洗礼的灵木。
灵木渡劫，一次比一次难。
六劫月华木都是相当罕见的珍品，更别提传言中的九劫月华。
哪怕以他们的人生阅历，也是第一次碰到。
“此物可入药，炼器，定神魂，破心魔。”
药姑盯着这一株完整的九劫月华木，惊色难掩。她虽说的这些用处，并非是月华木的全部。
“宗主极少出门，怎么知道此地有大机缘？”
欧阳澈控制住了心中涌出的惊意，疑惑道。
“应该是尊上的提示。”
药姑心思玲珑。
欧阳澈很赞成：“嗯，有理。”
“如果此物是尊上需要，他发现之后，随手便可取走，何必再让我等跑一趟？”
药姑总觉得这事透着一些不对劲的地方。
欧阳澈说道：“这东西对尊上没什么用处，但毕竟是稀世珍宝，当然得带回宗门，增强底蕴。”
“宗主派咱们过来办事，相当严肃。在我看来，不是增加底蕴这么简单。”
虽然药姑搞不清楚具体的情况，但肯定没有表面看到的这么简单。
“回去以后，好好问一下宗主。”
琢磨半天无果，欧阳澈不再深思这个问题。他赶忙上前，将这株九劫月华木放在了特殊制作的宝盒之中，确保灵韵不散。
“究竟是什么原因呢？”
药姑柳眉紧蹙，一直在思考着。

# 第2590章 故地重游

青宗，雾中雅居。
陈青源与安兮若过着悠闲惬意的生活，不问宗门琐事。
宗门客卿的一些行动，安兮若有所察觉，但没太在意，只当是林长生的正常部署。
她现在只想与陈青源待在一起，没心思理会那些小事情。
“短短数十年，兄长可有收获？”
她的星眸本可承载万界宇宙，如今却只有陈青源的身影。
“谈何容易。”
树下，陈青源坐在石凳上，一念间收起了命弦珠，慢慢转头看向了身侧的安兮若，一抹柔意从渊眸深处穿透而出，使得高山云海的寒风也变得格外温暖。
“顺其自然，不必心急。”
此地没有旁人，安兮若早已摘下了红色面纱，露出了绝色容颜，如玉雕琢，润美无瑕。
“要不要出去走走？”
言谈之间，陈青源的宽厚手掌覆盖在了红颜佳人的软玉柔荑之上，四目相对，柔情蜜意。
“都可，全依着兄长。”
安兮若将自己此生的温柔，尽数展现给了陈青源。
“行，那咱们走。”
陈青源起身，牵着安兮若的手，朝着山下而行。
“兄长，去哪？”
安兮若紧跟着陈青源的步伐，且将对方的手掌紧握住了，生怕这是一场大梦，一旦松手就会醒来。
陈青源侧目看了一眼佳人，唇角微起，似有深意：“故地。”
“故地？”
仅凭这两个字，安兮若猜不出具体是何地。
显然陈青源不愿多讲，安兮若不再询问，望向远处的风景，怀揣着一丝好奇与期待。
两人并肩携手，缩地成寸，仅需数步便走出了青宗。
时至今日，陈青源归来的消息还没宣传出去。唯有宗门高层和极少数的大能，知道此事。
没有陈青源的许可，无人敢对外宣扬，就连身边最亲近的人也不可透露，极致敬畏，讳莫如深。
北荒，横沙星系。
这个地方不算偏僻，也谈不上繁华。
赶路多日，跨入此方星域的一瞬间，安兮若的眼前立刻浮现出了许多回忆，眸光倏忽一凝，宛若亘古无波的古井被一粒落下来的细小石子惊扰到了，泛起几圈不易让人觉察到的涟漪。
宇宙何其辽阔，星域亿万。
除去荒芜地带，数量也是以百万计。
三十余万年过去了，陈青源重临故地，眸光流转着一缕复杂的色彩，心中不免感慨。
上古时期，他在这儿做了一件事情。
诛杀邪修，解救了许多身陷牢笼的无辜百姓。
在那暗无天日的囚笼之中，他与一个躯体干瘦且衣衫褴褛的小女孩相遇，结下了不解之缘。
小女孩不想再经历类似的事件，她想将命运掌控在自己的手中。于是，她朝着宛如天神临凡的陈青源走去，毫不犹豫地跪下，重重磕头，祈求能够跟随左右。
相随强者，寻找机会踏上修行之路。待到时机成熟，再想办法脱身，恢复自由，逍遥天地间。
这是小女孩最初的想法。
后来，她的念头改变了。
也许是陈青源为她疗伤传道的那一天，也许是日久生情。
她不想离开，只愿一生相随。
一晃眼，原来已经过去这么久了啊！
当年宛如蝼蚁的小女孩，险些成为了邪修的血食，如今已是傲立于神州之顶的绝代女帝，俯瞰苍生，无上尊贵。
“故地重游，别有一番滋味。”
陈青源与安兮若掌心相贴，都可感受到彼此的温热，很有默契地看向了对方，目光交汇。
“兄长怎么想着来这儿？”
安兮若略微疑惑。
陈青源说：“就是想看看过去的足迹。”
横沙星系这片区域，记录着安兮若最为狼狈不堪的模样。
虽然安兮若曾在此地受苦，但却是她最怀念的地方。
从遇见陈青源的那一天起，她的生活便发生了翻天覆地的变化。
陈青源的出现，宛如一束暖阳，贯穿了厚重阴沉的乌云，洒落在了充满着刺骨寒意的苍茫大地，让她第一次感受到了温暖。
“那一颗便是启明星。”
身处于浩瀚无垠的星空，陈青源指着某个方向，于万千星辰之中寻觅到了故地。
“这么多年过去了，怕是很难找到昔日的足迹。”
顺着陈青源指着的方向，安兮若感叹道。
她离开天渊多年，没专程赶来此地瞧上一眼。
陈青源笑而不语。
启明星，他们在那儿居住了数十年。
那段时光安静祥和，没有争斗与厮杀。
咻！
两人快步向前，很快就到了启明星。
一眼扫去，安兮若甚是诧异：“怎么会呢？”
启明星的某个角落，记忆中的那片竹林依然存在，完好无损，且与三十余万年前一模一样。
不可能！
神桥崩断，动乱爆发。众多繁华星系都受到了巨大的动乱，更别提没有强者坐镇的一颗小星辰。
历经诸多劫数，启明星尚未崩毁，已是难得，谁料昔日的那一处竹林竟然还在，不可思议。
退一万步来说，就算启明星运气极好，逃过了秩序崩溃的动荡，难道数十万年的时间，竹林不生长？没人过来占领？
不正常！
安兮若断定故地异常，眸光凌厉，警惕道：“不符合常理，咱们得小心一些。”
观察了很久，她没发现破绽。
越是如此，心中越是不安。
“无妨，咱们过去看一看。”
陈青源给了红颜佳人一个安心的眼神。
竹林的模样与三十余万年前没有任何区别，仿佛时间定格在了那个时候，相当诡异。
透过茂密的竹叶，可见其深处的一间竹屋。
建造精美，崭新如初。
“难道咱们误入了某一方秘境？”
安兮若怀疑道。
“应该不是。”
看着如记忆深处没有丝毫变化的竹林，陈青源并不觉得有什么异常，一脸淡然，轻声回应。
尽管情况较为怪异，安兮若也没把原因归咎于陈青源。
“莫要多想，过去瞧一眼便知道了。”
陈青源牵着安兮若的手，阔步向前，短短数息便走到了竹林。
近距离看着竹林，安兮若瞳孔微颤，不禁恍惚了一下。
陈青源柔声道：“走吧！”

# 第2591章 疑惑，惊喜

怀着复杂且谨慎的心情，安兮若缓步走进了竹林。
沙沙——
清风微起，吹动着茂密的竹叶，沙沙作响。
暖阳透过了叶片间的缝隙，在地面上留着斑驳的光影。
风起，叶动。
地上的斑驳光影没有规律的跳动着，每一下跳动仿佛都落在了安兮若的心魂上，使她内心不静。
安兮若观察了竹林的各个角落，没发现幻象的痕迹：“很真实。”
如今的她，实力无限接近于帝道巅峰。
即便是巅峰存在倾尽浑身解数而成的幻境，也不可能让她捕捉不到一丝破绽。
面对眼前的状况，她甚是困惑，始终想不通原因。
起初，她没把故地之景的情况与陈青源联系起来。
可是，陈青源的表现太过平淡，好像一切都在预料之中。
心思敏锐的安兮若，怎会发现不了这一点，暗想：“此事与兄长有关？为什么呢？这么做有何意义？”
想了一会儿，始终无果。
待到安兮若控制住了思绪以后，已经不知不觉地走到了竹屋。
“时光荏苒，此地依旧如初。”
扫视了一圈竹屋及四周的物件，陈青源感触颇深。
院子内的桌椅，整齐的篱笆，简陋的厨房，屋内的一把竹木摇椅等等。
看着这些东西，安兮若记忆深处的那段时光，不受控制的浮现于眼前。过往酸甜，犹如昨日。
那时的她，还是一个身体孱弱的普通人。
每隔几天，陈青源便以灵气为引，为她梳理经脉，助她踏上修行路。
锵！
情绪翻涌，安兮若左手一抬，掌心朝上，隔空一握。顿时，她的掌中出现了一把浅绿色的三尺宝剑。
剑名凝竹，乃是陈青源用竹子锻造而成的兵器，最开始品阶很低，后来随着安兮若的变强而不断蜕变。
虽然凝竹已经远远追赶不上安兮若的脚步，但此剑意义非凡，一直被她妥善保管，偶尔取出来瞧上几眼，轻轻擦拭。
“兄长，为什么这里的一切都没变化？”
竹林尚在，安兮若勉强能够接受。可是，竹林深处的这座竹屋，以及各种设施居然与数十万年前一模一样，要说这是正常现象，纯属扯淡。
此时此刻，看着这一座竹屋，安兮若的心中生出了一种浓浓的错觉，仿佛自己就出门了几个时辰，所以家中毫无变化。
“我让人布置的。”
到了这个时候，陈青源自然没有隐瞒的必要了。
“为何？”
安兮若直勾勾地盯着陈青源，疑惑不解。
“你很快就知道了。”
说罢，陈青源牵着安兮若的手，缓步向前。
这时候，一阵清风恰好从远方而来，将虚掩着的简陋院门推开了。
接着，两人径直走进了竹屋小院。
进来以后，安兮若刚准备向陈青源提问，弄清楚这件事情。
嗡！
忽地，地面开裂。
准确来说，是有很多东西破土而出。
五叶瑶台雪！
花瓣共有五片，宛如雪花，因而得名。
此花的数量共计九十九，品相极佳，未有瑕疵，盛开在竹屋小院的各个角落。
“这是......”
突如其来的一幕，令安兮若倍感意外。
她移动着目光，将所有的五叶瑶台雪收入眼底，朱唇开合，欲言又止，不知所措。
唰——
不等安兮若开口询问，又有新的情况出现了。
距离地面数尺的虚空，九十九株两仪并蒂莲赫然出现，恰好把陈青源与安兮若围绕其中，且不会阻挡住视野。
紧接着，澜幽玉蝶花，星琼七叶兰，七彩玄莲，月白千鹤草，青冥抱雪，相见离忧，画骨红梅，织霞杜鹃。
加上五叶瑶台雪，共计九种，皆是世间罕见的品阶，并且唯美如画。
这些全是安兮若喜欢的花草，陈青源精心准备。
扫过四周数眼，最后安兮若把目光凝固在了陈青源的身上，檀口微张，星眸闪烁，不知如何言语。
......
时间线倒回至数年前，青宗的一座金碧辉煌的殿宇。
众位客卿完成了任务，相继归来。
身着月白长衫的长庚剑仙，满面皱纹，须发皆白，仙风道骨。
断了一臂的守碑人，穿着一件好似泼墨而成的深色布衣，笔直而立，如同一柄随时可以出鞘的利刃，无形间散发出了一股令人心惊胆颤的凌厉气势。
欧阳澈与药姑站在一起，如胶似漆，不可分离。
严泽与王桃花待在一块，正在小声议论。
身材矮小如侏儒的赵江河，表情严肃，一言不发。
还有很多实力已达神桥第八步的客卿长老，也在这儿等候下一步命令，例如：雪域剑君，昌黎老人。
哒哒哒！
一阵沉稳的脚步声从殿内深处而来，王桃花等人立刻闭嘴，不再讨论。
身着一件紫色锦袍的林长生，大步流星，坐在主位，不怒自威：“诸位，坐吧！”
众人朝着林长生行了一礼，落座在了各自的位置上。
“宗主，现在能具体聊一聊这事了吧！”
王桃花开门见山，直接发问。
“这是小师弟的安排。”
前几日，林长生与陈青源秘密传言，得到了准许，可以告知给王桃花等人。
这间宫殿经过陈青源的特殊处理，就连安兮若都无法窥听。
当然了，安兮若也不会特意关注一间宫殿，心思全在陈青源的身上。
“老陈？他想干啥？”
随着林长生的这句话落下，王桃花的眼皮陡然一挑，诧异道。
“尊上这是何意？”
严泽眉头紧锁，陷入深思。
“难怪如此隐蔽的机缘，宗主也能给出一个具体的坐标。”
长庚剑仙恍然大悟。
“敢问宗主，尊上此举有何深意？”
守碑人询问道。
不等林长生开口回复，药姑大胆推测：“尊上莫不是准备与女帝成婚？”
哗！轰咚！
语出惊人，殿内骤然寂静无声，落针可闻。
所有人不约而同地看向了药姑，眸光不断变化，面露惊色。
“道友怎么看出来的？”
数息后，王桃花打破了诡异的寂静氛围。
“这不是很明显嘛。”
药姑的穿着打扮较为朴素，眉眼漾着笑意，声音空灵悦耳。

# 第2592章 慎言！

尊上打算与红衣女帝成婚！
一石激起千层浪！
这则消息如一道九天惊雷落下，震得众位客卿的神魂剧烈动荡。
“哪里明显了？”
某位客卿想不明白其中的关键处，虚心求教。
“不知从何时起，尊上的衣服便绣着一朵五叶瑶台雪的图案，栩栩如生，定是精心制作而成。”药姑心思细腻，早就注意到了这一点，“以我推测，尊上的衣服必是出自女帝之手。这一次，尊上让咱们准备了很多东西，其中便有五叶瑶台雪，再加上此事的保密程度，答案显而易见。”
“什么显而易见？”
某人依旧不解，脱口而出。
“真笨！”药姑无奈道，“尊上显然是想给女帝一个惊喜，诗情画意，风雅如梦。”
众人明悟：“哦！”
“我也是这个猜想。”
林长生非常赞同药姑的观点，发表看法。他坐在主位，满面笑容。
“尊上还有这样的一面吗？”
许多客卿对陈青源不是很了解，表情讶异。
“女帝陪着尊上一路走来，吃了数之不尽的苦头，能够得到尊上的柔情偏爱，也在情理之中。”
聊到了陈青源的八卦，在场之人相当兴奋。
“两尊大帝结为道侣，这在史书上从未有过记载。而且，这两尊帝君都是咱们青宗的擎天巨柱。”
想到这一点，很多客卿长老面色激动，与有荣焉。
“听药姑这么一说，尊上的衣服上好像还真绣着一朵五叶瑶台雪。”
众长老稍微回忆一下，便可发现这些细节。
“你们说......老陈会不会被退婚？”
林长生等人沉浸于即将到来的天大喜事之中，身着粉色锦衫的王桃花忽然来了这么一句话。
一瞬间，所有人的面部表情僵住了，以最快的速度看向了王桃花，闭嘴止声。
万籁俱寂，鸦雀无声。
‘退婚’二字，立刻让众人回想起了陈青源的往事。
多年来，有着话本故事的传播，陈青源遭遇两次退婚的事件，人尽皆知，就连很多凡人都有所耳闻，说是有一尊极为强大的修仙大能，姻缘之路非常不顺，很是坎坷。
“不至于吧！”
守碑人的眼眸深处掠过一抹惊异之色，情绪明显有所波动，难以掩饰。
“这可说不准，兴许老陈自带一种遭到退婚的诅咒。”
王桃花饶有趣味的说道。
如若真发生了这样的事情，真不知道会造成怎样的轰动，想想就相当刺激。
“女帝与尊上情意深厚，只差这层窗户纸没有点破了，不可能出现那样的事，别意淫了。”
欧阳澈必须得站出来说句话，不能让王桃花带偏了话题。
虽说欧阳澈也很想聊下去，但他比较谨慎。如果这真是双帝成婚的前奏，那么陈青源高度重视，殿内的这一幕，必然逃不过他的眼睛。
“王道友，慎言。”
长庚剑仙出言提醒。
“我又没胡编乱造，老陈确实被退了两次婚。咱们都是朋友，关心一下而已。”
王桃花还没意识到危险。
啪！
就在此时，一股巨力突然朝着王桃花压来。无形的一脚，狠狠踹在了王桃花的屁股上，将其踹飞了数十丈，在玉石地板留下了一条长长的痕迹。
“谁偷袭我！”
王桃花完全没有觉察到危机，做不出任何防御措施。并且，他的护体罡气在刹那间崩碎掉了，没能抵御分毫。
“老陈，你过分了啊！”
惊怒过后，王桃花立即猜出了是谁动的手，抬头扫过四周一圈，大声说道，相当不满。
“让你嘴欠。”
陈青源隔空传音，降临在了这座宫殿之内。
“我又没骂你，阐述一个事实罢了。”
王桃花反驳道。
“此事若有差池，我一定扒了你的皮。”
陈青源待在雾海雅居，隔空威胁。
在他身边坐着的安兮若，并不知情。
“如有差错，与我何干？”
王桃花扬声质问。
“如若此事不能如愿，我心情肯定很差，顺手揍你几顿，发泄一下。”
对待损友，陈青源不存在客气。
“欺人太甚！”
王桃花无可奈何。
“枉我当年送你这么多资源，如今翅膀硬了，不回报也就罢了，居然还想欺负我。陈青源，你有良心吗？”
当着众人的面，王桃花必须得向陈青源讨要一个说法。
“一码归一码，况且我没拼命护过你吗？”
陈青源冷声道。
听着王桃花与陈青源的对话，众客卿惶恐不已。
很多人暗暗捏了一把冷汗，还好刚才没谈及陈青源的往日趣事，不然就麻烦了。
机智如我！
欧阳澈佩服自己的谨慎。
“尊上！”
“参见帝君！”
尽管陈青源没有现身，但长老们不敢失礼，赶忙朝着殿门的方位，鞠躬一拜，开口问安。
“诸位不必多礼。”众长老刚准备弯腰，便被陈青源施展出来的一道柔力搀扶了起来，“此事不容有失，劳烦诸位多多费心了。”
“能为尊上办事，这是我等的荣幸。”
某位客卿强压着内心的激动。
“尊上，我们能否当个见证？”
长庚剑仙提出了一个请求。
见证两尊大帝互表真情的画面，任谁都不想错过。
其余人虽未讲话，但眼中流露的期盼根本没法遮掩。
“可。”
数息后，陈青源同意了。
闻言，众人大喜。
“多谢尊上！”
长庚剑仙面向殿门，眉眼间尽是喜意，行礼道谢。
陈青源回复道。“不必。”
“师兄，具体细节麻烦你去处理了。”
随后，陈青源对着林长生交代了一句话。
林长生始终坐着，早已习惯了陈青源神出鬼没的情况，笑道：“放心。”
后续的一些时日，林长生按照着陈青源给予的记忆刻影，派人暗中前往横沙星系的启明星，完美复刻出了三十万年前的竹屋之景。
另外，他拿着陈青源的一缕无上帝韵，布下各种禁制，非常隐秘。
一切准备就绪，林长生依照着计划行事，捏碎了一枚玉符，以此告知陈青源可以行动了。
时间线回到正常，安兮若看着满院的奇花异草，芳心颤抖，万千言语欲要从檀口涌出，却不知从何说起。

# 第2593章 重新选择！

这样的场景，安兮若以前从未想过。
太过意外，太过惊喜。
她痴痴地看着陈青源，一脸不可置信。
时间仿佛正在倒流，回到了三十万年前。
那时的他，身着一件矜贵俊冷的黑色锦服，好似生长于万丈雪峰之顶的一株墨莲，超凡脱俗，让人遥不可及。
那时的她，刚从囚笼之中捡回了一条性命，模样狼狈，低眉怯弱。
他们本是生活在不同世界的人，阴差阳错结下了缘分。从这一刻起，命运的齿轮开始转动，一路同行，相辅相成。到最后，密不可分。
对于当时的安兮若而言，陈青源便是宇宙中最为明亮的那一颗星辰，璀璨耀眼，将其他人的光彩全部遮盖住了。
安兮若只能把那份情意，深深埋藏在心底，不敢表露出来。能够相伴在陈青源左右，便是最好的结果，不敢奢求太多。
往事如一条浩浩荡荡的河流，在安兮若的眼中剧烈翻涌。
一眼数十万年，刹那永恒。
眸中星光不断流转，最终凝聚于一点。
如梦初醒，回到现实。
“兄长，你......这是什么意思？”
以安兮若的聪慧，岂会猜不出陈青源此番举动是何用意。
越是在意，内心越是惶恐。
因此，安兮若不敢挑破，生怕这是一场玩笑。真要猜错了，她接受不了。
“兮若，还记得咱们这一世的相遇吗？”
陈青源并未正面回答这个问题，而是回忆起了在天渊重逢的画面。
“记得，怎么了？”
安兮若不明白陈青源为何突然将话题引到了这里，眼中掠过一抹诧异。
“你重新问我一遍。”
陈青源笑容温润。
“问什么？”
安兮若第一时间没能反应过来，表情困惑。
“重新选择。”
陈青源的这句话，已经说的相当明白了。
滴答！
此言如一颗细小的石子从天外而来，砸落在了安兮若平静的心湖上，先是溅起几滴水花，伴着数圈涟漪。随后，波澜骤起，卷起万丈惊涛。
“我......”安兮若朱唇微张，眸光不停闪烁，一时失神，不敢言语。
陈青源看着面前的红颜知己，相距不过数尺，脸上挂着一抹淡淡的微笑，耐心等待，没有出言催促。
良久，安兮若稳住了情绪，皓齿轻咬了一下唇瓣，抬头与陈青源对视着，大胆说道：“陈......陈青源，我给你两个选择，一，与我结为道侣；二......”
口吐幽兰，声音清冽且带着一丝颤抖。
相似的剧情发生了，不等安兮若说话后半句，陈青源出言打断：“我选择一！”
话音果断，掷地有声。
过去与现在有着差别，陈青源的选择不再是二，而是一！
与你结为道侣！
随着陈青源做出了选择，盛开于四周的奇花异草进一步舒展枝叶花瓣，绽放出更加美丽的色彩，似在祝贺两人历经千难万险，终于走到了一起。
嗡——
虽然安兮若的心中已然猜到了答案，但当真正听到了陈青源的这句话，心海激起无数浪花，娇躯明显一震，眸中星河尽是不可置信的神色。
“兮若，你不会反悔吧！”
陈青源缓慢伸出了双手，牵起了安兮若的柔嫩玉手，眼神炽热，温柔细语。
“不会！”
原本沉浸在惊喜之中的安兮若，听着陈青源的这声询问，赶紧开口肯定，生怕闹出了误会。
斩钉截铁，意志坚决！
她等这一天已经很多年了，今朝如愿，此生无憾。
她的眼眶中，噙着泪水。
她与陈青源四目相视，莞尔一笑，明媚动人。
周围的花草，尽皆失了颜色。
在陈青源的眼中，安兮若的笑容乃是世上最美丽的风景，‘画骨红梅’与‘青冥抱雪’等世间罕见的道花，远远不如，二者没有可比性。
时机成熟，陈青源一念落下。
竹屋附近的一处结界壁垒陡然崩碎，一群人顺势而出。
首先过来的是严泽！
今日的老严，不再是平日里的朴素打扮，身着一件深紫色的锦袍，须发精心梳理，面色严肃，无比郑重。
他捧着一个大红色的锦盒，踏空而来。
附近的结界崩裂，安兮若立刻觉察到了许多熟悉的气息。她并没受到惊吓，心如明镜。
若无他人相助，陈青源哪能在安兮若的眼皮子底下办成这件事。
“尊上，女帝。”
严泽走进了竹屋小院，朝着两人躬身一拜。就算是在行礼的过程，双手捧着的礼盒也没出现丝毫动摇，稳如泰山。
“这是什么？”
安兮若没使用帝道神识窥视锦盒之物，而是用一双柔媚的眼睛盯着陈青源。
这种时候要是动用神识秘术，肯定会失去很多的惊喜。
嗒！
陈青源伸出左手，食指轻轻一抬。
隔空打开了锦盒，其内之物显现而出。
千机红线！
此物乃是先天灵宝，通体血红，细如发丝。
他人若是偶得一缕，便是莫大的机缘。
锦盒藏有乾坤，装了大量的千机红线，少说也有十万缕。
这是炼器的绝佳圣物，数万年都不一定能诞生一缕。
可是，盒中居然有这么多，不可思议。
“我打算以此物为引，制作两件婚服，如何？”
陈青源说出了千机红线的作用，转头对着安兮若说道，询问她的看法。
“我......全依着兄长。”
听见婚服二字，安兮若或多或少有点儿紧张，颔首低眉，温柔似水。
严泽的任务完成了，捧着锦盒退至一旁。
咻！
接着，李慕阳过来了。
他穿着一件月白色的锦袍，气质出尘，仙气飘飘。
他也捧着一个同款式的红色锦盒，大步而来。
行礼过后，沉默不言。
嗒！
不等安兮若出口询问，陈青源打开了第二个锦盒。
里面放着七颗拳头大的曜辰珠，此物也是先天灵宝，世间罕见之物。
陈青源又看向了身边的佳人，极尽温柔：“曜辰珠还算不错，配得上你的婚服，拿来做饰品，可好？”
此刻的安兮若无比欢喜，从未想过自己会以这种方式与陈青源确立最后的关系，柔情妩媚，轻声回应：“嗯。”

# 第2594章 你们赶紧滚吧！

曜辰珠现在是拳头大小，后续经过炼制，可以成为指甲盖大的小珍珠，能够镶嵌在大红色的婚服之上，成为一样精美的饰品。
作为见证者的李慕阳等人，心潮澎湃，倍感荣幸。他们强压着欲要汹涌而出的情绪，竭力保持着端庄肃穆的表情，断然不能耽搁了这等要事。
接着轮到欧阳澈与药姑出面了，同样拿着锦盒，并肩行来。
“尊上，帝君。”
药姑欠身行礼。
“九劫月华木！”
欧阳澈打开了红色锦盒，里面放着一根完整的稀世灵木。
“劳烦两位了。”
看着盒中之物没有出现丝毫损伤，陈青源真心道谢。
“尊上言重了。”药姑说，“恕我斗胆推测，尊上是否想以此物为引，为女帝制作一根发簪？”
陈青源微笑地点头：“正是。”
“九劫月华木虽然弥足珍贵，但能化作女帝的发簪，是它莫大的荣幸，也是最好的归宿。”
药姑的这句话带着几分恭维之意，也是一个事实。
直到现在，众人才知道这些珍贵的先天灵宝究竟是何妙用了，无不在心中惊叹。
“万年魄玉！”
轮到身材矮小的赵江河出面了，恭敬不已。锦盒一开，呈现出了盒内之物。
一位位客卿长老井然有序地走出，穿着华服，妆容正色，手里皆捧着红色锦盒。
“无相镜！”
“深海珊瑚玉佩！”
“流云步摇！”
“玲珑如意丝！”
“......”
各种稀世物品的出现，让人眼花缭乱。
每一样东西扔到外界，都会掀起一场腥风血雨。
为了寻到这么多的珍贵之物，陈青源可不是心血来潮，而是早有谋划。
与安兮若游山玩水之时，一旦发现了天地孕育而成的灵宝，他便暗中施法将灵宝封锁起来，确保不被他人发现，等待时机成熟再取。
若非提前谋划，陈青源哪能在如此短的时间之内，知晓这么多的珍贵灵物。
见着眼前的这一堆珍宝，安兮若娇颜变化，心跳失序，唇角勾起，绽放出了世间最为明媚的笑容，四周花草，黯然失色。
她被困天渊之时，便与陈青源确立了关系，生死相伴，不离不弃。
她知道在未来的某一天，肯定会和陈青源结为道侣。
可是，她从未料到是以这样的方式开启人生的新篇章。
意外！惊喜！
猝不及防，芳心颤动。
若非外人在场，她一定不会傻站在原地，而是钻入陈青源的怀中，紧紧相拥，以表爱意。
“大婚之日，可以用无相镜进行梳妆打扮。万年魄玉制作成吊坠，以玲珑如意丝为原料，缝制婚服上的图案......”
陈青源讲述了每一样东西的用处。
随后，他的脸上一直挂着和煦如春风的微笑，声音温润：“兮若，如果你觉得哪里不合适，尽快提要求，我尽快补全。”
安兮若非常满意，没有丝毫意见：“都好。”
别说准备这么多的珍贵礼品，哪怕陈青源什么都不准备，仅需一句话，安兮若也会欣然答应。
“没问题就好。”
陈青源这一次的精心准备，相当成功。
一旁站着的李慕阳等人，见证了两尊大帝的定情画面，竭力控制着激动的情绪，无比荣幸。
唰——
过了一会儿，陈青源大手一挥。
悬浮于四周的奇花异草，被他揽入掌心，放置于锦盒之中。
锦盒藏有乾坤，莫说这些花草，就连一颗小型星辰都能装得下。
“当做是婚服的点缀。”
一共九种不同品类的花草，每种数量九十九。
寓意美好，长长久久。
以世间罕见的道花为点缀之物，手笔不可谓不大。在李慕阳等人的所见所闻之中，这还是第一例。
众人不敢直视双帝的尊容，仅用眼角的余光打量。
“都是给你的东西，收起来吧！”
陈青源把锦盒收整到了一起，慢慢推到了安兮若的面前。
“好。”
眼前的每一样东西，皆承载着陈青源的心意，被安兮若视为无价至宝，小心翼翼地收了起来。
“你们还愣在这儿作甚，赶紧滚吧！”
实在是受不了李慕阳等人一直待在旁边，陈青源扫视了他们一眼，开口呵斥。
“是！”
李慕阳等人后知后觉，行礼过后，赶紧转身离开。
他们的任务已经完成了，且见证了双帝订婚的画面，还待在这儿不动，真是没点儿眼力劲。
向来碎嘴的王桃花，在这个时候都没敢出言调侃，生怕被陈青源一脚踹到了星空深处，那样太丢人了。
嗖嗖嗖！
一转眼，众人退离，故地竹屋仅剩陈青源与安兮若。
没了外人的打扰，两人可以好好谈情说爱了。
“兄长，我......谢谢你。”
安兮若有很多话想要说，却不知该如何表达出来。迟疑了一下，千言万语最终化作了一句感谢。
“应该是我感谢你，这么多年一直坚守着，未曾离开。”
陈青源一把将安兮若拥入怀中，柔声细语。
“若无兄长，我早就已经死了。”
身处故地，安兮若记忆深处的那些画面格外清晰，无比庆幸自己在深渊牢笼之中遇见了陈青源，命运方可得以改写。
“若无你，我的那一缕残魂必被天地秩序抹除，不可修复如初，也就没有这一世重来的机会。”
上古时期的那场大战，陈青源肉身消亡，灵魂崩碎。好在安兮若眼疾手快，护住了他的一缕残魂，倾尽全力庇佑，然后随着战场而跌落，形成了所谓的天渊禁区。
“你我之间，不必说这些。”陈青源中止了这个话题，“兮若，你觉得婚期定在哪一天比较合适？”
“听你的。”
不管陈青源做出怎样的选择，安兮若都会无条件支持。
“这件事，你做主。”
陈青源的语气虽然温柔，但相当霸道，不容拒绝。
事关重大，总得让安兮若参与进来。
“好吧！”既如此，安兮若只好点头答应。她依偎在陈青源的温暖怀抱之中，内心十分甜蜜，唇角的笑容写满了幸福，无法遮掩，“我觉得......”

# 第2595章 昭告天地，万界轰动

思索过后，安兮若给出了一个大概的时间：“百年以后，如何？”
筹办婚礼需要一些时间，不能粗糙了事。
宴请宾客的酒水珍果等物，需要准备许多，且品质要达到最高的标准。还有内场的宾客名单，以及各种琐碎的细节。
这件事相当重要，不能有丝毫马虎。
估算一下，百年时间应该足够了。
“可以，没问题。”
陈青源同意了。
“那我们接下来该做什么？怎么准备？”
安兮若从没办过婚礼，对此事一窍不通。
“这事用不着咱们操心，自有人会去办。”
大婚的流程与各种细节方面，交给青宗的那群高层去商讨吧！
“咱们的任务，游山玩水。”
随后，陈青源牵着安兮若的手，朝着漫漫星空而去。
关于婚期和一些要求，陈青源施展传音秘术，告知给了林长生，让他去费这个心思。
数日后，青宗的议事殿。
林长生召开了紧急会议！
但凡是宗门的核心高层，除去在外执行任务与闭关不出者，尽皆到场。
“情况如此紧急，出什么事了？”
很多长老并不知晓双帝订婚的事情，心生惶恐。
“莫不是宗门遭遇了大危机？”
不少人做好了死守宗门的决心，心神紧绷，满面肃重。
“尊上与女帝坐镇，应该不可能出现危机吧！”
因为不清楚具体状况，长老们只能窃窃私语，急切谈论。
林长生坐在主位，见到人齐以后，放在扶手上的左手抬起了食指，轻轻叩击了一下。
‘咚’的一道清脆声，原本嘈杂的大殿骤然寂静。
所有人闭上了嘴巴，不敢再发一言。
宗主的威严，深入骨髓，不容亵渎，更不可忤逆。
“这次会议非常重要，事关......”林长生正准备说下去，却被外力打断了。
倒不是有人插嘴，而是仙音从天而降。
“敕令！天地鸿蒙，阴阳轮转，吾登至尊之位，执掌乾坤万法，号——青帝！”
“吾与曦帝历经万劫磨难，欲结道侣，阴阳共济，帝途相伴。”
“帝谕颁布，即为大道法旨。”
“天地见证，结永世之契！”
“昭告诸天，万道同庆！”
这是陈青源的本尊之音，没有经过任何秘术的掩藏。
凡是与陈青源有过接触的人，都可听得出来。再者，他没有施展遮掩秘术，有心者可以探查到痕迹，轻易便可弄清楚这道天音出自何人。
他口中的曦帝，即为安兮若！
兮与曦同音，且‘曦’字有着晨曦之意，太阳初升，火红如画，跟她的穿着打扮很是契合。
陈青源待在北荒的某个位置，调动全身道威，传音星海万界，昭告天地与万族苍生。
他还与神州的天道规则进行了简单沟通，让自己的意志扩散到了更为遥远的地方。
以己证道，奠定了仙道根基。
境界超脱，足可得到神州本源的尊敬。只要不涉及到这方宙域的根本规则，都能给予陈青源最大程度上的特权。
即便是承载这一世天命的安兮若，也得不到这种待遇。
听见这番话的安兮若，眸含热泪，感动不已。周边没有旁人，她主动出击，双手勾住了陈青源的脖子，妩媚动人的朱唇印了上去。
双帝亲吻，万道颤鸣。
空间扭曲，不可窥视。
......
青宗，耸立着许多根通天巨柱的议事大殿。
帝谕一直回荡于天地间，宗门的核心高层都见过陈青源，岂会不知这道声音来自何人。
“尊上！”
“他要与女帝成婚了！”
“这可是天大的喜事啊！”
“我等何其有幸，居然能见证两尊大帝结为道侣的盛景。”
高层无比震撼，情绪压根控制不住，纷纷惊呼。
半盏茶的时间过去了，林长生整理好了思绪，端坐主位，大声说：“此次会议，便是如何筹办双帝的婚礼。”
轰——
随着林长生的这句话落下，全场轰动，情绪进一步高涨，激动不已。
“我......我们有资格为尊上与女帝筹备婚礼吗？”
某位长老的身体止不住地发抖，朝着林长生求问。
“当然。”
林长生给出了一个肯定的答复。
哗！
在座的数百位高层，又是一阵呼声。
“此次帝婚，由我统筹全局。凇茫，燕迎伤为副手，李慕阳，严泽......”
不等众人平复心情，林长生将心里初步制定的计划说了出来。
“集思广益，弥补细节。诸位畅所欲言，无需拘谨。”
这次会议只有一个目的，如何把帝婚办好。
每一个流程，都需精心准备，不能放过任何一个细节。
“遵命！”
凇茫等人立刻起身，严肃接令。
“天哪！”
殿内沸腾，众人既觉得这件事情压力很大，又无比荣幸，欢欣鼓舞。
与此同时，帝谕传遍诸天各界，掀起了一场前所未有的风暴。
“青帝，谁啊？”
直到现在，还有数以亿万计的修士不知道陈青源归来与证道登帝的消息。
“这是尊上的声音，他......他打破天地桎梏，登临帝位了！”
曾有幸见过陈青源的某位大能，惊骇过后，大声高喝。
“当年的青帝之威，原来是因尊上而起！”
此刻，世人才知当初名传诸天万界的青帝是谁，疑惑解开，震撼至极。
“未登帝位之时，尊上的风采便已不弱于大帝。如今逆天证道，该是怎样的风姿啊！”
大世各地，有很多人崇拜陈青源，渴望此生能够见上一面。
“红衣女帝，曦帝！”
数千年前，安兮若定下了帝号，传遍了九天十地。
“双帝成婚，史书上未曾有过记载。”
若非特殊情况，一个时代仅有一尊大帝。
就算出现了特殊原因，例如知汐缔造出来的‘三帝同尊’，也是竞争与合作的关系，没有结为道侣的一丝可能性。
因而，悠悠万古，未曾发生双帝成婚的例子。
“我等生在这个时代，何其有幸啊!”
有人仰头望着浩瀚星空，大声感叹。
“咱们能参加尊上与女帝的婚礼吗？”
想到这一点，世间各地的很多修士生出了一丝不切实际的奢望。
“前往青宗！”
某些人比较聪明，趁着现在还早，赶紧奔向谛佑星系，如果运气好的话，说不定能远远望上一眼。

# 第2596章 尊敬，请柬

若可参加双帝婚礼，那便是地位的象征！
哪怕是最外围的座位，也是无数生灵可望不可即的高度。
这样的场合，最适合结交人脉，前提是你得进去，否则有资格入席的宾客，凭什么与你对等交谈。
帝婚的入门券！
别说普通修士无比渴求，就连很多的神桥大能也非常想得到，一边朝着青宗赶去，一边思考着该如何获取。
经过一段时间的发酵，帝婚的消息彻底传遍了神州万界。
纵然是较为偏僻的地带，也掀起了一阵惊涛。
青宗的高层分工明确，有人置办场地，有人排列座位，有人制作糕点美味，有人递送第一批请柬。
凡是与青宗有着密切关系的宗门圣地，自当礼敬邀请。
北荒，地行星系。
一颗较为繁华的星辰，建立着一座城池，名为云栖城。
现任城主，韩山！
他是陈青源年少时结交的好友，万年前便定居于此，结婚生子，生活美满。
他已年迈，孙辈都有好几个了。
时隔多年，城中极少有人知道韩山与陈青源的关系。不过，每隔一些时日，青宗便会派遣核心弟子或是出勤的长老前来看上一眼，保证云栖城的安稳，威慑各方宵小。
世人只知青宗对韩山格外关照，却不知其中内情。
今日，帝谕天音降临尘世，韩山惊愣了很久，仰头望着高空，浑浊的目光中流转着许多异色，心绪复杂，难以言喻。
城主府，一群人惊呼着。
韩山怔在原地，如同一块僵硬的木头，纹丝不动。
前些年，陈青源过来看了韩山一眼，老友重逢，没有过多的谈论，仅是笑饮了数坛美酒。
“帝婚！”
“爹，您老人家听到了吗？”
“爷爷！爷爷！”
“老爷子，您与青宗的关系还算不错，咱能混进去见证帝婚吗？哪怕待在最外围的区域，没有位置也行啊！”
府中的一群人围拢了过来，全是韩山的至亲血脉。
年轻时，韩山还会吹嘘自己与陈青源的兄弟关系。后来经历的事情多了，阅历增加，眉宇间染上了一缕沧桑的霜白，心性自然发生了变化，不喜吹嘘，沉稳内敛。
所以，就连他的亲人都不晓得那些过往。
知道韩山和陈青源关系的那一批人，早已老去，不可能拿着喇叭四处吆喝，最多是告诫后辈子孙莫要在云栖城闹事，否则必将严惩。
“我可没这么大脸面。”
看着眼神无比热切且兴奋的亲人，韩山没有大包大揽，摇头说道。
今朝的他，早已没了年轻时的朝气蓬勃，两鬓斑白，已经步入了晚年。历经风霜的这双眼睛，深邃如渊。
听见韩山的这个回答，众人的脸上明显展现出了失望之色。
也是，此乃帝婚，要想入席见证，那得是通天般的绝顶人物。
真要说起来，韩山在陈青源的多次扶持下，修为虽未登临神桥第九步，但也达到了第七步巅峰。
即使放在现在的繁华大世，也是不可忽视的大能，足可镇守一方，庇佑一域安宁。
韩山极少出手，至亲根本不知道他的真实能耐。
为人低调，毫不张狂。
过了一月，云栖城来了一位贵客。
青宗的一位核心长老，随行着数十位内门弟子，拜访城主府。
态度尊敬，不曾表现出神州第一圣地的傲气，谦逊有礼，令人挑不出半点儿毛病。
“快快请进！”
得知是青宗的核心长老，韩山的儿子儿媳等人诚惶诚恐，赶忙出门迎接，生怕哪些地方做得不到位，冷汗止不住地流出。
“韩大公子不必如此客气。”
这名长老笑容慈和，缓步踏进了府门。
身后紧跟而来的数十位弟子，来之前便受过教导，万不可摆出一副高人一等的姿态，不然的话，无论犯事者的背景有多深厚，都将受到严厉的惩戒。
双方一直恭维与客套，不知不觉便走进了内堂。
贵客登门，韩山自然得出面招待。
随着韩山的一出现，青宗的这位长老肃然起敬，躬身一拜：“韩先生。”
“拜见韩先生！”
数十位弟子整齐划一地弯腰行礼，异口同声。
“我可承受不住，道友与诸位小友请起！”
韩山回礼道。
见此一幕的府中之人，识海骤然空白，短暂失去了思考问题的能力，尽皆呆傻。
青宗长老居然对自家老爷如此恭敬，这是什么情况？
这种画面，众人头一次看见。
以往韩山比较低调，都是单独与青宗来客会面，又或是隔空交谈几句罢了。
府中至亲与侍从，呆若木鸡。
老爷究竟是什么来头啊！
此次前来的青宗长老，除去地位特殊的客卿以外，足可位列前二十，威名在外，受人崇敬。
然而，居于高位的长老，竟然对韩山如此尊敬，完全颠覆了众人的世界观。
“帝婚之事，想必韩先生已经知晓，我就不多转述了。此次前来，是为韩先生送上一份请柬，希望您如期到场，见证历史。”
这位长老还有很多任务要去做，不想耽误时间，直接说明了此行来意，取出了一份精心包装而成的请柬，双手递了过来。
听闻此言的韩山，沧桑的眼眸中流淌起了一条灿烂星河，微微闪烁，略显意外。
他微微一怔，赶紧稳住了心神。
为表尊重，双手接住了这份请柬。
见此画面的在场之人，心神震荡，目瞪口呆，表情一个比一个丰富。
神州第一圣地的核心长老，亲自登门拜访，双手送上帝婚的请柬。
这事儿要是传了出去，不知会惊掉多少人的下巴。
天方夜谭，痴人说梦。
如此荒诞的事情，此刻却呈现在了众人的眼前。
“韩先生，你的这份请柬是上宾之位，可以携带一众亲眷前去观礼。”
长老慈眉善目，详细说明了一下这份请柬的特殊性。
韩山拱手道：“受宠若惊。”
长老笑着回应：“韩先生是尊上的好友，理应有此待遇。时间紧迫，公务繁忙，我就不叨扰韩先生了，以后有机会再聚。”

# 第2597章 轰动各方

客套了几句话，韩山将青宗长老送到了门口，直到对方远去，这才转身回到府内。
府中众人，全用不可置信的眼神看着韩山，发现自己从未真正了解过老爷子，眼睛睁大，心海剧烈翻涌。
“老爹，您......您到底是什么人啊！”
青宗长老离开前的那番话，韩大公子听得一清二楚，自家老爹与传言中的尊上是好友关系，以前未曾知晓，大为震惊，不敢相信。
韩山望着远方，追忆过去。对于大儿子的问话，恍若不闻。
“爷爷，您和那位传说中的尊上是朋友吗？”
这时，一个十五六岁的丫头往前走了几步，斗胆询问。
听着乖孙女的提问，韩山的思绪回到了现实，慈祥一笑：“是。”
这一句肯定的答复，如同一道神雷从天而降，重重击在了众人的灵魂上，剧烈震颤，许久不静。
“真的啊！”丫头活脱可爱，发出清脆悦耳的惊讶声，“爷爷，您是怎么与尊上成为朋友的？能说一说吗？”
其余人不敢讲话，但看向韩山的眼睛充满了敬畏与期待。
“很多年前，我正值青春，修炼不过两百年。那一日......”
看在乖孙女的面子上，韩山决定讲述出那些往事。
众人竖起耳朵，全神贯注地聆听着。
在他们的心中，尊上是立于大世之巅的无上存在，世人连仰望的资格都没有，遥不可及。今日，他们发现自家老爷子竟与尊上扯上了关系，心中的震撼程度，言语不可描述。
后续有很多势力收到了青宗的特殊请柬，例如：缥缈宫，福城，梨花宫，西疆十八脉等等。
凡是与青宗交好的宗门与大能者，皆可得到邀请。
目前，太古神族与青宗的关系相当不错，自然也获取了请柬。
神族的现任族长，楚墨！
他身高六丈，端坐于宛如泼墨而成的巨大古殿之内，孤家寡人，无人相伴。
他曾经踏入混乱界海，寻得证道契机，再以仙骨碎片为引，奠定出了极为可怕的帝道根基。
上任族长呕心沥血而坐化，临死前说服了楚墨，让他坐在了族长之位。除了他，没人能稳住神族的局势。
尽管楚墨向往自由，但他不得不接下这个重担。
他的一切，都是来自神族。
所以，他没有选择的权利。
“帝婚。”
楚墨的手中拿着一份刚刚呈上来的请柬，指腹轻轻按压和摩擦，黑眸深不见底，若有所思。
对他而言，在这段漫长的人生旅程，只结交了一个半朋友。
一个是陈青源，半个是洛流吟。
他与陈青源惺惺相惜，近期遭遇了巨大的麻烦，也是陈青源出面解决，受了不小的恩情。
他与洛流吟有着相似的人生，感同身受。唯一不同的是，洛流吟已经摆脱了临浅帝族，孑然一身，再不受束缚。
反观楚墨，这一世能否为自己活上一段时间，乃是一个未知之数。
“礼物，不好选。”
这是陈青源的结契婚期，楚墨怎会缺席。此刻的他，拿着请柬犯了愁，不知该送上一份怎样的贺礼。
世上俗物，配不上这场喜事。
诸天万界的生灵，皆在激烈议论着陈青源与安兮若的大婚之事。
一则消息从青宗传出，百年以后举行仪式。
万族苍生更为哄闹，震撼人心，激动至极。
帝州，龙族之地。
龙君傅长歌，外号老黑，真龙之躯，天赋无双。
最初的他，就是一条看似普通的蛟龙，后来与陈青源结了缘，人生才发生了翻天覆地的变化。
很久以前，龙帝容澈还剩一丝残念未散，借助着陈青源的躯体，送出了一缕本源真意，希望能为族群做点儿什么。
那段时间，陈青源只接触了老黑，帝韵之意自然钻进了老黑的体内，为其重塑血脉，一步登天。
有了这个契机，再加上老黑的逆天气运，居然蜕变成了九爪真龙。
蜕变的过程，惹来了无数强者的觊觎。
好在陈青源坐镇，杀了许多强者，方可保住了老黑的这条命，让他有了今日的成就。
“他们要成亲了！”
得知消息，老黑惊喜欲狂。
前些年，陈青源寻觅故友，与老黑见过一面，聊了数日。
“我该送什么贺礼呢？”
欣喜过后，老黑的眉头开始紧皱，忧愁自语。
说起来老黑与莫玲珑结为道侣已有上万年，至今没有子嗣。
修为越高，血脉越强，生下子嗣的机会便越小。
即便是服用灵丹妙药，也只可增加概率，不代表一定成功。这种事情急不得，顺其自然。
“娘子，你有什么好的建议？”
思考许久而无果，老黑把目光移向了站在身边的莫玲珑。
自从他们成婚以来，只要碰到费脑子的事情，老黑统统交给自家娘子来处理，他只负责威慑各方，镇压宵小。
“根据现有的历史记载，双帝成婚，古今第一例。依我之见，贺礼既要有价值，也要承载心意。”莫玲珑柳眉紧蹙，认真琢磨，“容我好好思量一番。”
老黑没敢催促，老老实实地站在一边，保持安静。
类似于的一幕发生在神州万界的各个角落。
道一学宫的众位高层，与陈青源相熟的众多故友，无不发出惊叹，然后为了贺礼而犯愁，真不知道该送些什么东西。
......
陈青源身为这场轰动的关键人物，已经远离了青宗所在的谛佑星系，来到了帝州。
帝州，上临星系！
这里曾是大帝争锋的战场，也受到了禁忌规则的冲击。这方界域，再不是往日的繁华风景，乃是世间苍生不可靠近的禁忌区域。
永夜归墟，就在此地。
极道盛宴尚未结束，众多大帝被困在了其中，即便使出了浑身解数，也破不开周遭的坚固结界。
“来这儿，做什么？”
一路上，安兮若都没询问原因。到了目的地，她望着全面封闭起来的永夜归墟，眼中缠绕着困惑之色，想知道缘由。
“给他们说一声。”
陈青源没打算进入永夜归墟，要是不小心被困住了，追悔莫及。

# 第2598章 再临永夜归墟

“怎么跟他们说？”
安兮若知晓‘他们’是谁，疑惑道。
陈青源浅笑道：“简单。”
话毕，他向着永夜归墟走去。
横渡虚空，数息而至。
今日的他，穿着一件月白色长袍，墨发束冠，俊朗非凡，如仙临尘。
他停步于距离永夜归墟还有千丈的位置，双手负背，神情肃冷，君威浩瀚。纵然是某些大帝，也不敢直视他的眼睛，唯恐堕入虚无地狱，永世不可苏醒。
“开！”
面朝如雾气遮掩的坚固结界，陈青源一脸淡漠，不动用任何帝法秘术，只是简单的吐出了一字。
声若洪钟，震荡寰宇。
随着他一语落下，天地规则开始松动。
以己证道，超脱世外。
他正朝着执棋人的方向前行，神州大道与登仙路的秩序法则自当要给几分颜面，给予特权，睁一只眼闭一只眼。
所谓的执棋人，便是长生仙道之境！
并且，不是一般意义上的长生境。
哧！砰隆！
陈青源正前方的仙雾结界，剧烈动荡了一会儿。几息后，仙雾分割，出现了一道明显的裂痕，长约三丈，足可通行。
不过，陈青源没打算进去。
只见他扯了一根头发，向着前方一弹。
施加玄韵，塑造出了一具与本尊一模一样的化身。
操控化身，踏进永夜归墟。
正常情况下，这种手段是不被此界规则允许。可是，陈青源比较特殊，凝聚出来的化身没受到半分阻碍，径直走了进去。
就算这一道化身出了事，也影响不了陈青源的本尊，无关紧要。
啵！
化身跨过了结界裂缝，其内之景立刻映入眼帘。
重临永夜归墟，风景依旧如初。
道莲无数，古树巍峨。
灵气充沛，乃是外界的数百倍，不含任何的杂质，对大帝都可起到不小的作用。
内外的时间流速虽然相隔甚远，但里面的道韵灵气可称世间极致，远非外界可比。
永夜归墟的核心位置，还有一座无比坚固的大阵。
阵法中心，即是重获生机的源始母树。
以源始母树为起点，构建出了一条环绕着万道玄韵的登仙路，直至远方，不见尽头。
诸帝并立，繁华如梦。
傲立于帝道巅峰的那几位，皆寻到了适合自己的方向，盘坐于古树之下，闭目打坐。
穿着丧服的无面人，其名聂七，出自封仑宙域，证道于五十万年前。他打坐之时，时有怨魂哀嚎之声响起，令人闻而心悸，灵魂胆颤。
满身布满着密密麻麻黑线的巫女，身上透着几分邪魅之意，不可直视，唯恐神魂不稳。
金色头发且嘴角有一道巨大裂口的厉琼，周身尽是极道帝纹，君威磅礴，令人不敢靠近。
他们原以为自己已达帝道巅峰，有资格触及长生之境。
事实并非如此。
唯有斩断枷锁，方可踏上登仙路，有一丝机会窥望长生之秘。
哒！
此时，陈青源毫无征兆的出现了。
诸帝略有所感，侧目而视。
看见陈青源的这一瞬间，众帝君无不面露震撼之色。
“大哥！”
手里拿着一把折扇的陆寒生，气质潇洒，如一位翩翩佳公子，惊喜若狂，率先高呼。
“陈兄！”
身上时不时冒出小火花的叶流君，大喜惊呼。
容澈、顾空、姬拂霜、沈无云等人，纷纷表现出了惊喜意外的神色。
“是他！”
域外诸帝看向了陈青源，惊愕不已。
外面过去了数十年，永夜归墟不过短短数月。
他不是出去了吗？怎么又回来了？
对于陈青源的归来，众人不解。
“貌似不是本体。”
有人敏锐发现了这一点。
其余人沉浸在陈青源突然回来的惊讶之中，未能及时觉察。听闻此言，众人定睛一瞧，果真如此。
“大哥，您怎么回来了？”
陆寒生快步走到了陈青源的面前，激动难掩，询问缘由。
“过来看你们一眼，是否安好，顺便再告诉你们一件事。”
陈青源扫视了一圈。
“什么事？”
陆寒生顺势再问。
“我要成婚了。”
当着众人的面，陈青源毫不遮掩，用非常平淡的口吻说出了这件要事。
此言一落，石破天惊。
众帝君的吐息刹那一滞，心脏随之骤停。接着，众人眼睛睁大，瞳孔明显扩散，睫毛微微抖动，皆在诉说着震惊。
所有人都用不平静的目光注视着陈青源，寂静无声。
数息后，陆寒生高呼道：“大哥要成婚了啊！什么时候？能等到我们出去吗？”
陈青源回复道：“外界百年，换算成此界的时间流速，只有一年。”
“啊！一年！”
听闻这个消息，陆寒生脸上洋溢出来的喜色消散了大半，眉头皱起，愁色骤显。
时间太短了，极道盛宴肯定还没结束。
如此说来，在场诸帝没机会参加陈青源的大婚典礼了。
这可是陈青源的婚事，陆寒生居然没法到场祝贺，心里很不是滋味，愁眉苦脸。
“如此急切？”
叶流君缓步走来，没想到陈青源会带来这个消息。
“已经很慢了，算不上急切。”
在神州这个地界，陈青源算是掌控住了自身命运，所以该给安兮若一个名分，也是让自己的人生迈上一个新的阶段。
“我们无法当面恭贺，着实遗憾。”
沈无云是域外至尊，帝道后期的顶尖强者，执掌着一块防御性极强的龟甲，脸上长满细小的触角。
他与陈青源不打不相识，结交为友。
“我等尝试了各种办法，破不开此方结界，唉！”
容澈是龙族古帝，深受陈青源与安兮若的恩情，若不能亲眼见证，必是人生旅程的一大遗憾，长叹一声。
不会有人傻乎乎的询问陈青源的成婚对象是谁。
诸天万界，仅有一人可以配得上陈青源。并且，也只有她才能入得了陈青源的心。
“你能进出，我们可办不到。不能到场祝贺，实属无奈，还请见谅。”
一袭黑衣的顾空，完全看不透陈青源了，眼神欣慰，感慨无限。
“人没到场不要紧，心意到了就行。”
陈青源笑着对众位好友说道。

# 第2599章 贺礼

闻言，众人表情微变，倍感无语。
这货跑到这儿，敢情是为了收礼！
江山易改，本性难移。
就算陈青源逆天证道，缔造出了独属于他的神话故事，也改变不了骨子里的性格。
腹黑坑货！
熟知陈青源的这群老友，全显露出了‘服了’的眼神。
“怎么都不说话了？”
陈青源看着众位好友，明显示意。
叶流君真想用手里的棺材板好好‘爱抚’一下陈青源，奈何实力不济，只能在心里想一想，没法实现：“无言以对。”
“尊上与当世女帝的大婚，乃是万古未有的大喜事。我等理应备上一份贺礼，以表祝福。”
姬拂霜比较识趣，说起了客套话。
“图个喜庆，意思一下就行。”
陈青源身着一尘不染的白衣，唇角挂着浅笑，平淡的语气中包含着无上君威，令人心生敬畏。
“放眼尘世，恐怕没什么东西能入得了尊上的眼。”
极道盛宴的任何一株道莲，便承载了一位古帝的本源之秘。若是在外界，不知有多少强者为之癫狂。
可是，陈青源根本没把道莲放在眼里，就连更为珍贵的古树机缘也没当回事。
因此，想要准备一份能让陈青源与安兮若心中欢喜的贺礼，不是一件容易的事情，令人头疼。
以陈青源目前所处的高度，真需要什么东西，完全可以自取。
好友赠送的礼物，带着真切的祝福，意义不同。
陈青源：“有心即可。”
“赠君两片梧桐叶，以表祝贺。”
深思过后，姬拂霜取出了两片树叶，轻轻摆放在了一个礼盒之内，然后把礼盒推到了陈青源的面前。
“礼物普通，愿尊上莫要嫌弃。”
姬拂霜歉意道。
“多谢道友的祝福。”
陈青源岂会看不出这两片梧桐叶的珍贵程度，真心感谢。
“老大，这是给您和嫂子的礼物。”
陆寒生琢磨了一会儿，从随身携带着的宝库中翻找出了一样东西。
一对阴阳玉佩！
品质上佳，可以传音，成为锻造的材料，有着稳固心神的妙用等等。不过，这东西对大帝失去了效果，所以被陆寒生放到了角落处，多年不闻不问。
陆寒生倒不是故意挑选一个用不上的宝贝，而是想来想去只有此物合适。哪怕他拿出全身的家当，也没丝毫意义。
“祝贺大哥与嫂子修成正果，阴阳结合，早生贵子。”
陆寒生将礼物送出去以后，大声恭贺。
东西虽然一般，但这份心意陈青源感受到了，微笑点头：“嗯。”
“给你。”
这时，叶流君拿出了一样物品。
“先天灵宝，偶然所得。今日相赠，以表祝贺。”
一颗拳头大的灵珠，乃天地孕育而成，灵韵十足，明显不是俗物。
陈青源把东西收入囊中，愉悦道：“还行，我收下了。”
这些东西本身的价值，很难让陈青源产生情绪波动。附加了众位好友的真诚祝福，那就变得不一样了。
贺礼可以简单，对我有没有用是一回事，但你们不送又是另外一回事。
“拿去吧！”
众人皆知陈青源的脾性，纷纷送礼。
尽管被陈青源当面索取贺礼，可众人并无一丝怨念，反而还一身轻松，只叹不能参加宴席。
之所以内心轻松，甚至是愉悦，是因为陈青源性情如初，就算他以己证道，取得了无上成就，也依然是原来的那个人，没有变化。
“尊上，我......你是知道的，当初我把全身家当都给了你。”
白骨帝君公孙荣，较为尴尬。
他认为自己这辈子做得最为正确的一件事，便是与陈青源结了缘，全部家底相赠，只求相伴前行。
“东西无所谓，心意最重要。”
陈青源与公孙荣对视着。
“要不我拆一块骨头给你，可入药，可锻器。”
说出这话，公孙荣准备扯下一根完整的帝骨，以表诚意。
目前的他，除了这一具精心磨砺的帝骨之外，再无其他的东西可以拿得出手。
看着这一幕的众人，面色皆是微变。
陆寒生心中暗呼：“这货玩这么大！”
顾空与容澈等人，讶然不语。
“不至于！不至于！”
瞧着正准备动手拆骨的公孙荣，陈青源连忙开口制止。
“尊上莫不是嫌弃？”
拆出来一根帝骨，对公孙荣或多或少会造成一些损伤，但他为了表达对陈青源的敬重，根本不在意伤势。
“不是这个原因。”陈青源立即回复，“图个吉利，没必要整这么大。”
“那这样，我给尊上写一句贺词，以表祝贺之意，如何？”
既然陈青源不愿收下帝骨，那么公孙荣只好放弃，打算赠送别的礼物。
“你还精通字画？”
陈青源对公孙荣不是很了解。
“略懂。”公孙荣谦虚道，“年轻时，我是一名儒生。后来时局动荡，弃文从武，侥幸踏入修行，一步步走到了今天。”
“行，你写吧！”
说起儒生，陈青源还记得儒门领袖鲁南弦，据说这家伙早在五千年前就辞去了领袖大儒的位置，与红颜佳人隐居红尘，过着让人羡慕的生活。
鲁南弦的红颜知己，名为霍染萱，曾是玉清古族之人，少时在族中遭遇了各种不公，被当成炉鼎进行培养。好在霍染萱努力苦修，这才摆脱了束缚。
传言在五千年前，鲁南弦前脚辞任领袖之位，后脚便与霍染萱杀向了玉清古族，报仇雪恨，以强势姿态斩了数位族老，无伤退走。
玉清古族勃然大怒，搁在以前肯定会不惜一切代价追杀，维护古族的尊严。然而，这是新的时代，所谓的古族已经沦为了过去式。
知晓鲁南弦与陈青源有点儿关系，再加上他本身的不俗能耐，玉清古族权衡利弊，最终放弃。
在众人的注视下，公孙荣取出了纸墨笔砚，认真书写。
一具骨架子，拿着墨笔写字。
这画面略显诡异，让人看后浑身不适。
“天作之合，万道为鉴。”
陆寒生缓步走至公孙荣的身侧，铿锵有力地说出了纸上的字。

# 第2600章 恭贺道友

天作之合，万道为鉴。
公孙荣落笔有力，宣纸上的八个字如同虬龙盘旋于云端，笔锋似古剑凌厉，气势磅礴，裹着厚重的历史沧桑感。
倾尽心血而成，融入了几缕帝韵。
修士一观，如见八座耸立至天宫的巨峰。悟性超凡者，可得通天机缘。
写完之后，公孙荣装裱了起来，放到了内有乾坤的锦盒之中，双手捧着，送到了陈青源的面前，话语中满是歉意：“祝福之词，没有实质性的价值，请尊上莫要嫌弃。”
“这份心意很不错，我收着了。”
陈青源左手负背，伸出右手接过了这个锦盒，相当满意，微笑道。
“您不嫌弃就好。”
听见陈青源的这句话，公孙荣如释重负。
一旁的陆寒生瞧着这画面，面颊上冒出了几条细小的黑线。在他看来，公孙荣严重威胁到了自己的地位。
身为证道之君，竟然如此谄媚！
呸！肮脏可恶的骨头架子，我看不起你！
陆寒生心中呵斥，非常鄙夷这种行为。
“老陆。”
陈青源转头瞥了一眼陆寒生，轻声呼唤。
“哥。”
陆寒生面上的黑线骤然消失，快速调整好了情绪，向着陈青源走了几步，笑容灿烂。
“我不在，没人护你周全，嘴巴收敛点儿，不然容易挨揍。”
极道盛宴发展到了这一步，应当不会出现太大的风波。其余人的安全，陈青源倒是不担心，就是比较担忧陆寒生的这张嘴。
在场诸帝皆知陆寒生是陈青源的兄弟，虽然不会下死手，但忍无可忍，揍上一顿也没太大的关系。
“我知道了。”
这一句关切之言，让陆寒生较为感动。
大哥心里还是有我的！
如果可以的话，陆寒生很想见证大哥与大嫂的成婚典礼。可是，他出不去，心中不断叹息，甚是忧愁。
陈青源秘密传音给了叶流君，嘱咐道：“老叶，实在忍不住的话，可以把老陆痛扁一顿，但要有分寸，不可伤了感情。”
听闻此言，叶流君的唇角微微扬起，暗中回应：“明白。”
原本叶流君还有所顾虑，生怕陆寒生事后告状。现在有了陈青源的这番话，顾虑全消，双手慢慢握紧，有点儿痒痒。
历经诸多磨难，叶流君破开了境界桎梏，已达帝道后期之境。
他炼化了一缕劫火，让自身实力大幅度提升，足可与陆寒生较量一番，要是再加上容澈等人，镇压陆寒生不是一件难事。
“陈道友，虽然你我并无交情，但既然知晓了道友即将成婚的喜事，准备了一份薄礼，以表祝福。”
这时，一位生着四只眼睛的帝君朝着陈青源走来，穿着一件绿色衣裳，面容苍老，久经风霜。
四眼君王拿着红色礼盒，小心翼翼地递给了陈青源，他屏息凝神，心脏高高悬起，生怕对方不肯收下，那样就很尴尬了。
所有人都注视着这一幕，很想知道陈青源会如何做。
说句难听点儿的话，你想送礼还得看陈青源愿不愿意收。
没这个门路，礼物再怎么贵重也与陈青源搭不上关系。
纵然成为了镇压一方寰宇的至尊，在面对某些局面，也避免不了人情世故。
收下礼物，虽然算不上欠下人情，但最起码有了一个好印象，以后沿着这条线可以进一步增进关系。
陈青源深深凝视了一眼面前的这位四眼君王，眼神锐利如刀，仿佛把对方的一切都看透了，没有任何秘密可言。
近距离被陈青源审视着，四眼帝君浑身不适。
好在没持续多久，陈青源目光无波，笑道：“既是道友的一片心意，岂有拒绝之理。”
刚才的数个呼吸，对四眼帝君而言犹如过去了数年，较为煎熬。
他心中暗呼，陈青源的实力究竟到达了怎样的高度，仅是一道化身便有着如此恐怖的压迫感，若是本尊亲至，那还得了！
审视观察的同时，陈青源与陆寒生等人暗中传音，对四眼帝君的一些基本情况有所了解，应该不是奸恶狡诈之辈，可以尝试着结交。
“恭贺道友。”
看见陈青源伸手接过了贺礼，四眼帝君紧绷的心弦顿时一缓，面露喜色，拱手道喜。
陈青源微笑回礼：“多谢。”
瞧着四眼帝君送礼成功，其余人按耐不住了。
与陈青源这等无上存在打好关系，绝不是一件坏事。
“恭喜陈道友！”
有一位紫发女帝踏空而来，身材高挑，姿容绝世，妩媚动人。
“恭贺道友！”
拿着一把特制剪刀的女帝，模样似十三四岁的小孩，表面温和，声音清脆。
“道友。”
域外诸帝相继靠拢，借助着这次送礼的机会，想与陈青源打个照面，结交一番。
俗话说得好，伸手不打笑脸人。
诸帝如此客气，陈青源自当收下，不停说着客套话，表达感激。
收了礼物也不代表什么，以后趣味相投，自当深度结交。若是合不来，那便点到为止。
与诸帝打了一会儿交道，陈青源把注意力放在了上端。
归墟鼎立于顶端，稳固不动。
陈青源凝望着归墟鼎，暗道：“启恒大帝有何图谋？”
能够驾驭归墟鼎的存在，万古仅有一位。
万道源点依然定格于高空，没有消散。相较于以前，万道源点明显缩减了很多，形似一条长长的空间裂缝，漆黑如渊，深不可测。
源始母树一日不离开神州，万道源点一日不散。
“随时可能失衡，后果难料。”
遥望登仙路，陈青源喃喃自语。
表面时局平静，实则暗流涌动。
太微大帝与牧沧雁踏进了登仙路，目前情况不明。
陈青源借助化身之躯，多次施展秘典瞳术，眼前尽是仙雾，看不到任何身影。
看了一会儿，未有收获。
收回了目光，陈青源准备离开此地。
临走时，他与叶流君等人再次对视：“诸位，保重。”
“大哥，要不你把我带出去吧！”
陆寒生非常想参加这场婚礼。
“无能为力。”
陈青源可以进出，但要是携带他人，必会遭到万道源点的施压，自找麻烦。

# 第2601章 回家，谈论

其实陆寒生也知道没这个可能，但就是忍不住开口。
“告辞。”
此行既看到了众好友安然无恙，又收到了诸多礼品，目的达成，没有别的问题了，陈青源转身而行。
哧！撕拉！
在众人的注视下，陈青源走至永夜归墟的边界处。随后，结界自主打开了一条缝隙，准许陈青源离开。
待到他走后，裂缝愈合，没有一丝残痕，仿佛从未出现过，刚刚发生的一切都是幻觉。
原本有人想要趁机钻出去，但动了这个念头的一瞬间，立即被万道源点的恐怖规则锁定住了，灵魂颤栗，全身忍不住哆嗦。
一旦这人付诸于行动，必遭万道轰击，结果可想而知。
化身归来，烟消云散。
收到的礼品全落到了本尊之手。
陈青源将礼品尽数交给了安兮若，柔声道：“都是大家的一番心意，收着。”
安兮若没有推脱，全部收入囊中：“好。”
“登仙路，不知是何结局。”
望向永夜归墟，陈青源的眼眸深处掠过一抹忧虑。
“随遇而安。”
能与陈青源相伴，安兮若不怕面对任何困难。
“咱们回家吧！”
陈青源过来看了一眼永夜归墟的情况，该回去了。
百年时间，对大修士而言不过弹指一挥间。
这场大婚，他们需要认真准备一番，总不能等到婚礼前夕才到家吧！
两人携手，向着北荒而去。
现如今的谛佑星系，那可是相当热闹。
有着青宗坐镇，此地本就非常繁华，近期又爆出了帝婚之事，哄闹程度远超从前。
为了秩序稳固，青宗加派人手，镇守谛佑星系的各个角落。
不管是什么族群，有何背景，若敢在此地闹事，严惩不贷。
没谁敢挑衅青宗的威严，全按照着青宗制定的规矩来办事。
修为但凡达到了神桥之境，必要登记在册，不可疏忽大意。
这儿是青宗的地盘，强者如云，底蕴雄厚。再加上双帝之威，没谁敢闹事。
制定规则，防止出现骚乱，否则容易引起不必要的麻烦。
历史未有的双帝之婚，不允许出现一丝差错。
青宗的高层忙得焦头烂额，每一个环节进行了数十次乃至数百次的反复检查，生怕遗漏了某些细节。
回到宗门，林长生亲自来寻。
雾海雅居，陈青源斟茶招待：“师兄。”
“这是大婚典礼的具体流程，你看看有什么问题？”
林长生年纪越老，越有一种超然物外的仙韵感。久居高位，举手投足之间尽显上位者的气魄与威压。
“师兄做主，我没意见。”
陈青源随意瞥了一眼典礼过程，没发现什么异常之处。具体细节，他懒得思考。
“这可是你的婚事，还想做个甩手掌柜吗？”
林长生与陈青源对坐品茶，肃穆道。
陈青源笑声爽朗：“我相信师兄。”
“你呀。”
对此，林长生无奈一笑。
“师兄，可想好了接班人？”
今日林长生抽空休息一下，不着急离开。两人闲谈了几句，陈青源提到了一件正经事。
“燕迎伤，你觉得如何？”
林长生将心中的人选告知，毫不避讳。
“还算不错。”
燕迎伤是林长生万年前收的徒弟，陈青源见过几次面，九乾剑体，天资极佳。
林长生只收了两位亲传弟子，大徒弟名为白雨楠，极冰之体，擅长写话本，与陈依依成为了好姐妹，捣鼓出了一个万海商会。
二徒弟是燕迎伤，性格忠厚，注重礼数。经过林长生多年来的培养，独当一面不是问题。
“平言，不考虑一下吗？”
陈青源提及了一人。
“他能力有限，能完成一方长老的职责已是难得，担不起这个重任。”
林长生直接否认。
他们谈及的‘平言’，全名林平言，是林长生唯一的儿子。
随着青宗的崛起繁荣，林平言得到了很多资源。
可是，有些东西不是后天可以弥补，要想稳住青宗的局面，既要有足够强的识人管理能力，又得实力出众，且对宗门高度忠诚，绝不危害宗门利益，还有诸多方面，缺一不可。
林平言现在是青宗的一位内门长老，已是他能力的极限。
“凇茫这人若是可靠，让他辅佐迎伤。往后我就算魂归九天，宗门内部也不会发生动乱。”
聊到了这里，林长生顺势说到了将来的事情。
“师兄还年轻，离坐化之日尚远。”
听到林长生说出‘魂归九天’这句话，陈青源的心脏微微一颤。
“年轻个屁。”
当着陈青源的面，林长生不在乎所谓的宗主颜面，自嘲一笑。
“待到此事结束，师兄退居幕后，好好休息一番吧！”
陈青源建议道。
“等到恰当的时机，再做这个决定。”
林长生不是贪图权势，而是真不放心。
权力交替，如有一丝差池，定会造成极其严重的后果。
师兄弟不再谈论正事，闲聊往事，时而发笑，时而长叹感慨。
既然林长生认准了二徒弟燕迎伤，往后陈青源自当多加关注。
要是燕迎伤不犯错，下一任宗主板上钉钉。
数日后，陈青源前往了道一学宫，与恩师品茶弈棋。
为了让恩师高兴，陈青源放了水，输了棋。
余尘然怎会不知这是陈青源故意为之，否则以他的神魂之力，再来一万个也比不上陈青源，不可能对弈获胜。
虽说陈青源放水严重，但余尘然总归是赢了，不停向他人炫耀，洋洋得意。
过了一些时日，一念间回到了青宗。
“爹！”
今天，陈依依火急火燎地跑了过来。
这些年她一直在闭关修炼，所以没能在第一时间知晓自家老爹归来的消息。
出关后，她飞奔而来，沿途没有耽搁片刻。
她着一件素色罗裙，身姿曼妙，明媚动人。
她已有上万岁，再无年少时的青涩，举止得体，气质温婉。
她一路走来，沿途畅通无阻，推开雅居的院门，快步入内。
当看见坐在树下的陈青源之时，陈依依的眼泪止不住地流出，喜极而泣，哽咽道：“爹，我还以为这辈子再也见不到您了。”

# 第2602章 赚钱的买卖

时隔多年，父女再见。
看着梨花带雨的温婉姑娘，万千思绪涌上了陈青源的心头，嘴唇缓慢张开，轻唤一声，饱含宠爱之意：“丫头。”
“爹！”
熟悉的面容，熟悉的声音。陈依依又是一声呼唤，忍不住扑向了坐在树下的陈青源。
温暖的怀抱，让人心安。
不是幻觉！
老爹真的回来了！
分别了近八千年，今朝终于再见，短时间很难恢复平静。
“都是大姑娘了，要懂得拘谨，不可如此，坐着慢慢聊。”
轻轻拥抱了一下，陈青源分开了圈在脖子上的玉手，让陈依依控制好情绪，坐在旁边的空位慢慢谈论。
“咱们是父女，又没外人在这儿，有什么好拘谨的。”
陈依依落座以后，抬手擦拭掉了眼角的泪痕，在老爹面前，无需保持平日里的端庄。
看着坐在身边的大姑娘，陈青源目光慈爱，不禁恍惚了一下，回想起了很久以前的那段岁月。
那时的陈依依，尚在襁褓之中，咿咿呀呀，可爱极了。
她生来不能长大，为此陈青源想尽了各种办法。
功夫不负有心人，终是成功。
陈依依说了一堆话，自己这么多年的经历，遇到的挫折，碰到的趣事。
千奇百怪，提及的话题让人意想不到。
陈青源耐心聆听，没有一丝厌烦。嘴角含笑，慈和欣慰。
“娘亲呢？”
聊了一会儿，陈依依忽然发问。
“在忙。”
这场大婚典礼对安兮若意义非凡，以前做梦都不敢想，如今却成了现实。她要亲手缝制婚服，一针一线，倾尽情意。
典礼的各类琐事，陈青源交给了林长生去办，婚服等事情则是由安兮若费心。
“我有礼物要给娘亲。”
这可是爹娘的大婚，陈依依岂能没有准备。
“礼物只给你娘，没我的份吗？”
陈青源故作不悦。
“当然有了！”
陈依依立刻说道。
“哦？拿出来瞧瞧。”
礼物是否珍贵并不重要，关键是这份心意。
自家女儿准备的礼品，陈青源很感兴趣。
“爹，给您礼物之前，能不能答应我一件事？”
抒发完了感情，陈依依恢复了正常，有事相求。
“什么事？”陈青源心感不妙，慈和的眼神顿时变得警惕，“你这丫头肯定憋着坏，想清楚了再说。”
“爹，不是坏事，您放心好了。”
陈依依唇红齿白，展露笑颜。
陈青源警惕不减：“说。”
“我有一个赚钱的买卖。”
熟知自家老爹的脾性，陈依依一上来便提到了重点。
“赚钱的买卖？”
尽管陈青源已经不缺资源了，但骨子里的性格改变不了，下意识产生了几分好奇。
他不是贪财，而是年少时穷怕了。
遥想当年的青宗，坚守着宗门大义，从不侵占他人的地盘，也不欺凌弱小。为了养活一大家子，陈青源入秘境，做生意，想尽办法地去搞灵石。
“爹娘大婚之日，必是万古未有的盛景。放眼诸天万界，不知有多少人想目睹此景。可是，有能力来到谛佑星系，且参加庆典的人，少之又少。”
得知爹娘即将成婚，陈依依第一反应是高兴，而后便蹦出了一个赚取资源的念头，越想越觉得可行，一发不可收拾。
“我有一法，把留影石稍加改造一番，以青宗为核心，铺设一张投影巨网，辐射北荒各地，乃至神州万界。”
“此举既可让万族苍生见证爹娘大婚，又能顺便收取一些灵石，一举两得。”
“百年时间虽然比较紧促，但以宗门如今的底蕴与号召力，辐射至神州各地的繁华地界，再由当地的宗门大教投影至管辖区域，应该来得及。”
“散修收一笔费用，当地宗门收一笔代理费，多方赚取，必是一个天文数字。”
“咱肯定不会漫天要价，定是普通修士能够接受的范围。并且，我们还可约束当地的宗门大教，严格按照标价收费，不可私自加价。”
“咱们有了灵石，便可多建造城池，布置聚灵阵，还有各种设施。反过来回馈万族苍生......”
陈依依越说越起劲，眉开眼笑，沉浸其中，仿佛已经看到无数的灵石与资源朝着自己奔腾而来。
随后，她取出了一枚玉简，轻轻放在了桌上，推到了陈青源的面前：“爹，这里是详细的部署，可能还有一些细节需要完善，但总体流程应该没啥问题。”
回来的路上，陈依依确实没有停歇片刻，一边赶路，一边琢磨着赚钱大计。
听着陈依依说出来的这个商业计划，陈青源垂眸不语。扪心自问，此举的可行性相当高，以青宗的威望，各方势力必会全力配合，布置投影场地不是难事。
这丫头的脑子，还真不差啊！
陈青源暗暗称赞。
“爹，您说句话，行不行？”
陈依依小声询问，神情怯弱，很害怕受到训斥。
商业计划有一个非常关键的前提，陈青源与安兮若点头赞成。否则，这世上没有任何投影石能够承载得住大帝之威。
唯有帝君准许，方可刻印其形，传遍诸天。
“爹，您要是不同意，此事到此为止，别不说话，我心里怪不踏实的。”
过了一会儿，始终没等到老爹的回应，陈依依心有不安，怯生生地说道。
“我觉得此事可行，问题不大。”
仔细思考了一番，陈青源给予回复。
“真的啊！”
听到这个回答，陈依依甚是激动。
“别高兴太早。”陈青源正肃道，“你还得征求到兮若的准许。”
“娘亲在哪儿忙着，能见我吗？”
陈依依语气急切，明显坐不住了。
陈青源无奈摇头，说：“着什么急。”
“婚期将至，时间紧迫，不能耽误啊！”
但凡少布置一个投影场地，便会损失大量的灵石。想到此处，陈依依非常肉痛，恨不得即刻行动，不浪费分毫时间。
“兮若肯定知道你来了，但她没有主动见你，大概率不会同意。”
陈青源提醒一声。
“成不成没关系，我主要是来看望爹娘。”
陈依依这话倒是没有说假。

# 第2603章 帝婚将至，群雄汇聚

能赚到这份钱自然最好，实在赚不到也没关系。
爹娘平安，比什么都强。
陈依依自然没忘记生母，其母名为言雅楠，曾是幽族公主。
多年来，言雅楠一直住在万海商会的总部，陈依依时常回去看望，母女情深。
听着丫头的这句话，陈青源轻哼不语：“呵。”
就在此时，安兮若的声音幽幽而来：“兄长觉得此事可行，那便这么办。”
大婚典礼的全过程，让远在神州各地的万族苍生目睹，定是一场传颂无数年的美事，载入史册，万古流芳。
“娘亲！”陈依依不知声音具体来自何方，张望四周数眼，大喜道，“多谢娘亲准许。”
安兮若嘱咐道：“别搞砸了。”
“您放心，绝对不会！”
陈依依言辞凿凿，大声保证。
如若这场婚礼出现了什么变动，安兮若可就没现在这么好讲话了。
“事先说好，除去建设成本以外，三七分账。”
既然安兮若没意见，当然得进一步商谈了。
“三七分账？”陈依依斗胆说道，“我拿七成？”
“滚！”陈青源笑骂一句，“你拿七成，真好意思说，不怕被撑死啊！”
“爹，咱是父女，应该五五分账。”
陈依依想要争取一下。
“一码归一码。”陈青源态度坚决，“让你三成已经很不错了，不能贪心。”
“好吧！”
瞧着陈青源一副不肯松口的模样，陈依依只好作罢。
“娘亲，我给您准备了一份礼物。”
随后，陈依依取出了一个精美的礼盒，双手捧着，抬头高呼。
确实有些年头没看见这个丫头了，安兮若决定一见：“进来吧！”
随着她的话音落下，一间阁楼的大门缓慢打开。
陈依依注意到了这间阁楼，快步走了过去。
树下，陈青源一人独坐。
我的礼物呢？
陈青源瞧着身影越来越远的陈依依，无奈叹息。
真是没良心的丫头。
......
翌日，陈依依离开了雾海雅居，找到了林长生，说明了投影诸天的商业计划。
“这事儿你问过你爹了？”
内殿书阁，林长生端坐着。
“肯定啊！”有了爹娘的批准，陈依依理直气壮，“若无爹娘同意，我怎敢与师伯商讨此事。”
安全起见，林长生暗中与陈青源进行传音交谈。确认这件事没有坑，这才愿意与陈依依详谈：“你准备怎么做？”
“这是我的初步规划，师伯您看一下。”
陈依依把玉简拿出，隔空递到了林长生的手中。
接下来的一段时间，两人一直在商讨此事。
招来了宗门的许多核心长老，一同谈论。
集思广益，完善细节。
数日后，敲定了最终方案。
由陈依依主事，着手安排。
时间较为紧张，不可拖沓。
数月后，第一座观影场地布置完成，连接了数颗星辰，经过多次检验，确保无误。
有了建造场地的经验，后续的布置明显加快了许多。
这个方案以青宗为起点，朝着星海各处蔓延。
没多久，陈依依便将此事宣传了出去，开始售卖观影场地的入场券。
有着青宗这块招牌，没人会质疑入场券的真实性。
第一座观影场地的入场券，短短数日便卖完了。等到大婚典礼，可凭入场券进来观看。
为保证秩序稳定，一人一张，刻留印记。这样的办法，可以防止他人二次贩卖，从中赚取暴利。
各种因素，陈依依都考虑到了。她的想法很简单，既要让世人见证爹娘的大婚盛景，也顺便把灵石给赚到。
时间一天天过去，距离帝婚越来越近。
神州万界，热闹非凡。
“我买到天启场地的入场券了！”
某个区域的元婴期修士，惊喜高呼。他不怕被人抢夺，因为入场券已经印上了他的气息，旁人拿了也无用，没资格进去。
“只剩四十年了，我等便可见证历史，目睹双帝成婚的无上盛景！”
群雄沸腾，非常期待。
“我家老祖在前几年得到了青宗的请柬，我能随老祖前往青宗一观。”
某个大圣地的天之骄子，参加同龄人聚会的时候，‘无意间’说出了这件事，故作冷峻，仿佛是一件很正常的事情。宴会上的其他人听到以后，纷纷流露出了羡慕之色，不断恭维，追问细节。
“尊上登临青帝之位，不知今生能否目睹一眼。”
许多老一辈的修士，期盼在坐化前看到陈青源的帝躯尊容，这样人生就不会留有遗憾了。
如今的谛佑星系，遍地强者。
平日里极少露面的神桥大能，随处可见。
某圣地的太上老祖，携带着一些精英后辈，行走在青宗的主城区域，欣赏着沿途的风景，举止得体，不敢摆谱。
隐居数千年的顶尖大能，破天荒现身，在谛佑星系留下了足迹，不少人发出惊呼。
青宗的众多高层，前往谛佑星系的各个角落坐镇，维持秩序，防止宵小作乱。
昔日高高在上的不朽古族，今朝来到了青宗的领地，也得老老实实地按照规矩办事，没胆子闹事。
遥想五域合一，神州重现的初景，不朽古族刚刚入世，何等狂妄，何等霸道。
一晃眼，古族的风光沦为了过去。
瘦死的骆驼比马大，尽管不朽古族没了往日的地位，那也不是普通势力可比，依旧位列顶尖。
“洞林域的域主！”
“沙海三老！”
“缥缈宫圣主！”
“那人是广元古族的首席族老，我曾有幸见过一眼。”
“全是大人物啊！”
谛佑星系的各个角落，响起了众多修士的惊叹声。
那些只在传言中的顶尖大佬，没想到有朝一日能够出现在眼前，而且姿态谦和，没有半点儿 架子。
按照以往的时代，强者有着诸多特权，可以随意打杀弱者，肆意凌辱，毫无顾忌。
可在青宗的管辖地，决不允许出现这样的情况。
这么多年以来，总有人不信邪，以为自己背景深厚，偶尔心血来潮杀了几个普通人，算不得什么大事，想来青宗不会在意。
实际情况却恰恰相反，青宗派遣大量强者，以雷霆之势镇杀了不守规矩的家伙。
正是如此，青宗的管辖地才格外安宁，极少发生厮杀之事，宛如世外桃源。
“梨花宫的飞舟！”
这一日，一艘玉白色的飞舟跨越星海而来，抵达了青宗的主城区域。

# 第2604章 特权，羡慕

青宗的主城区域，正常情况不可独自飞跃，只能乘坐城中的飞行宝具，又或是使用小型传送阵。
在这个地方，当世的顶尖势力都需遵守，不敢逾越。
传承上百万年的不朽古族，也得把飞行器具停在主城之外，入城接受检查，没有半分特权可言。
此为青宗制定的规则，拥有着全部的解释权。有极个别的势力比较特殊，算是例外。
南域的梨花宫，便是例外之一。
遥想当年青宗落魄之际，已经仙逝的梨花宫上任宫主，力排众议，赌上自己的性命与梨花宫的根基，与青宗结为盟友，面对众多强敌，共同进退。
一晃眼过去了上万年，上任宫主柳南笙已被历史长河掩埋。
她虽坐化，但为梨花宫争取到了最好的未来，只要不犯傻，不发生意外，最少都有十万年的繁荣昌盛之景。
“请！”
镇守于城门口的青宗长老，打开结界，恭迎梨花宫入内。
现任宫主名为王疏桐，先天寒冰之体，资质极佳，曾是名动一个时代的顶尖妖孽。
她着一件浅色华服，端庄得体。走至飞舟的前端，身后站着一批长老与核心弟子。
“安全起见，劳烦贵宗仔细检查，我等方可入城。”
王疏桐继承了柳南笙的衣钵，甚至已有青出于蓝的迹象。尽管梨花宫与青宗交往密切，但不能过于随意，否则会消耗双方好不容易积攒起来的情分。
“梨花宫与青宗是生死盟友，不必如此。”
早已得到命令的守门长老，没打算检查梨花宫的飞舟。
这是信任，也是尊重。
除此之外，借机向万界苍生告知一事，青宗不会忘记昔日的盟友之情，平等相待，共享繁华。
“事关重大，不可不查，请贵宗检查！”
王疏桐并未因拥有着特权而洋洋得意，反倒十分谨慎。如若青宗不好好检查一番，她断然不会入城。
既是表明态度，也为了防止意外发生。如果城中真出了一些骚乱，梨花宫的飞舟未经检查而入内，难免不会引起他人的怀疑。
“好吧！”
大家都是聪明人，有些话不必讲得太透。守门长老暗中传音给了宗门高层，得到许可之后，立刻调遣了数位女性长老过来，踏上飞舟，认真检查。
梨花宫全是女子，男性长老入内检查，多有不便，也不太礼貌。
经过一刻钟的查看，并无异常之处。
“梨花宫的诸位贵客，请入城！”
守门长老扬声一喝，如洪钟震响，传到了许多人的耳中。
哗隆隆！
飞舟入城，万众瞩目。
无数双艳羡的目光，全落在了飞舟之上。
“梨花宫的掌权者只要不犯蠢，好好维护与青宗的关系，未来无忧。”
许多宗门大教的老祖站在城门口，排队登记。他们仰望着高调入城的飞舟，满眼都是羡慕，以及一丝敬畏。
青宗如此看重梨花宫，除非是没有后顾之忧的狠人，否则无人敢与梨花宫交恶。
“柳宫主当年孤注一掷，为梨花宫搏出了极尽繁华的未来。”
有一部分亲历者回顾昔日往事，敬佩不已，发出感叹。
“听闻柳宫主已经坐化了，唉！”
不少人面露惋惜。
关于柳南笙身死道消的事情，梨花宫不做隐瞒。此事流传出去的时候，掀起了不小的轰动。
“据我所知，柳宫主曾为尊上护道，历经生死磨难，交情极深。”
许多人以梨花宫为话题，一直谈论。
数年后，来了一位重量级别的人物。
佛门住持！
法号，道尘。
他着一件墨色袈裟，后天功德至宝。
左手套着一串佛珠，右手拿着一根刻着许多古韵梵文的禅杖，
面容庄重，佛光宝相。
住持亲临，引得一阵高呼。
佛门与青宗的关系，不必多说。
随着住持的到来，青宗立即派遣高层出面相迎，礼数周到，未有丝毫的怠慢。
很久以前，佛门为了保住自身传承，对于很多事情不闻不问，惹得世人讥讽。
现在没这种情况了，不论前路存在着怎样的危险，只要有无辜生灵受到牵连，佛门一旦知晓，必将尽全力解救，真正做到了普度众生，慈悲为怀。
能够度化的人，自当度化。
无药可救之辈，便以雷霆手段镇杀，不让这样的人继续祸害苍生。
“听闻佛门有一宝地，名为净土，乃是现任住持的无上佛韵所化，可以驱除邪念，洗涤心魂，以及各种妙用。”
各方大能对着住持行礼问好，打心底里尊重。
住持庄严肃穆，一一回礼。
距离帝婚，仅剩数十年。
谛佑星系愈发热闹，茫茫星空飘荡着数之不尽的飞行器具，随便挑一个出来，那都是一流势力的出行座驾。
二三流的宗门，不敢这么高调，要是一不小心冲撞了某个大势力，后果不堪设想。
使用建造于各大星系之间的大型传送阵，比较稳妥。
通往谛佑星系及其周边的传送阵，近些年没有停歇一日。某些传送阵由于频繁使用，直接崩塌。
这是一场前所未有的盛典，但凡有能力过来的人，都想亲眼见证，仰望帝颜。
没法前来的万族修士，则是在万海商会及其附属势力的各大分部，排队购买观影场地的入场券。
一人一票，不准多买，也不可代买。
于是，各地出现了极为怪异的画面。
大乘期修士与金丹期修士排在同一条队列，耐心等待。按理来说，他们生活在不同的阶层，如无意外，人生不可能有交集。
可为了购买入场券，那些大修士不得不放下所谓的颜面。
有不少想要贿赂商会分部的负责人，借机多搞点儿入场券。然而，贿赂者不仅没能得逞，反而被严厉驱逐，再三警告，不可再犯，否则将登上万海商会的黑名单。
有了前车之鉴，本想走后门的各方地头蛇顿时没了脾气，老老实实地排队，不管心里有多么不爽也只能憋着，没胆子表现出来。
“还想贿赂本座，没脑子的东西。”
分会的负责人面色铁青，甚是愤怒。

# 第2605章 帝尊！

万海商会能够走到今天的高度，那是因为有着青宗的庇佑。如若不然，这么大的肥肉，谁看了不心动，不想上来啃上几口。
严格意义上来说，分会负责人也算是青宗的一个小头目。有着这样的身份，纵然是顶尖势力的掌权者也得礼待三分，不敢得罪。
今日，一个本地的三流宗门，拿着点儿自认为还算不错的礼物，居然想让分会的负责人大开后门，简直可笑。
“要不是会长早有命令，行事不可猖狂，必须礼待来客，我肯定一巴掌拍死他！”
负责人生怕因为这件事影响了自己百年以后的考核，气得吹胡子瞪眼。
每隔一段时间，万海商会的执事与长老都会进行一次考核。
能者上，庸者下。
仅凭这一个制度，便让许多散修出身的人看到了希望，努力工作，不敢懈怠。
表现出色者，可入青宗求道学习。
这么多年以来，有幸前往青宗求学的商会高层，人数不低于一百。
“气死我了！”此地的分会负责人越想越气，满面忧愁，“我那几个老兄弟都想往上爬，考核之日必会提及此事，好让我提前淘汰，这样便可减少竞争力。”
“不行！我得写一封自省书，让人赶紧送往主城，过程详细，不可有丝毫遗漏。”
虽然分会负责人毫不犹豫地拒绝了贿赂之事，但保险起见，还是得将此事上报，描述出事情经过的全部细节。
......
以青宗为核心点，布置出了无数个观影场地。
北荒的繁华地带，尽数占据。
其余地界也在同步进行，只为将帝婚的无上盛景呈现到诸天万界的每一个角落。
各大区域的顶尖势力全方面配合，既可从中谋利，不可得罪青宗，又能见证历史，何乐而不为。
越来最后关头，越是紧张。
陈依依目前坐镇于帝州的万海商会，统筹全局，不允许出现任何的差错。
等到最后的那几年，她在回到青宗，当面目睹。
至于商会的各种琐事，则是交由亲信去办。
北荒，谛佑星系。
青宗的一间雅致阁楼之内，一群顶尖大能落座于此，推杯换盏，欢声笑语。
“小瑜子，你这些年没有荒废，不错。”
黄星衍着一件深紫色的锦袍，对着身上冒着小火苗的英武男子，欣慰点头。
“我与黄兄的差距还是太大了，唉！”
叶瑜无奈一叹。
两人多年未见，刚刚切磋了一下。双方交手了十余个回合，黄星衍以绝对的优势获胜。
叶瑜出自火灵古族，被陈青源用‘爱’的方式征服了，一心追随，未曾背叛。后来他通过了青宗的听道山考核，得到认可，在青宗有了一席之地。
看在陈青源的面子上，就连叶流君都得叶瑜格外关注，万年前赐下帝道传承，亲自指点。
成为族长的叶瑾成，对叶瑜甚是羡慕。
人生的际遇，很难预料。
跟对了人，胜过他人无数年的苦修。
“老黄已将大帝精血彻底炼化，你怎么可能与你比肩。”
断了一只手臂的常子秋，刀势内敛，眉目尽是沧桑之意。
“在场诸位，怕是没谁能与老黄一较高下。”
人格分裂的长孙丰烨，披着一件雪白色的大氅，五官如刀削而成，气质出尘。
吴君言还是老样子，沉默寡言，惜字如金。他认同长孙丰烨的这个观点，在场之人应当是黄星衍最强。
全面融合了太微帝血，黄星衍的修为距离神桥第九步仅差一丝，真实战力绝对能压过不少的准帝。
说来也是凑巧，吴君言和常子秋前段时间得到了陈青源的指点，正在潜心闭关，与外界之事相隔。眼看着帝婚将至，两人相继破关而出，释放出了神桥第九步的强大气息。
他们一出来便知晓了陈青源即将大婚的消息，甚是吃惊。
还好提前出关，不然错过了这等要事，必是人生一大憾事。
虽然吴君言和常子秋目前的修为要高上一些，但真要打起来，大概率不是吴君言的对手。
“陈兄就要成婚了，真快啊！”
黄星衍感慨不已，眼前不停浮现出与陈青源初次相见的画面。
众人坐在装潢精美的阁楼之内，故友相逢，当饮千杯。
“岁月无情，咱们的人生路程已经过半了。”
长孙丰烨的孩子都已经能独当一面了，眼眸沧桑，不复年少。
“青帝之名，必当名传万古。”
好友们聚在一起，谈论着过往岁月，酸甜苦辣，满是滋味。
“说真的，还好当年我跟了老大，不然肯定没有今日。”
每每回想起与自家大哥刚见面的那段经历，叶瑜便无比庆幸。
当年的我真是胆子大，居然敢在老大面前装样摆谱。还好老大心胸宽阔，不与我一般计较。
叶瑜很清楚一件事，如果不是因为自家大哥的缘故，始祖绝不可能对他特殊照顾，要么在族中担任一个不大不小的长老位置，要么死在了秩序动荡的那个阶段。
“一眼万年。”
听了许久的吴君言，抿了一口茶水，面无表情，轻声感叹。
骤然，阁楼寂静。
每个人的眼前都蒙上了一层薄雾，不禁陷入了回忆。
“莫要感伤了。”长孙丰烨打破沉静的氛围，举起酒杯，豪迈道，“来！”
众人举杯，一饮而尽。
青宗主城，人声鼎沸。
城中的每一个位置，都能看到巡逻队伍的身影。
不管是哪个角落，皆在谈论着陈青源。
“如今尊上已经登临帝位，咱们应当称之为帝君才比较合适。”
“这个时代与以往不同，仅用帝君敬称，没有辨识度。”
“直呼青帝，不妥。”
“......”
某个酒楼殿宇的大厅，一群人扯到了这个话题。
越来越多人参与进去，纷纷发表看法，好不热闹。
“帝尊，如何？”
就在这时，有一道声音从酒楼的顶端传来，音色清冷，如傲立于九霄云端的冰莲，透着几分不可触及的疏远寒意。
此人的声音明明不大，却清晰传到了在场每个人的耳中。
帝尊！
这个尊称一出，在场众人皆是神魂一颤。

# 第2606章 故人纷纷露面

帝尊！
言简意赅，震撼人心。
纵使在万古诸帝之列，陈青源也是无比尊贵的存在。
称其为帝尊，合情合理。
众人心魂震颤，可以肯定这个称号必将轰动寰宇，成为一座不可逾越的丰碑，傲立于九天之上，不管世人如何努力修炼，都不可触及。
此言出自何人？
在场修士震撼过后，开始寻觅声音的源头。
“莫道友的这个建议，甚好。”
有一位大能寻到了说话之人，语气尊敬，明显带着几分恭维之意。
莫道友，谁？
听闻此言的众修士，面面相觑，眉目浮现着一抹困惑。
“是她！”
数个呼吸后，有一个老头暗中施法，知晓了‘莫道友’的身份，略感惊讶。
“老先生，您说的是谁？”
附近有一位着装不俗的年轻人，斗胆走到了老头的面前，恭敬行礼，询问情况。
“未经莫道友的准许，不好透露其身份。”
老者不敢直言‘莫道友’的来历，担心惹得对方的不快，从而给自己平添麻烦。
听老者这么说了，年轻人很是识趣，不再多问，临走时鞠了一躬，以表敬意。
阅历较深的那一批修士，暗中交谈，推测出了结果，面色皆有变化。
酒楼的某一间雅阁，十余人落于雅座，气质不俗，出身不凡。
他们来自不同的古族，新一代天骄，最年长的也不过两千岁，未来的路还很漫长。
临浅帝族、金石古族、上祁帝族等等。
“应该是莫姑姑！”
来自上祁帝族的一人，惊喜道。她着一件劲装，墨发梳成了一根马尾，容貌出众，英姿飒爽。
她口中的莫姑姑，全名为莫怜卿。
莫怜卿曾是上祁帝族之人，天生媚骨，被当成是特殊的资源进行培养。
万年前，紫钧剑落在了陈青源之手，上祁帝族愿意奉上大量资源来交换，且把莫怜卿送了过来。
若是孤身一人，莫怜卿早已寻死。她还有母亲，不得不咬牙坚持。
陈青源没与莫怜卿发生什么，在凤族九公主姬凌嫣的恳求下，动了恻隐之心，为了莫怜卿与其母争取到了自由身。
后来，帝墓出现，轰动寰宇。莫怜卿不想再这样活下去，斗胆踏入帝墓，侥幸进入了一方承载着帝道规则的古殿，从中获得了大造化。
自此，莫怜卿的实力突飞猛进。发展到了今日，她已是名动万界的顶尖大能。
上祁帝族时常派人与莫怜卿相见，希望她能回来，不敢威逼，只能打着感情牌和许诺各种好处。
对此，莫怜卿冷漠拒绝，且再三警告不要来打扰她的生活。受到了严厉警告，族中高层打住了这个念头，唉声叹气，无可奈何。
“传闻莫前辈与尊上有着一段旧缘。”
“我家老爷子曾说，当年若不是尊上出面，莫前辈的人生恐怕......很惨。”
“如今，尊上与女帝即将大婚，莫前辈不知作何想。”
“对我等而言，莫前辈是高居于云端的仙子，可望不可即。莫前辈与尊上的距离，又何尝不是如此。”
“尊上风采无双，倾心他的天之骄女何其之多。凤族上一任的九公主，也是爱而不得，人生满是遗憾。”
“咱们莫要谈论长辈之事，小心惹祸上身。”
“此处由我族的一件顶尖道兵镇守，设有禁制，不用担心。”
“......”
古族的这批小年轻聚在一起，讨论着长辈们的八卦，兴致勃勃，越来越起劲。
同一座酒楼，最顶层的一间雅阁。
二女对坐品茶，一个妩媚动人，一个清冷如仙。
姬凌嫣朱唇似火，举止间尽是成熟韵味。她慵懒的靠着座椅，把丰腴的身材展现了出来，旁人若是瞧见，必是心湖荡漾，神魂颠倒：“要不要教训一下这群小家伙？”
“没兴趣。”
莫怜卿的打扮较为肃冷，原本是天生媚骨之体，后来经过她不懈的努力，体质蜕变，冷若冰霜。
不朽古族的这些小年轻正在激烈议论着关于陈青源的八卦，自以为有着至宝构建而成的禁制，相当安全，殊不知根本瞒不过顶尖强者。
“他要成婚了，可惜新娘不是我，唉！”
姬凌嫣回顾过去的那段岁月，虽然没能追求到陈青源，但自己尽全力了，不留遗憾。况且，在她知道陈青源与安兮若生死相依的故事以后，自知全无机会，不再打扰，真心祝福。
“你配不上尊上。”莫怜卿语气冷淡，补充一句，“我也配不上。”
她们年幼时便相识，那时的姬凌嫣是凤族公主，集万千宠爱于一身，莫怜卿则是随母亲居住于一个偏僻的院落。
正常情况下，两人不应该有交集。
说来也是缘分，姬凌嫣随长辈拜访上祁帝族，独自游玩，误入莫怜卿的居住地，因此相识。
她们时常相见，情谊深厚。
“确实。”
对于莫怜卿的这句话，姬凌嫣没觉得受到冒犯，反而还很赞同。
“能够见证尊上与女帝的大婚典礼，乃是我们的荣幸。”
莫怜卿对陈青源更多的是感激，在她陷入深渊之中的时候，陈青源宛如一束温暖的阳光，驱散了冰冷刺骨的黑暗，让她脱离了深渊牢笼，恢复自由，宛如新生。
“双帝成婚，古今唯一。”
生在这个时代，若可渡过重重劫难，便可见证历史，无比荣幸。
类似的一幕发生在青宗主城的各个角落，曾与陈青源有过交集的那些人，全在感叹过往，期待帝婚。
与青宗交好的众多势力，全得到了最高规格的待遇。例如：梨花宫、缥缈圣地、紫怜皇朝、西疆十八脉、龙族等等。
还有一众大佬，相继现身。
每当这些大人物出现的时候，必会引起一阵轰动，惊呼如雷，震惊不已。
儒门上任领袖鲁南弦，与道侣霍染萱并肩同行。
霍染萱可以摆脱族中掌控，那是因为南宫歌的出手。她有幸成了南宫歌的侍女，这才得到了脱困的机会。
多年前，南宫歌便斩断了与霍染萱的主仆因果，让她自由，为自己而活。
“传说中的那些大佬，全露面了。”
有幸跟着长辈而来的小家伙们，甚是激动，永远不会忘记这一次经历，必将成为人生路上最为重要的一个篇章。

# 第2607章 群雄入城，契机未到

时间过得很快，又过了近四十年。
距离帝婚，仅剩短短数年。
青宗的主城区域，热闹程度岂是一个繁华可以概括。
你能在城中一处池塘的角落位置，看见某位圣地老祖正在钓鱼。
你能在街头听到一位老者说着陈年往事，故事的内容牵扯到了陈青源。
你能在某间较为普通的酒楼大厅，看到十余位神桥七八步的顶尖大能正在畅饮笑谈，不设禁制，毫不遮掩。
放在以前，普通修士别说近距离目睹这样的画面，就连远远望上一眼这种层次的大佬都不可能，根本没资格。
“福城，徐殇，徐榕月，林源......”
又有贵客入城。
天雍王，本名徐殇。其女徐榕月，天资过人，容貌倾城。
至于林源，那可是当世最顶尖的炼器师，不知有多少强者想要与他结交，求上一件神兵利器。
“洞离剑宗，江寻。”
曾经的洞离剑宗，是帝州的顶尖势力。后面时局动荡，同层次的势力要么覆灭，要么走向没落。
时至今日，剑宗依旧是神州数一数二的大教。倒不是宗门的整体实力很强，而是与青宗有着密切的关系。
洞离剑宗的始祖，曾随陈青源征战神桥，留下了一段传奇故事，渊源深厚。
“御兽宗......”
“玄冰门......”
“百衍刀宗......”
这些势力放在各自所在的区域，那都是说一不二的霸主。如今，代表各自宗门的掌权者，收起了平日里的傲气，慈眉善目，规规矩矩。
青宗，云台。
帝婚典礼，准备放在这里举行。
云台广阔，足可容纳三百万人，并且依旧宽敞，不会有一丝的拥挤。
尽管场地还很宽阔，但青宗不准备添加座椅了。
这可是史书未有的帝婚，场面当然要磅礴大气，怎能显得拥挤。
况且，前来祝贺的修士何其之多，哪怕再加几百万个位置也不够用。
控制人数，保证秩序。
不管身处于哪个时代，皆是强者为尊。
只要自身实力够强，且与青宗并未发生过摩擦，便可获得进入云台观礼的资格。
修为达到神桥之境的人，如无意外，皆可入席。
再往后便挑选一些名声不弱的天之骄子，结个善缘。
除去青宗安排的贵宾席位与各方强者之外，剩余的座位一部分拿来售卖，先到先得；一部分以抽签的形式进行赠送，场面很是热闹。
布置于诸天各界的观影场地，基本完成。
多次测试，没有问题。
横跨疆域过大的地方，肯定没法在第一时间投影，只能派人记录传送，需要耗费一些时间。
关于投影场地的具体细节，陈依依并不隐瞒，让各地的负责人如实告知购买者，免得以后闹出一些破事，败坏了商会的名声。
各族生灵知晓以后，没有任何异议。
可以瞧见帝婚盛典，世人已是莫大的幸运，哪敢要求那么多，况且入场券又不贵，普通修士都能买得起。
青宗，云雾雅居。
即将成为新郎的陈青源，脸上没有一丝紧张，与友弈棋，十分惬意。
“还没悟到那一步吗？”
陈青源落子品茶。
“差点儿。”
与陈青源对弈的人，正是南宫歌。
南宫歌始终没能走到祖师司徒临的境界，距离演算超脱仅差一步之遥。
“契机未到。”
两人弈棋数月，陈青源多次指引，奈何没什么成效。
“顺其自然吧！”
南宫歌虽然很想往前迈出那一步，但比较理智，没有过于执着。
陈青源：“当年司徒前辈为了摆脱禁锢，超脱世俗，耗费了数百万年的苦心，此事确实急不得。”
南宫歌注视着棋盘，缓缓道来：“有着祖师的指点，我才能在短时间触摸到这个境界。若是独自参悟，不知要多久的岁月，甚至穷尽一生之力也寻不到法门。”
“说起司徒前辈，他怎么没来？去了何处？”
对弈数月，两人大部分时间都在弈棋，准确来说是陈青源调动帝法玄韵进行引导，所以没怎么闲谈。
引导无果，只好作罢。两人开始聊天，自然而然地便谈到了司徒临，顺嘴问上一句。
“约莫五十年前，祖师去了双莲星系。”南宫歌依然是儒雅书生的打扮，看起来弱不禁风，手无缚鸡之力，他抬头与陈青源对视着，轻声道，“葬恒禁区！”
咯咚！
闻言，陈青源的眼皮微微一抖，眸光深沉，平淡的语气中夹杂着一丝不易被人察觉到的讶异：“司徒前辈前往葬恒禁区，所为何事？”
南宫歌的回复简洁明了：“求道。”
“求道？”陈青源不是很理解，“能否详说？”
“当年极道盛宴，诸帝齐聚，祖师本想演算盛宴之景，奈何因果太深，不敢强行推算。”南宫歌说明缘由，“经此一事，祖师一直在思考一个问题，若是自己达到了超脱境界，为何还是处处受限。”
“所以呢？”
听到这里，陈青源隐隐推测出了后续的故事。
“祖师说，大道无边，不可因为自己获得了一点儿成就便沾沾自喜，固步自封。”南宫歌继续说，“祖师思考了许久，最终做出了一个决定，去往葬恒禁区，看到更深层次的东西。”
“葬恒禁区不同于其他的禁地，危机重重。”
关于启恒大帝的事情，未经允许，陈青源不好透露出来。
“知道。”
回话之时，南宫歌的眼神明显出现了一丝变化，庄严肃重，与刚才截然不同。
陈青源敏锐捕捉到了，心里琢磨，表面淡然。
也许，南宫歌与司徒临推算出了什么东西吧！
“祖师未能参加你的大婚典礼，深感歉意。”南宫歌一边说着，一边取出礼物，“这是祖师让我转交给你的贺礼，东西不贵重，仅是一份心意，莫要嫌弃。”
“都是朋友，没必要说这种客套话。”
陈青源把礼物收了起来。
“距离大婚庆典没多久了，你好好准备，我先走了。”
说罢，南宫歌起身而行。
目送着好友离去，陈青源自然没了品茶的兴致，喃喃道：“确实该准备一番了。”

# 第2608章 入席！

距离大婚典礼只剩数年，陈青源总得认真准备一番。
安兮若正在一间雅阁闭目养神，调整心态。
她亲手缝制了两件婚服，一针一线全是情意。
她待在屋内，已有十年不与陈青源相见。
倒不是不愿见面，而是得等到大婚之日再说。
典礼开始前的一段时日，避免碰面。这是安兮若梦寐以求的盛大婚事，该走的流程不可少。
她希望婚事的全过程一切顺利，没有一丝瑕疵。
缝制给陈青源的衣裳，早已交到了他的手中。
良辰吉日，共着红装。
“师弟，大婚典礼的具体时间已经商定，你看要不要更改？”
这一日，林长生来到了雅居，没有客套，直言来意。
“不必，我相信师兄。”
陈青源随意瞟了一眼典礼的流程。
“事关重大，你认真点儿，要是出问题了，我可不背锅。”
林长生严肃道。
“我看了，真没问题。”
从陈青源的角度出发，流程规整，寻不到半点差错。另外，他觉得很多步骤都可省略，没必要搞这么繁琐。
上台露个脸就行了，简单干脆。
“给安姑娘看一眼。”
林长生心里不踏实，担心哪个地方没有做好。
以前，他称呼安兮若为帝君，较为生疏。这些年，在陈青源与安兮若的强烈要求下，林长生更改为了‘安姑娘’。
至于直呼其名，万万不可。
就算是一家人，也得拿捏好尺寸。
“兮若闭门不出，谁也不见。”
陈青源说明情况。
婚期之日，两人方可再见。
“放在那里吧！”陈青源指着旁边的一个圆形石台。
这个石台有着传递功能，安兮若布置出来的小手段。
林长生将玉简放在了石台上，顿起一道柔和的白光。
旋即，玉简消失。
不久后，石台又起柔光，玉简归来，且伴随着一道温婉之声：“师兄考虑周全，并无问题。”
“行。”
得到了当事人的肯定答复，林长生心里悬起的巨石缓慢落下。
既如此，那便按照计划行事。
嗖！
时间紧迫，林长生没空与陈青源品茶闲聊，转身即行，检查各项内容，杜绝一切意外的发生。
......
转眼间，又过了三载。
帝婚将至，满打满算不足一年。
“请贵客入席！”
人数众多，自当提前安排客人入座。
这点儿时间，对修行者来说不过弹指一挥间，多喝两杯酒便行了，或是闭目打坐。
青宗主城的上端，云台高高悬起。
台上地面布满了道纹，错综复杂。
正中央是一个高台，席位呈圆形散开。
内围的这些贵宾席位，要么是与青宗交好的人，要么是傲立于当世顶点的存在。
随意扫上几眼，便可看到传言中的大人物，震慑万界，威名赫赫。
长庚剑仙李慕阳、守碑人刀九、侏儒身躯的赵江河、福城的天雍王、紫怜皇朝的冯娥、洞离剑宗的江寻、龙族之主傅长歌、吴君言、黄星衍、青宗的一众客卿与各方豪杰等等。
随便拎出来一位，即可镇压一方大域。
主城占地辽阔，无数修士仰望高空，偶尔可以瞥见一道令人心惊的巍峨身影，既有敬畏，又有激动。
“帝婚，即将到来！”
“我等虽不能入场观礼，但能远远望上一眼，便是莫大的荣幸，此生无憾矣！”
“我能生在青宗的管辖地，乃是这辈子最大的福分。如若不然，以我这低微的实力，根本没资格入城。”
“曦帝，青帝。”
“双帝大婚，古今唯一。”
“隔壁六娃子的狗运是真好，前些年排队抽签的时候，有幸抽到了一张入场券，羡慕死我了。”
“入场券刻印了每一个人的气息，没法售卖给他人，不然我散尽家财也得想办法搞上一张，唉！真可惜。”
“呵，如若入场券没了这个限制，就凭你的家底，能争得过谁，而且不知道会冒出多少件杀人越货的事情。”
城中各地，嘈杂哄闹。
众修士激烈议论，为自己能够目睹这场盛景而感到无比自豪。
除去云台的三百万个座位以外，其余人可在主城及附近的区域进行远观。大婚期间，青宗会撤掉影响视野的禁制结界，但凡修为还算过得去的人，远远眺望一眼不是难事。
青宗的这个举动，照顾到了各个阶层，许多人心怀感激，连连称赞。
主城的上端，飘荡着成千上万个品质极佳的留影石。
每个留影石的四周，皆有结界保护。并且，还有专门的强者进行镇守。
谁敢扰乱秩序，后果自己掂量。
这些留影石经过特殊处理，可以将画面传输到附近的节点。
云台之上，群雄齐聚。
有幸进入此地的新晋宗门或是散修大能，像极了凡间的平头百姓忽然踏进了皇宫大殿，有惊喜，有惶恐，行事拘谨，不敢有任何多余的动作，生怕那个地方做错了而惹来祸事。
“没想到我有朝一日能与这些大佬同坐。”
“入席观礼，人生无憾。”
“那是长庚剑仙，两万年前的他向苍天拔剑，试问顶峰，虽败犹荣。那时候的我尚且年幼，随长辈外出历练，恰好路过，有幸得见。我从未幻想过能以这种方式，再次见到剑仙。”
“必将载入史册的双帝大婚，我等亲临现场，见证这历史的时刻，何其荣幸！”
“老身名为邬玉，仟石域的域主，道友如何称呼？”
有人惊呼感叹，有人结交同道。
抽签入席的那些幸运儿坐在一块区域，这样能保证秩序稳定，不发生强者与弱者同坐一列的尴尬场面，免得双方都不自在。
靠着自身硬实力或背景的大佬，相互交谈，有说有笑。
这是帝婚的场地，也是顶尖强者打交道的最佳场所。经过了青宗的严格筛选，实力断然不弱。
“若是能坐在内场的那几排，那该多好啊！”
待在中场的各界大能，望着云台的核心位置，目光充满了敬畏，忍不住幻想。
“那人是谁？为何可以与青宗的众位客卿举杯笑谈？”
有人注意到了一位陌生的面孔，在识海中搜寻了很久而无果，诧异道。

# 第2609章 相聚，埋怨

这道疑问落到了人群中，很快便有阅历丰富的老家伙开口解惑：“此人名为韩山，乃是尊上的朋友。”
哗！
不知晓此事的那些人，面色骤然变化，暗暗惊呼。
“能成为尊上的朋友，真幸运啊！”
众人用艳羡的目光盯着韩山。
对于他人的注视，韩山自然有所觉察，对此并不在意，与周围的道友有说有笑。
为了不占据青宗的资源，他把亲人安排在了客席的中间。
再好的关系，也需要精心维护。韩山不会过度消费这层关系，知晓分寸。
“那里还空着很多位置，给谁留着的呢？”
核心区域还有许多空位，惹得不少人关注，窃窃私语。
“强者齐聚，何其罕见。”
没法踏入云台的万族修士，有的立于虚空，有的待在主城的某个角落，时常发出惊叹。
“神州第一宗，名不虚传！”
早在很多年前，青宗便成为了万族苍生眼里的无上圣地，遥不可及。
对此，没有任何势力提出反对的意见，相当认同。
当世帝君坐镇青宗，再有亘古唯一的尊上，谁敢质疑青宗的超然地位。
如果真要比较，恐怕只有道一学宫能与之比肩。
毕竟，道一学宫也是尊上最为在意的地方。
不过，道一学宫的行事风格比较低调，从不抢占资源，也很少举行收徒典礼，名头自然没有青宗这么响亮。
“龙君！真龙之体！”
随着傅长歌的入场，顿时激起了千层浪花。
“龙躯大成，大帝之下可称不败！”
众强者的目光全被傅长歌吸引住了，心生敬畏。
“那位是龙君的妻子，龙族真正意义上的掌权者。据我所知，龙族的大小事宜，全由龙后做主。”
知晓内情的某位老东西，与身边的道友聊起了八卦。
傅长歌走至核心区域，在场众强者纷纷起身相迎，面带微笑，说起了客套话。
“咱们赶紧起身，向龙君行礼。”
一道带着戏谑之意的声音从某个角落传来。
满面沧桑古韵的萧君仇，率先站了起来，面朝傅长歌，大声高呼，准备施礼。
道一学宫的数十位高层非常配合，不约而同地站起，欲要行礼。
哒哒哒！
瞧着这一幕的傅长歌，吓得心脏‘扑通扑通’的快速跳动，以最快的速度冲到了道一学宫众人的面前，一把抓住了萧君仇的双臂，使之不可弯腰，笑容苦涩：“萧师叔，您这是要闹哪样？”
“龙君威武。”
学宫的某位长老趁机添上一把火，打趣道。
“你们真是......”傅长歌满脸黑线，有苦说不出，“你们都一大把年纪了，有必要拿我寻开心嘛。叫我小黑就行，担不起狗屁的龙君之称。”
面对这群老头老太太，当世龙君也无可奈何。
“院长。”
紧接着，傅长歌走到了颜夕梦的面前，恭敬一礼。在他的内心深处，颜夕梦既是恩师，也是义母。
如无颜夕梦，便没有今日的龙君，这一点毋庸置疑。
与萧君仇成亲多年的颜夕梦，打扮端庄，发髻高挽，微笑颔首：“嗯。”
看着昔日的小泥鳅成为了一族之主，闯出了不小的成就，上任院长颜夕梦倍感欣慰。
“诸老赶紧坐吧，你们的礼，小黑可受不起。”
傅长歌对着学宫的众老鞠躬一拜，打心底里尊敬。
“记得时常回来看看，说不定哪天咱们就坐化了。届时你再想看望咱们这把老骨头，恐怕没机会了。”
一位骨瘦如柴的老婆婆满脸笑意，皱纹挤在了一团，慈祥和蔼，声音沧桑无力。
“我后面回来住一段时间，诸位长老别嫌我烦就行。”
听着这话的傅长歌，心弦猛地一紧。
过往岁月，不停浮现于眼前，化作了无数根银针，狠狠扎在了心脏上，刺痛不已，难以忍受。
他曾在某位长老的洞府撒尿，把灵丹妙药当成糖豆子，霍霍了一堆奇珍异草。
那时的傅长歌年幼顽皮，做了许多荒唐事。饶是如此，学宫的高层也没建议院长将他赶出去，当成自己的子侄，顶多打骂一顿，大度包容。
“龙族有啥好酒，记得带回来给我尝一尝。你个小王八蛋，欠了我这么多年的账，是时候还了。”
一个老爷子捋着白须，开始算起了傅长歌糟蹋过的东西。
傅长歌重重点头：“一定！”
望着道一学宫的温馨画面，众人惊讶，且生出了几分羡慕之意。
青宗，位于某个角落的洞天福地。
有一人大声嚷嚷：“我要出去！”
“不行。”
两位核心弟子守在洞天福地的大门口，一左一右，果断拒绝。
“你们这两个小娃娃，当初入门还得到了我的点拨，忘恩负义，恩将仇报。就凭你们这点儿能耐，能拦得住我？”
那人冷声说道。
“姜长老，不是我们不让您出去，这是宗主的命令啊！”
一位弟子苦笑道。
“为了守着您，我们都没法入席观礼，只能远远望上一眼。”
另一位弟子埋怨道。
被阻拦去路的人，正是姜留白。
一体双魂，顶尖妖孽。
犹记得当年的百脉盛宴，姜留白与陈青源争锋一战，平局收场，风采盖世。
万年前，姜留白误入一方古之遗迹，沾染了天大的霉运，多次身陷险境，好在实力够强才活到了今天。
有一次，他与林长生相见之时，宗主福地莫名其妙的塌陷，不少人以为强敌来袭，引得一阵轰动。
自那以后，林长生再也没和姜留白近距离接触，传音交谈。
这么多年，姜留白很少外出，大部分时间用来闭关，落得一个清静。如今的他，已是神桥第九步后期的顶尖准帝，实力强劲，笑傲诸雄。
帝婚典礼，他当然不愿错过。
可是，林长生担心这家伙的霉运还没消除完毕，派人过来守着，以免在庆典上闹出了笑话。
别说派遣两名弟子，就算是一众客卿坐镇，也不可能压得住姜留白。
此举是为了表态，让姜留白明白事情的重要性。
“早就说我没事了，宗主还不信。认识这么多年了，连这点儿信任都没有，太令人寒心了。”
姜留白取出传音石，准备联系青宗的擎天巨柱。

# 第2610章 以防万一

待在雅居闭目养神的陈青源，忽然收到了姜留白的传音求助，眼皮微微一挑，唇角不自觉地扬起了一个弧度。
没得到宗主的命令，姜留白不敢擅自出门。挑衅宗主的威严，不管放在何地都是大忌。
如若姜留白无视了最高指令，无论与陈青源有着怎样深厚的感情，必不可能得到原谅，没多久便脱离了青宗的核心圈层，甚至是下放到宗门分部的某个位置。
姜留白深知忤逆宗主的严重性，岂敢犯错。唯一能让他脱困的人，只有陈青源。
轰动寰宇的双帝大婚，要是不能入席观礼，定是人生一大憾事，到死都没法释怀。
通过这一道传音，陈青源了解到了姜留白的处境，即刻与林长生隔空对话：“师兄，让姜兄出来吧！”
“让他出来，不太合适吧！”
正在审阅着某项事情的林长生，缓慢放下了手中的玉简，峰眉微蹙，顾虑颇深。
“过去这么多年，他身上的霉运应当已经散去。”
陈青源为姜留白说着好话，开口辩解。
“如果霉运尚在，一旦在大婚庆典爆发，虽然你能及时控制住，但总归会产生一个小插曲，不太完美。”
双帝大婚，林长生不担心发生什么大变故，就怕出了一点儿小乱子，从而让这场典礼有了瑕疵。
“让他先来我这儿一趟，看看是否还有问题。”
保险起见，陈青源决定近距离检测一番。
“可以。”
事先检查一下，林长生比较赞同。
片刻，守在那一处洞天福地的两名核心弟子，接到了林长生的命令，恢复姜留白的自由。
“遵命！”
两名弟子面色一喜，向着宗门主殿的方位躬身一拜。姜留白不再受到禁锢，那就意味着他们也不必镇守于此了。
同一时间，林长生传音给了姜留白，严厉道：“去找小师弟，得到他的许可。”
姜留白哪敢违背宗主之令，立即回应：“明白！”
下一刻，他翻手间抹除掉了门口的封锁禁制，大步而出。
“姜长老。”
守在这儿的两位弟子赶紧行礼一拜，恭敬高呼。
尽管姜留白知道这事与两位弟子没关系，但心里就是有点儿小情绪，冷哼一声，表达不满：“哼！”
“我们一直铭记着姜长老的传道解惑之恩，虽无师徒之名，但有师徒之实。奈何宗主有令，请您勿怪。”
有一人比较聪明，将自身姿态放得很低，真诚道歉。
“奉命行事，请长老理解，莫要与我等计较。”
另一人赶紧附和。
“我非小肚鸡肠之人，岂会跟你们两个小家伙记仇。”
看在这两个娃娃态度不错的份上，姜留白的脸色明显缓和，摆出一副心胸宽阔的模样，根本不在意这事。
“多谢长老。”
得到了这句宽恕，两位弟子长舒一口气。
即便这两人没致歉，姜留白也不可能计较。此乃宗主的命令，他要是敢在事后发牢骚，后果可大可小。
嗖！
懒得与小娃娃闲谈，姜留白一步跨出，直入云海，不一会儿便抵达了陈青源的雅居。
大步踏进了前院，在池塘边瞧见了陈青源。
水畔种着许多棵柳树，枝条垂落在了水面上，时有微风起，柳枝于水面轻轻摆动，荡起涟漪千百。
陈青源坐在石凳上，斟茶待客。他瞥了一眼径直走来的姜留白，面露微笑，打趣道：“霉运缠身多年，也是一种磨砺。”
“净说风凉话。”都是认识很多年的老朋友了，姜留白可不管什么青帝，直接落座于陈青源正对面的空位，骂骂咧咧，“因为这破运势，好几次差点儿挂了。”
“生死间的磨砺，最能提升实力。”
陈青源的这句话倒是不假。
若非这一身霉运，姜留白目前断然走不到准帝后期的境界。
“你能看到我身上的运势吗？可还有危险？”
姜留白喝了一杯茶，直入主题。
“暂时瞧不见异常之处。”
从姜留白踏入雅居的那一刻起，陈青源就已运转起了帝道秘术，将其仔仔细细地打量了数遍，一切正常。
“那就好。”
为了斩断身上的霉运枷锁，姜留白花费了不少心思。千年前他成功了，立即施展传音秘术，告知给了林长生，可惜对方不信，防备不减。
有了陈青源的一番观测，姜留白内心踏实，不用担心霉运复发。
“安全起见，你得把这个东西拿着。”
陈青源既希望好友能够成为这场婚事的见证者，也不愿典礼过程出现小麻烦。所以，他准备了一样东西，提前防范。
看着飘到面前的一个黑色手环，姜留白讶异道：“这是何物？”
“随手制作的小玩意，你将它套在手上，防患于未然。”
手环之内蕴含着陈青源的一缕帝韵，倘若姜留白的霉运去而复返，会在第一时间将其封锁，短时间不会出现变故，足可保证大婚典礼的顺利进行。
姜留白相信陈青源不会暗害自己，毫不犹豫地点头，把手环戴上了：“行！”
以陈青源的本事，要想坑害姜留白，用不着使出这种手段，伸出一根手指头就行。
“准备礼品没？”
陈青源突然发问。
“啊？”姜留白明显一怔，赶忙回复，“正在准备中。”
“你小子这么不上心！”
闻言，陈青源面色一沉，表情不悦。
“谁说不上心，只是不知道送啥。以你和女帝所处的高度，我即便掏空了家底，也入不了你们的眼。”
姜留白辩解道。
陈青源身着白衫，出尘似仙：“礼物不是关键，重要的是心意。”
“我一定会表达心意。”
以姜留白对陈青源的了解，哪敢送上不值钱的玩意，需要好好琢磨一番。
“没别的事情了，你滚吧！”
懒得多言，陈青源下达了逐客令。
“我刚来，这就让我走啊！”
姜留白表示不满。
“我还有事，没时间与你闲扯。”
陈青源一本正经。
姜留白无奈起身：“行吧！”
定是因为我没有提前准备贺礼，这货故意的。

# 第2611章 楚墨送礼

时间如白驹过隙，又过了半载，距离大婚典礼仅剩三月。
高空云台，宾客欢笑。
每一个雅座，都摆放着美味佳肴。
雪魄菌、暮澜羹、赤灵髓、月上玄露糕、七脉道茶、各种口味的珍酿等等。
纵然是很多的大能，也是第一次品尝到这种层次的佳肴。
不仅原材料珍贵，而且味道相当美味，世俗言语，难以描述。
大婚典礼的全部菜肴，乃是严泽的心血。
宗门派遣了数百名弟子跟着严泽，百年前就开始准备，保质保量，没有一日停歇。
观礼的核心区域还有着空位，不少人心生疑惑。
“帝婚即将开启，怎么还有贵客未至？”
“贵宾席位不应该空着这么多位置，青宗行事严谨，不可能安排失误。”
“难道那些得到请柬的贵客，不准备过来祝贺？”
“怎么会！这可是大帝婚礼，谁敢不给面子。”
“当年青宗落魄之际，我族若能扶持一把，那里必有我族的一席之位，唉！错过啊！”
越来越多的人注意到了贵宾席位的空缺，小声交谈，各种猜测。
青宗到达了今日的高度，许许多多的宗门圣地追悔莫及。以青宗的行事准则，滴水之恩当涌泉相报，随便给点儿资源，雪中送炭，今朝必可得到巨大的回报，共享繁荣。
帝婚将至，部署于诸天各界的观影场地开始启动。
悬于云台各处的留影石，全部绽放出了柔光，记录着四周的一切。
对于投影万界的这件事情，万族强者已然知晓。因此，他们任由留影石刻印出自身的痕迹，并不遮掩，更不会干扰。
能与大帝的伟岸身影传播至诸天各界，乃是莫大的荣耀，定会载入史册，被世人传颂。
这等好事，没有一人抵触。
众人整理衣着，尽量将自身最佳的精神状态呈现出来。
咚隆！
此时，虚空轻颤，动静不小。
坐在席位上的各族强者，有所感应，纷纷望去。
星空深处，某一方势力正在赶来，声势浩大，相当高调。
七条石龙，七架战车。
战车如巨岳横行，体型庞大，气势磅礴。
石龙拉扯着战车，并排行来。
正中间的那一条石龙战车，前端站着一个人。
此人身材魁梧，穿着一件墨色锦袍，粗黑茂密的长发用一根布条随意捆绑，面无表情，昂首挺胸，双手负在后背，尽显唯我独尊的霸气。
众宾客仅是远远望了一眼，便觉灵魂颤栗，惶恐不已，生出一股极为强烈的膜拜之意。
“他是谁？”
很多人不知道来者的身份，身心微颤，欲求答案。
“看起来是巨人族，但据我所知，巨人族没有这号人物。”
一位修炼数千年的天骄，翻阅了识海的每个角落，未能寻到相对应的信息。
“他！是他！”
经历过乱世争锋的老一辈，投去一道目光，便认出了来人的身份，面色煞白，心神震颤。
“谁？”
年轻一辈的这批人，满面疑惑，不明情况。
“曾与尊上争锋的绝代强者，具体来历不知。”
昔年为了争夺证道契机，爆发了一场震动寰宇的大战。
来者，太古神族的现任族长，楚墨！
那一场惊世大战，记录于史册，随着一位老者的提及，其余人恍然大悟，望向星空的眼神陡然一变。
有资格与尊上一较高下的绝世强者，没想到竟会前来。
“此人不会是来捣乱的吧！”
世人并不知晓陈青源与楚墨是朋友，只当是史书上记载着的敌对关系，不禁有此猜测。
“当年尊上尚未证道，便可将他击败。如今，尊上登临大帝之位，他若敢闹事，只有死路一条。”
楚墨证道归来，未在人前显圣。
另外，这是陈青源的大婚典礼，楚墨自当收敛君威，以免扰乱了秩序。
青宗的高层没有半分担心，且有十余位核心长老前往主城的入口处，准备迎接。
时局变化，青宗和太古神族的关系相当密切。至于以后如何，不必多想。
“恭贺青帝与曦帝成婚，特备薄礼，以表心意。”
七架石龙战车停靠在了青宗主城的边界，楚墨的声音随之响起，传到了青宗主城的各个角落，任谁都能听得一清二楚。
话毕，一件件礼盒从战车飞出。
礼盒有大有小，有圆有方。
“他是来祝贺的。”
众人明白了楚墨的来意，心底深处略感遗憾。他们看热闹不嫌事大，希望有人过来闹上一场，然后青宗以雷霆手段镇压，借此威慑九天十地。
星空中，一共有着七个礼盒。
每个礼盒由一条石龙战车承载着，派头十足。
随着楚墨的抬手挥袖，第一个长方形的礼盒打开，其内之物呈现在了所有人的眼中。
十颗拳头大的黑斑曜涎珠，先天灵宝，毫无瑕疵！
犹记当年，楚墨为了尽快提升实力，以先天灵宝为食，炼化其中蕴含着的先天道韵。
他搜寻到的先天灵宝，可能比世人所得的总数还要多。
“这是何物？”
大部分修士眼拙，看不懂十颗灵珠的具体来历。不过，仅凭灵珠弥漫出来的浓郁道韵，便可知这份礼物的贵重，远非世上俗物可比。
不管他人是何想法，如何惊讶，楚墨继续打开礼盒。
第二个礼盒开启，放着两柄剑！
剑鞘一黑一白，一阴一阳。
“这是我族一位先祖的遗留物，阴阳帝剑！”楚墨简单介绍了一下这份礼物，“双剑为一，不可分割。”
楚墨知道陈青源站在了一个让他望尘莫及的高度，哪怕是帝器也算不得什么。
他翻找了一下族中府库，认为阴阳双剑是一份不错的礼物，既可拿得出手，且寓意不错。
帝剑！
听到这个词汇的万族修士，心脏震动，脸上写满了不可置信。
不会是我听错了吧！
众人惊诧，瞠目结舌。
第三个礼盒
玄木精魄！
普通人看不出此物有何作用，但顶尖强者思索了一番，很快明悟，大惊失色。
数十万年都不一定能孕育出来的玄木精魄，世上最顶尖的延寿之物。根据古书记载，若可全面炼化一枚玄木精魄，最少延寿八千载！
若能将此物入药，可以多活万载！
最为离谱的是，这东西对大帝都有着效果！
珍贵程度，不言而喻。

# 第2612章 来历显现，万族震撼！

大多数人认不出玄木精魄，疑惑居多。
不管他人是何想法，楚墨将后续的礼盒相继打开。
第四件贺礼，地源灵浆。
第五件贺礼，先天甘露。
第六件贺礼，七彩并蒂莲。
第七件贺礼，玉简！
一箱子的玉简，数量少说也有一千。
别看这些玉简普普通通，实则比起其他的礼品都要贵重。里面记载着的内容，全是不为世人所知的历史隐秘。
很久以前，太古神族尚未没落，陈青源前往虚妄海，想通过神族了解过往的历史痕迹。神族虽然给了一部分历史典籍，但核心隐秘并未透露，掩藏了起来，不愿分享。
今日，楚墨把族中最为珍贵的历史书籍全部刻印了一份，赠给青宗，以表祝福。
除了历史书册以外，他还拿出了两枚极为特殊的紫色玉简。
仅凭玉简周围缠绕着的玄纹道意，即可知道此物有多么特殊。
实力高深之辈，能够发现这两枚玉简交融着一缕古老帝韵。
“祝贺青帝与曦帝，修成正果！”
这是楚墨精挑细选出来的帝法，无需太古神族的血脉便能修炼。
他没刻意提出帝法，以青宗高层的眼力，不可能看不出来。
七件贺礼，全是世间罕见的珍品！
让世人最为震撼的东西，依然是帝器。在绝大多数人的心中，帝器超脱世俗，乃是镇族之物，只要不发生重大事故，传承便不会断绝。
“不愧是曾经与尊上争夺帝位的绝世强者，真是好大的手笔啊！”
楚墨的高调送礼，令无数人震撼不已。
哒！
贵客登门，且送上了这么多的珍贵礼品，林长生岂有不出面的道理。
林长生从云海而来，停步于主城的正门口，与楚墨处在同一条水平面，相隔不过百丈，拱手施礼：“多谢帝君赠礼。”
“愿青宗与神族，永世交好。”
楚墨身躯魁梧，声音低沉且带着几分磁性。
面对着已登帝位的楚墨，林长生没有表现出一丝的胆怯与拘谨，始终保持着青宗之主的风度，举止得体，唇角含笑：“一定。”
关于楚墨证道称帝之事，当然是陈青源告诉给林长生的。
与此同时，主城内外的万族生灵，听闻林长生的这一句‘多谢帝君赠礼’之言，如遭雷击，神魂剧烈震荡。
感谢帝君，什么意思？
难不成这人是一尊大帝？
可是，按照以往的时代，一世一帝，怎可并肩。
众人转念一想，陈青源不也是打破了神州秩序的禁锢，迈入了帝道领域。既然陈青源可以办到，那么其他人也有机会。
“他是大帝！”
不会有人质疑林长生的话语。
莫说普通人，就连站在当世顶端的那些强者，也没法保持冷静，灵魂恍若受到了巨力冲击，剧烈动荡。
“神族？这是什么族群？为何以前从未听说过？”
两人的谈话没有进行遮掩，在场之人皆能听见。
许多老家伙于识海中翻阅寻找着，没有获取到半点儿关于神族的信息，眉头紧皱，困惑不解。
“这个时代居然有数位帝君，不可思议。”
大帝来贺，万族轰动。
这是一个极道辉煌的时代，万星璀璨，共映星海。
不过，最为明亮的那一颗星辰，必是陈青源！
万族修士不了解证道之事的具体细节，更不会晓得以己证道意味着什么。
表面上看起来，诸帝同尊，共享荣华。实际情况并非如此，陈青源所处的高度，已经超出了世俗秩序的范畴，就连神州的本源之道也得礼敬三分。
瞧着这么多的礼品，林长生相当淡定，不像他人那般激动。
好东西见得多了，自然就免疫了。
帝器也好，帝道古经也罢，林长生从始至终都是微笑淡然的神情，虽有欢喜，但尚在承受范围之内，未显一丝激奋。
完整的帝经，青宗藏书阁的最顶层放着数十种。这个秘密，仅有寥寥数人知晓。
陈青源参加了极道盛宴，以己证道，感悟古贤之道，推演出了很多的帝术。
唯有天资极佳且对宗门绝对忠诚的人，方可有机会登上藏书阁的顶层，得到合适的帝道传承，修道有成，守护宗门。
“请进！”
林长生指着逸散着柔妙玄光的城门口，真诚相邀。
楚墨颔首，大步向前。在他的身后，跟着数十位太古神族的核心人物，有老有少，前来见证。
历经了诸多波折，神族上下已无当年的傲气。今日，他们来到了青宗的领地，收敛脾性，低眉不语。
七架石龙战车停在了星空中，威风凛凛，震慑苍生。
随着神族等人的入席，场面一度紧张。
这可是一尊货真价实的大帝啊！
就算楚墨不释放出浩瀚君威，也让很多人感受到了莫大的心理压力。
尤其是坐在核心区域的众强者，不像刚才那般轻松，也没了举杯笑谈的惬意感，身心紧绷，如坐针毡。
与帝君平起平坐，我等何德何能。
别说各族强者，就连长庚剑仙等人都有些拘谨，表情严肃，不敢随意。
有人暗中商论着神族之事，有人低声聊着陈青源与楚墨的往事。
大部分人还沉浸于楚墨登临帝位的这则消息之中，震撼心神，惶恐惊惧。
每一个雅座，都可根据入座之人的身形进行自动调整。
因此，神族数十人无需自行准备座椅，直接落座，地方相当宽敞。
神族贺礼，青宗尽数收下。
每一样礼品，皆要登记在册，然后放入库房，事后在清点数遍。如若查出了不对的地方，负责此事的长老可就得做好心理准备了。
“神族，楚墨。”
通过老一辈的讲述，云台客席之上的众人对楚墨的身份来历有了一定的了解。
“尊上与他，是怎么证道的？”
许多自诩不凡的少年天骄，尚未遇到过真正的磨难，在内心深处认为自己不弱于任何人，只不过是生在了帝道时代，没法展现出真正的风采。
此时此刻，极个别的天之骄子，想走出一条类似于楚墨的道路，逆天证道，尽显芳华。

# 第2613章 洛流吟出面祝贺

谁都有年轻气盛的时候，待到经历了一些事情，自会成熟，明白年少时的自己有多么可笑。
楚墨坐在那儿，暂无一人敢上前打招呼。
尽管他什么都不做，压迫感也相当足。周遭的虚空仿佛凝固住了，令人心颤，窒息痛苦。
他如一座耸入云端的巨峰，四周众人则是山脚下的碎石杂草，双方根本不在同一个层次，自然也没有交集。
“用不着紧张，咱们继续。”
还是老黑比较心大，很快调整好了心态，与道一学宫的长辈们举杯闲聊，欢声笑语。
“若非女帝开恩，我等哪能今日的繁华光景。”
学宫的众多长老发出感叹，心怀感激。
正常情况下，他们的寿命早就走到终点了。依靠着安兮若赠送的延寿丹，硬是多活了数千年，甚至是上万年。
延寿之物有多么珍贵，不言而喻。
不仅是青宗与道一学宫享受到了这份恩赐，而且还有紫怜皇朝与梨花宫等势力。
安兮若的目的很简单，尽可能让这些人活下去。等到陈青源回来的时候，还可与这一世的长辈见个面，喝杯茶，不让人生留下太多的遗憾。
“传闻当年的极道盛宴，诸帝并立，神州动荡，此事属实吗？”
未曾经历过那个时代的年轻人，询问长辈。
“当然属实。”
虽然很多人未曾见过诸帝并立的画面，但那个时间段确实冒出了许多的帝道威压。每每回想起来，某些老者便会下意识地心颤，面露一丝恐惧。
“我等实力低微，没资格窥见极道盛宴的风景，唉！”
聊到了这件事，众强者唉声叹气，倍感可惜。
“帝州的上临星域，曾经是何等的繁华，现在却沦为了一片废墟，秩序失衡，星空崩裂，根本不适合居住。”
有一部分大能生在上临星系，奈何时局变化，被迫搬迁。人越老，越是怀念故土。
“据传极道盛宴的那片区域被未知的法则结界封锁住了。”
观礼席位的某个角落，一群大能谈论着这件事。
坐在最前端的楚墨，靠着雅座，闭目养神。他没兴趣与四周宾客聊天，面容冷漠，拒人千里。
转眼间，过了一月。
又有贵客登门，前来祝贺。
来者从天而降，披着一件宽袖玄袍，腰间系着一根颜色相配的玉带，墨发束冠，君临尘世。
他所过之处，帝纹随之生出。
他眼神深邃，透着浓浓的沧桑感。
他模样冷峻，让世人不敢直视。
陈青源的大婚，洛流吟岂能不参加。
“何人？”
城中修士不约而同地仰望。
“帝......帝威！”
达到神桥境界的大能，都感知到了这股威压，心惊高呼。
“那人是......临浅帝族的洛流吟！”
某位古族的掌权者，一眼认出，惊恐道。
“他证道了！这怎么可能？他是怎么做到的？”
不朽古族对洛流吟最为了解，心神失守，目瞪口呆，不可置信。
临浅帝族的掌权者与一众族老也在这儿，当看到洛流吟的身影之时，既有恐惧，又有崇敬。
万年前，洛流吟以雷霆手段清洗了族中的一大批人，杀得无人敢反驳。当时，几乎所有人都认为洛流吟疯癫入魔，临浅帝族即将走向灭亡。
然而，实际情况却恰恰相反。
经过洛流吟的这番折腾，临浅帝族不仅没没落，而且还在极短的时间走向了繁华。
有着洛流吟竭尽全力的推动，临浅帝族与青宗的关系不说很密切，但绝对不差，双方经常来往。
后来，族中事宜基本稳定，洛流吟挑选了一个合适的继承者，转头踏进了界海。
他归来有一段时间，却没回临浅帝族，待在某个不为人知的角落隐居着。
时至今日，他才显现于世人眼前。
“洛族长！”
临浅帝族的这一批掌权者，对洛流吟又敬又怕，心思极其复杂。此刻，他们看着君临天下的洛流吟，识海混乱，震惊至极。
从踏入界海的那一刻起，洛流吟就斩断了与临浅帝族的关系。他身上流淌着族群的血脉，不可更改，只能接受。
就算他对族群没有半分归属感，但终究是生在了这里。
所以，他努力让临浅帝族重获新生，做到了应尽的职责，往后的人生不会插手族中事宜，甚至族群在未来遭遇大难，也是坐视不理的态度。
对于族人的行礼敬呼，洛流吟恍若不见，直面着坐在云台主位的林长生，缓慢开口，声传万万里：“双帝大婚，特来祝贺。略备薄礼，还望青宗收下。”
话罢，他抬起左手轻轻一挥，十个礼盒赫然出现，排成一列。
啪嗒！
一念落下，礼盒在同一时刻开启。
紫玉珊瑚、极脉灵髓、三叶鬼针草、月华玉等等。
十件珍宝，世之罕见。
望着这一幕的万族修士，无不震撼。
洛流吟出现的那一瞬间，本在闭目养神的楚墨，慢慢睁开了眼睛，从身上弥漫出来的傲然冷意明显散了几分。
“帝君亲临祝贺，乃是青宗莫大的荣幸。请上座，如有招待不周之处，还望见谅。”
林长生不急不慢地站起，数步而至主城的入口处，朝着洛流吟拱手而道。
身为神州第一圣地的宗主，他的一举一动都在世人的注视下，绝不可出现半分差错，不卑不亢，礼数周到。
纵然是睥睨苍生的帝君，也不可能让林长生诚惶诚恐。这样的大风大浪，他已见了很多次，习以为常，淡然自若。
“不请自来，林宗主勿怪。”
洛流吟可不敢在林长生的面前摆谱，拱手回礼。
“帝君言重了。”林长生微笑道，“青宗本想向帝君送上请柬，奈何宗门底蕴尚浅，不知帝君所在何方，只好把请柬送往了临浅帝族。这是我宗的疏忽，抱歉。”
此话一出，临浅帝族的这些人瞬间解开了心头疑惑。
难怪前段时间青宗送来了两份请柬，那时他们还很纳闷，搞不懂青宗这是何意。并且，其中一份请柬经过特殊处理，族中高层想尽各种办法也打不开。
实在没辙，临浅帝族只当是青宗出错，多送了一份。正是因为对不上号，所以才打不开第二份请柬。
直到现在，恍然大悟。
洛流吟态度谦和：“怪我。”
“别说客套话了，赶紧进来坐吧！”
这时，楚墨隔空传音。

# 第2614章 又有贵客至

听着林长生与洛流吟一直在客套，楚墨忍不住催促一声。
随着楚墨的一语落下，两人不再客套，相视一笑，朝着云台而行。
云台的核心区域，楚墨格外显眼。在他的身侧，空着一个雅座。
洛流吟径直走到了这里，与楚墨并排而坐，相隔不过数丈。
楚墨说：“来的有点儿晚了。”
面对着老朋友，洛流吟脸上的漠然之色消散了大半：“准备贺礼，花费了一些时间。”
“这倒是。”楚墨背靠着太古神族的庞大底蕴，只需前往库房进行挑选即可，用不着像洛流吟那样苦心搜寻，“给的东西要是便宜了，这货指不定会记在心里，不知道哪天动了坏心思进行报复。”
“以他如今的能耐，只要是世上有的东西，唾手可得。”
洛流吟与楚墨的情况一样，神州无路，那便前往混乱界海，争抢其他宙域的证道契机。过程虽然艰辛，但好在成功了。
他们看似与陈青源同处于帝道领域，但其中的差距很大。他们心里很清楚，往后余生都不可能追赶得上陈青源的脚步，能够仰望背影，就是相当不错的成就了。
“他不缺珍宝资源，但咱们不能不送。”
楚墨对陈青源的性格甚是清楚。
“确实。”
洛流吟深感赞同。
两人相视，同时举杯：“请！”
恍惚间，他们想到了初次见面的场景，那时的洛流吟还有着问鼎巅峰的雄心壮志，遇上了楚墨，与之一战，被轻易击败。
那场大战，若不是楚墨手下留情，洛流吟必死无疑。
不是洛流吟弱小，而是楚墨与陈青源过于变态。
放在以前的诸多时代，以洛流吟的天资与毅力，必可证道。可惜，他生在了妖孽云集的极道盛世，最终只能成为陪衬。
“临浅帝族这是要崛起了啊！”
“洛流吟登帝了！”
“万古罕见的繁华大世，我等何其有幸，竟然可以亲眼见证。”
“证道契机，位于何方？”
望着两尊大帝并坐饮酒的画面，群雄敬畏如神，不敢显露出丝毫亵渎，心中震撼已达极限，世界观正在重塑。
搁在以前，他们别说与大帝坐在同一个场地，就连远远望上一眼的资格都没有。
每一个雅座皆有隔绝禁制，入座者自行调节。不过，这么好的结交场所，除非是特殊情况，否则无人会启动禁制进行封闭。
楚墨与洛流吟大大方方的交谈，不在乎其他人投来的目光。
又数日，一股凌厉的道威呼啸而至。
“剑势！”
剑道有成的顶尖大能，立即判断出了这股威压所蕴含着的无上剑意，神魂惊颤，恐惧油然而生。
本来在饮酒闲谈的楚墨和洛流吟，不约而同地目光一凝，迸射出一抹不易被他人觉察到的凌厉之色。
“来贵客了。”
洛流吟已知来者是谁，轻声道。
“若非极道盛宴之地被封锁住了，这场婚宴远比现在要热闹。”
楚墨非常清楚陈青源的人格魅力，再加上其拥有着的滔天实力，各大宙域的帝君都想入席见证，奈何形势逼人，无法脱困。
过了十余个呼吸，一位穿着朴素的中年男子，出现在了青宗的主城入口，五官冷峻，棱角分明，宛如刀削。
来者是一尊大帝！
其名，潘然。
他是域外帝君，以杀证道。他这一生没有朋友，只有一柄青铜剑相伴。
他曾与陈青源有过一战，险些身陨。好在陈青源手下留情，且顺势点拨，潘然闭关疗伤，一举踏进了帝道巅峰的境界。
虽然他错过了极道盛宴，但实力得到了明显提升。
这份恩情，潘然一直记着。
此次陈青源大婚，他怎会不前来祝贺。
“吾名潘然，特来恭贺帝尊。”潘然的声音明明不大，却传到了城中的各个角落，“略备薄礼，请帝尊勿要嫌弃。”
话音落下的同时，潘然拿出了精心准备的礼品。
上百个礼盒，里面放着各种各样的珍贵物品。
他不知道该送些什么，索性将身上值钱的玩意全部装盒，以表祝福。
“我代表青源，向前辈道谢。”
这样的贵客登门祝贺，青宗的其他人可镇不住场子，只有林长生出面，最为合适。
仅凭林长生的这一句‘代表青源’，便胜过世上无数的霸气语录。
“林宗主客气了。”
纵然是身处于帝道巅峰的潘然，并且还是以杀证道的绝世猛人，也不敢对林长生生出一丝轻视之意，相当尊重，抱拳回礼。
“前辈，请进！”
林长生郑重相邀。
“有劳。”
潘然轻轻点头，表达谢意。
于是，林长生亲自领路，把潘然安排在了最前端的一个雅座。
大部分人面色疑惑，搞不懂这位人物是何来历，也不清楚这是一尊极其恐怖的大帝。
唯有极少数顶尖强者，可以通过潘然身上释放出来的一丝无形剑势，推测出某种可能，神魂震荡，骇然不已。
潘然、洛流吟、楚墨，相互打量，点头打着招呼。
既然大家能参加陈青源的大婚庆典，那么都是同一阵营的道友，理应友好相处，不可敌视。
“难道这位也是......”
坐在核心区域的众强者，仅是瞧了一眼潘然的背影，便生出了一股极其强烈的膜拜感，灵魂颤栗，欲要跪地叩拜。
“肯定是！”
长庚剑仙等人非常确定。
好在潘然心里有分寸，早已将滔天君威收敛入体。如若不然，在场所有人都没法坐着，包括洛流吟与楚墨。
毕竟，潘然已达帝道巅峰，另外两人虽是帝君，但距离这个高度还有着不小的距离。
犹记当初，楚墨被一尊巅峰大帝一路追杀，命悬一线。幸亏陈青源出面，否则性命难保。
这才过去百余年，楚墨就算融合了仙骨碎片，也还是没法与巅峰大帝抗衡。再给他几千年时间，估计差不多了。
要是搁在以前，潘然不可能与一群弱者平起平坐。时代不同了，应当更改一下自己的脾性，不然容易翻车。
仅有少数人在思索着潘然的身份来历，大部分人则是期待着帝婚的到来。

# 第2615章 参见帝尊！

时间流逝，距离帝婚的良辰吉日仅剩三天！
所有人都在期盼着，心情激动，难以言说。
雾海雅居，陈青源站在崖边，做好了前往云台的准备。
今日的他，着一件大红色的婚服，衣服上的某个角落绣着一朵五叶瑶台雪的图案，精美无瑕，栩栩如生。
长发束冠，气宇轩昂。
面朝悬崖，双手负背，尽显极道君王的风姿。
别看陈青源一脸淡然，实际上内心不静，掀起波澜无数。
他望着远方，眼前不断闪过与安兮若一路走来的风景，过往种种，恍若昨日。
“真快啊！”
他的目光略显浑浊，不禁发出一声感叹。
“老伙计们，可惜你们不在。”
这一刻，陈青源很是怀念上古时期的那一批老兄弟。
如果可以，他很想给老伙计们立坟祭奠。可是，都过去三十余万年前了，老伙计们尸骨无存，甚至连一件衣裳都没留下。
想要立坟，也没掩埋之物。
“我与兮若就要修成正果了，你们这群家伙却不能喝上一杯喜酒。”
陈青源的双眼锐利如刀，仿佛穿透了星空壁垒，直至时空隧道，看见了上古时期的老伙计们，隔空对话。
“岁月无情，埋葬了多少英雄豪杰。”
万般思绪，最终化作了一声长叹。
回忆着过去的点点滴滴，三天时间转瞬而逝。
陈青源整理好了情绪，得到了林长生的传音提醒，一步踏至虚空，向着云台而去。
该入场了！
他着红衣，满心欢喜。
与此同时，青宗的云台。
林长生站在台上，说着一些客套话。
成婚典礼的各种流程与仪式，以及招待贵客的各方面细节，他全程把控，没出现任何差错。
客套话说完之后，林长生满面微笑，大声说道：“帝婚开始，有请两位新人。”
因为安兮若想要一场仪式感拉满的婚事，所以林长生将修行界与凡尘俗世的一些成婚规矩结合了起来，尽量美好，不留遗憾。
帝婚开启！
此言一落，天幕骤变。
一轮法则旋涡，悬于云台上空，顺时针缓慢转动，洒下万千瑞彩。
仙音妙曲，回荡天地之间，丝丝缕缕，钻入耳中。此声非凡，普通修士听到以后倍感舒心，驱散了前路迷雾，境界瓶颈正在松动。
顶尖强者则可触及到仙音之中蕴含着的一丝帝韵，灵魂受到了洗礼，悟性短时间得到了巨大提升，困扰了他们多年的难题在这个时候迎刃而解。
祥云无数，流光溢彩。
妙曲相伴，洗涤神魂。
数息后，陈青源出场了！
他从宗门某地的雅阁而来，踩踏着虚空，不急不缓。他披着一件朝霞红服，瞬间吸引了所有人的目光。
袖口藏有乾坤，衣角流淌着岁月规则。
行走之时，衣袂顺势轻摆，无上帝韵随之生出，似是星海荡漾，又有玄光涌现。
无数双目光汇聚而来，如见真神，仰望敬畏。
众人坐不住了，相继起身。
“帝尊！”
潘然率先开口，拱手施礼，扬声高喝。
关于‘帝尊’这个称呼，已经传到了很多地方。潘然无需刻意打听，便可耳闻。
在他看来，陈青源完全配得上帝尊之称。
“帝尊！”
楚墨、洛流吟、还有一众顶尖大能，纷纷开口，大声高呼。
“参见帝尊！”
紧接着，其他人高声附和。
声如滔天浪潮，淹没了云台，蔓延到了谛佑星系的各方，乃至神州万界。
位于远方的万族苍生，虽然只能通过观影场地进行见证，但也倍感荣幸，这将成为他们往后余生最大的谈资。
“参见帝尊！”
凡是看到了陈青源现身画面的修士，无不灵魂震颤，放声高呼，眼神敬畏且炽热。
诸天各界的观影地，有人躬身行礼，有人跪地叩拜。
帝尊现身，轰动万界。
自今日起，帝尊这个称呼将与陈青源高度捆绑。
‘尊上’成为了过去式，‘帝尊’是现在，也是未来！
哒！
不一会儿，陈青源站在了云台的正中央，与林长生并肩而立。
师兄弟相视一眼，微微一笑。
成千上万的年轻天骄凝视着陈青源的伟岸身影，眼神狂热，激动不已。他们不禁心生幻想，若是未来的自己也能走到这样的高度，光宗耀祖，俯瞰尘世，那该是多么美好的画面。
“俊朗如仙，遥不可及。”
台下，凤族的姬凌嫣紧盯着陈青源，欲要将他的身影牢牢刻印在识海中，不放过任何一个细节。
姬凌嫣当初努力争取，只求能与陈青源靠近一些。为此，她经常来到青宗做客，宗门上下对她的评价相当之高。
奈何陈青源心有所属，姬凌嫣自知毫无机会，默默退出，不再纠缠。
“此生还能与尊上再见一面，上苍待我不薄。”
坐在姬凌嫣身边的人，正是莫怜卿。
当年的莫怜卿，那可是货真价实的修仙界第一美人！
天生媚骨，姿容绝世。
现在的她，将媚骨的表象剔除，容貌虽然不变，但那份无形的魅力消减了不少。
莫怜卿确实倾心于陈青源，但更多的是感激。身陷深渊，无比绝望之际，突然有一个人从天而降，让自己重获新生，芳心怎能不颤动。
“他这样的人，万古仅此一例。”
贵宾席位的某个位置，身着素裙且戴着面纱的徐榕月，不由得回想起了初见陈青源的那段岁月，甚是感慨。
“丫头，要看开。”
天雍王开导着自己的女儿，暗中传音。
“早就看开了，感叹一声罢了。”
徐榕月没看自家老爹一眼，目光死死锁定住了台上的陈青源。对她来说，这很可能是最后一次见到陈青源，必须要珍惜。
唉！
天雍王心中叹息。
年轻时见到太过惊艳的人，于灵魂上留下了深深的烙印，不是一件好事。
若只是这样也就罢了，徐榕月某一次身陷险境，恰好碰到陈青源路过，得以脱困。
“挺好的。”
某个方位，梨花宫的现任宫主王疏桐，穿着华贵，面不改色。她小声自语，不知这句话藏着什么意思。

# 第2616章 成婚！

道一学宫的位置，穿着一身素色长裙的宋凝烟，眉眼皆是笑容。她是现任院长赵一川的亲传弟子，与陈青源相识多年。
很久以前，宋家老祖便看出了陈青源的不凡，想要撮合陈青源与宋凝烟。
落花有意，流水无情。
此事不了了之。
过去了这么多年，宋家老祖早已坐化，若是让他看见今日风光无限的陈青源，必会万般感叹，直言自己看人真准。
倾心于陈青源的天之骄女，何其之多。她们大多是慕强的心态，相当正常。
站在当世之巅的存在，且对自家人格外好，这样的人怎能不让世间女子心生爱慕。
望着身着红色婚服的陈青源，很多人都能意识到一件事。这或许他们这辈子唯一近距离看见陈青源的机会，珍贵程度不可用世俗资源来衡量。
哗——
云台上端的法则旋涡被染上了一层晚霞，祥云铺展，虚幻的仙禽珍兽于云海穿梭。
丝丝缕缕的仙音，悦耳动听，洗涤神魂，驱散迷惘。
嗡！
一条红色的霞光道路，自天边而来，仿佛一座桥梁，横跨了无尽虚空。
道路尽头，立着一道倩影。
接下来，轮到新娘出场了！
安兮若穿着一件华美无瑕的红嫁衣，沿着唯美如画的霞光长桥，向着云台而来。
嫁衣由千机红线制作而成，线条完美，内有先天道韵，处处透着不凡的韵味。
头戴一顶凤冠，其上镶嵌着各种珍石，随便取出一枚，丢入世间，即可让无数强者为之疯狂，掀起一场腥风血雨。
尽管她戴着面纱，但掩盖不了那份足可颠倒众生的倾世容颜。
眉如远黛，眼若星辰。
身材高挑，仪态万千，肌肤胜雪，堪称是造物主最完美的杰作。
她是执掌神州的至尊，如同一株生长在九天仙宫的冷傲红莲，万族苍生可望不可即，未敢在心中生出一丝亵渎。
众所周知，她的帝位确实是陈青源相赠，但不可否认她的天资与实力，完全配得上这个位置，并且远胜历史长河的众多帝君。
她脚步轻盈，每一步落下便会生出一株红莲。
长裙拖曳，上面绣着各种精美的图案。最为明显的一个图案，便是五叶瑶台雪。
她来了，瞬间吸引了所有人的注意力。
女帝登场，如九天玄女降临尘世。
虽然见不到女帝的芳容，但定是世间最绝美的面容，凡俗字词不可描述其万分之一的美丽。
在场女子，无不自惭形秽。
站在云台正中央的陈青源，望着款款而来的安兮若，脸上洋溢着幸福的微笑，梦寐以求的这一天，终于到来了。
安兮若直视前方，自然也看向了陈青源。
两人目光交汇，时间好似静止。
他们一路走来的艰辛，千言万语也说不完。
他们是伙伴，是知己，是生死相依的恋人。
灵魂契合，不可分割。
这一刻，在他们的视野中，四周的一切尽皆模糊，眼里只剩对方。
往事种种如一条汹涌波涛的河流，围绕着两人奔流。河水中，映照出了两人的岁月痕迹，酸甜苦辣，应有尽有。
一眼数十万年，感叹时光荏苒。
两人相视一笑，无需传音交谈，便可知晓对方的心意。
咚隆！
忽有钟声起，响彻天地间。
威严肃穆，道纹如雨。
众人抬头，寻觅缘由。
一根根通天巨柱从天而降，恰到好处的落在了云台的边缘位置。每一根巨柱，皆刻印着超脱世俗的玄韵。
云台的虚空各处流转着万千符文，全是红色，柔光四溢，明显透着喜庆之意。
各种祥瑞异象出现，最后落在了霞光长桥之上，只为衬托安兮若的高贵，更显出尘。
此乃大道显化，祝贺双帝大婚！
万族宾客目睹此景，惊叹敬畏。
“大道恭贺，纵观史册也没有几例。”
“这便是两尊大帝成婚的场面，就连大道都得送上祝福，以表尊重。”
“我等何其有幸啊！”
“女帝，不可亵渎。”
“这将成为本座往后余生最大的谈资。”
帝婚盛典，场面壮观。有资格坐在台上的众人，倍感荣幸。
莫说跟随着长辈前来的小家伙，就连实力通天的一众大佬，也是满面激动之色，情绪无法控制。
大道祝福，异象恭迎。
这等殊荣，非至尊不可有。
半盏茶的时间，安兮若走完了霞光长桥，站在了云台的正中央，与陈青源相距很近。
林长生身处于两人的正中间，看似淡定，实际上相当紧张。若非他是陈青源认可的师兄，根本没资格主持这场婚事。
“青帝与曦帝历经诸多磨难......”
之后的一段时间，林长生说了一些场面话。
“今日，两位帝君修成正果，结为道侣！”
“签婚书，结灵契！”
说完这番话，林长生取出了早已准备好的婚书。
红如朝霞的婚书，一共两张，飘至陈青源与安兮若的面前。
上面写着很多的古字：“宇宙浩渺，星辰璀璨，双帝结缘......今日，万道见证，结契成婚，夫妻和睦，恩爱不疑......”
陈青源和安兮若同时看向了对方，柔情蜜意，不发一言。
紧接着，两人转身面向着婚书，毫不迟疑地抬起右手，以本源帝韵为引，在婚书上签下了自己的名字。
其实，以他们之间的关系，根本用不着这些东西。不过，为了让人生不留遗憾，该走的流程不可少。
契约签订，婚书化为红线，钻进了两人的眉心。
婚书入体，两人之间有了一丝比较特殊的联系。只要不是发生极为特殊的情况，他们可以感知到彼此的所在位置。
若有一方不忠诚，另一方必可察觉。
他们实力超绝，完全有能力抹除掉婚书契约的规则。但是，他们不可能这么做，反而要好好保护融于灵魂的契约规则。
“请两位携手！昭告天地！”
林长生声音洪亮，传至宗门各处。
随即，陈青源非常熟练地拉起了安兮若的手，面向一众宾客，释放出了一丝帝威。
威势控制得当，不会对宾客造成影响。

# 第2617章 敬茶！

“自今日起，吾与曦帝结为道侣，夫妻一体，荣辱与共。”
陈青源张嘴说道。
声音不大，却可传至万界。
“自今日起，吾与青帝结为道侣，夫妻同途，安危与共。”
安兮若开口了，意志坚定，将用一生去履行。
万众瞩目，共同见证。
“恭贺帝尊与曦帝！”
潘然起身，大声高呼。
“恭喜！”
洛流吟与楚墨，相继起身道贺。
“恭喜帝尊！恭贺曦帝！”
万族群雄甚是激动，放声高呼。
诸天各界的投影场地，也都响起了祝贺之声，音浪浩荡，震天动地。
看着两人修成正果，许多人湿了眼眶。
还有一些小流程，林长生全程把控，很快就走完了。
到了这一步，陈青源与安兮若便可离开。招待宾客的事情，交由林长生与青宗高层负责即可。
可是，双帝并未转身离去，依然待在此地。
按照原定的计划，不该如此。
林长生以为哪儿出了问题，暗中传音：“师弟，怎么了？哪里有问题吗？”
陈青源笑而不语。
在众人的注视下，陈青源大手一挥，高台上出现了五个座位。
座位并排，不知何意。
见此情况，众人眉头皱起，搞不懂陈青源想要做什么。
“请师尊入座！”
随后，当着所有人的面，陈青源朝着道一学宫的方位，大声喊道。
声如惊雷，使得世人灵魂剧颤。
正在和各方道友吹嘘打屁的余尘然，深度投入，没注意到高台上出现了座椅。
面对着陈青源突如其来的这声呼唤，余尘然身体猛地一僵，表情骤然凝固，第一反应是茫然。而后，他看着台上的座位，推测到了什么，推辞道：“不可。”
“可！”
陈青源话音落下，不容置疑。
余尘然婉拒道：“不妥当。”
这可是帝婚庆典，余尘然不好意思坐到高台之上。
“妥当。”
既然恩师不主动过来，那么陈青源只好使用强硬的手段了。随着他这一句话落下，余尘然的身体不受控制地飘了起来，顺势坐在了最中间的那个位置。
余尘然挣扎了几下，全然无用。
顿时，无数双眼睛盯了过来，搞得余尘然全身发毛，如坐针毡。
“请院长与师伯入座。”
不顾他人诧异不解的目光，陈青源对着颜夕梦与萧君仇说道。
颜夕梦与萧君仇还没来得及反应，便有一股柔和之力飘来，将他们送到了高台上，稳稳落座。
“师兄，请坐。”
陈青源转身看向了林长生，指着一个空位，认真道。
“这......好吧！”
林长生已经知道陈青源想做什么了，稍微迟愣了一下，点头同意。
他不像余尘然等人放不开，相当自然地走了过来，缓慢落座。
最后一个空位，陈青源看向了青宗众高层的所在方位。
“阿姐。”
陈青源对着一人微笑，轻声呼唤。
这一声‘阿姐’，让公孙楠的心脏微微一颤。在她的内心深处，一直觉得自己配不上陈青源的这份尊重。
最初，她没太在意陈青源，得到了长庚剑仙的点拨之后，与青宗结缘，与陈青源的关系慢慢密切。
后面青宗碰到了一系列的困难，她不离不弃，生死相伴。
待到青宗渡过了危机，她便真正成了青宗的一份子，再加上与陈青源的这重关系，地位超然，即便是林长生也会以礼相待。
“我......没这个资格。”
公孙楠穿着墨色锦裙，戴着深色面纱，直言道。
“你有。”
陈青源语气肯定。
唰！
懒得听阿姐的反对之言，陈青源暗中施法，让她坐在了高台上。
成婚高台的正中央，坐着五个人。
余尘然、林长生、颜夕梦、萧君仇、公孙楠。
当着万族苍生的面，陈青源与安兮若并肩前行，走到了林长生等人的面前，高声道：“敬茶！”
一语落下，安兮若斟茶五杯，悬空而立。
茶水慢慢飘到了林长生等人的眼前。
陈青源和安兮若相视无言，笑容幸福。然后，他们朝着林长生等人躬身一拜，以表尊敬。
轰！
当这一幕发生的时候，不论是在场之人，还是诸天各界的苍生，尽皆震撼。
双帝躬身敬茶！
这......这是何等的殊荣啊！
意义非凡！
登临帝道巅峰的潘然，看见这种场景也保持不了平静，心海翻涌，惊愕失色。
在他的认知之中，陈青源乃是万古未有的恐怖存在，未来成就不可限量。这样的强者，居然会向一群弱者鞠躬敬茶，哪怕这些弱者是他昔日的长辈，也不应该如此吧！
关起门来也就罢了，这可是当着万族苍生的面啊！
潘然的世界观与人生观受到了极大的冲击，对此格外不解。
坐在高台上的这五个人，被世人牢牢记住。往后要是碰见了，万万不可得罪。
陈青源此举既是为了表达对长辈的尊敬，也是为了警告诸天万界的宵小之辈，让他们长点儿眼力劲，莫要惹错了人，从而给自己招来杀身之祸。
“我......我们......”
瞧着躬身敬茶的两尊大帝，余尘然明显紧张，不知如何是好。
向来淡定的颜夕梦，也没料到会发生这种事情，明显一怔，欲言又止。
萧君仇算是沾了颜夕梦的光，不然他坐在这儿相当勉强。
“这是师弟与安姑娘的一片心意，咱们喝吧！祝福他们喜结连理，往后一切顺利。”
久居高位的林长生，比起他们要镇定许多，率先端起了面前的这杯茶水，大声笑道。
有了林长生的带头，余尘然等人不再傻坐着，纷纷伸手拿起了茶杯，将杯中茶水全部饮尽。
长辈们喝完了这杯茶，陈青源和安兮若这才直起了身子。
余尘然等人满面笑容，眼眶湿润，多次张开嘴巴，却不知该说些什么。
如果可以的话，陈青源很想敬白发女帝一杯茶。在他的心里，早已把知汐当成了授业恩师。
可惜，知汐目前在永夜归墟，尚未出关。
敬茶这个环节，是陈青源和安兮若商议而得，没提前告知给林长生。
大婚流程走完了，两人准备离开。
就在这时，天幕微颤，发生异变。

# 第2618章 祝福，任务

云台上端的法则旋涡，毫无征兆的崩裂了，短短数息化作星光亿万，溅射八方。
沉浸在欢喜雀跃的万族苍生，无不表情一变，内心一颤，不明情况。
大多数人比较好奇，未显恐惧。毕竟，众多大帝坐镇于此，稳如泰山，不可能发生动乱。
陈青源与安兮若同时抬眸，锁定着上方的异常变化。
法则旋涡消失以后，天幕碎裂，出现了一条巨大的裂缝。
裂缝长达九万丈，形似神眸，深不可测。
一点红光，自裂缝尽头冒出。
红光呈圆球形状，直径一丈。它散发着与神州秩序完全不同的道韵气息，寻常修士发现不了其中奥妙，唯有身处于帝道领域的存在，方可感知到一丝不凡。
“这是......何物？”
楚墨与洛流吟定睛观察了好一会儿，越看越觉得不简单，心脏如坠深渊，不断下沉，没有尽头。
帝心不稳，灵魂颤栗。
此物非比寻常，从何而来？
他人不知法则红球的来历，陈青源却能一眼认出。
其内包含着一丝熟悉的道韵，定是来自葬恒禁区。
不久前，安兮若与陈青源同入葬恒禁区，也可觉察到这一点。
嗡——
法则红球缓慢飘到了云台的核心位置，一分为二，向着陈青源和安兮若而去。
两人感受到了那位的祝福，不约而同地伸出了手，轻轻触摸着已经飘至面前的法则红球。
这是启恒大帝的贺礼！
没什么好东西可以送，将自己对大道的一些感悟相赠。
当两人触碰红球的这一瞬间，红球顺势钻入了掌心，融入道体，海量的法则真意涌到了识海之中，气势磅礴，浩浩荡荡。
幸亏两人的精神力足够强，否则换做是初登帝位的存在，也很可能承受不住这股法则威势，身受重伤。
“多谢前辈。”
仰望着上方的裂缝神眸，陈青源喃喃道谢。
“嗯？”
忽地，陈青源发现识海中多了一样东西，眉目冷肃，眼神一凝。
观察识海，得到答案。
一块仙骨碎片！
约莫拳头大小，外面包裹着极其特殊的神纹。
饶是以陈青源目前的能耐，也看不透这些神纹蕴含着的真意。
正当陈青源困惑之际，启恒大帝的声音于识海响起：“道友成婚，未能亲临祝贺，实在遗憾。”
从陈青源以己证道的那一刻起，启恒大帝便把他当成了同层次的人物，道友相称，给予尊重。
客套了一句话，语气陡然一变，严肃认真，且带着几分急切之意：“情况忽变，需要你办一件事情。”
“此为神一的心骨，以此为引，去往界海，寻回命器。”
听到启恒大帝的这句话，陈青源神魂微颤，心弦明显产生了一丝波动。
神一，神族始祖！
神祖的心骨，重要程度不言而喻。
去往界海，寻回命器？
这是要找到神一的本命仙器吗？
突如其来的任务，打乱了陈青源的生活节奏。按照他最初的想法，定会与安兮若逍遥一段时间，赏遍万界美景，少说也得游玩数十年再去追逐大道。
启恒大帝隔空传音，语气相当急切。
形势严峻，容不得陈青源歇息。
“前辈，怎么回事？”
陈青源在识海说话，通过神祖心骨与启恒大帝对话。
“源始母树生机再现，这件事恐怕瞒不了多久。”
这件事非同小可，启恒大帝感受到了莫大的压力。
“为何？”
之前陈青源与启恒大帝谈论过这个问题，两界通道有着启恒大帝的镇守，足可隔绝源始母树的玄韵波动，短时间不存在暴露。
今日，启恒大帝却说瞒不住了，这段时间定然发生了什么要事，导致局面失控。
唰——
启恒大帝暂未言语，借助心骨之力，于识海中呈现出了一幅画面。
画面中，是一条被仙雾紧紧包裹着的登仙路。
登仙路的起点是帝州的永夜归墟，尽头是位于北荒双莲星系的葬恒禁区。
葬恒禁区的最尽头，荒芜腐朽，地面是血褐色的，天幕全是道痕，处处透着沧桑古韵之意。
唯有达到帝道巅峰，且斩断自身枷锁，方可踏上登仙路，寻觅传言中的长生仙道。
问道长生的途中，共有四十九座仙碑巨门。
历经四十九道劫数，洗尽铅华，身心蜕变，即可进入元衍墟天界，与道同寿，长生久视。
直到现在，永夜归墟依然被封锁着。外界百年，里面才过去一年。
可是，登仙路的时间流速与永夜归墟不同。
离开了永夜归墟的那片区域以后，登仙路的时间与神州万界相同。
简单来说，牧沧雁在登仙路待了近八千年。
当年，太微大帝一直等到陈青源破劫清醒，才踏上登仙路，追赶牧沧雁的脚步，欲观长生仙道的风景。
八千年的风霜，无人知道牧沧雁究竟承受了怎样的磨难。
四十九道仙门大劫，未能阻止他的求道步伐。
就在前不久，牧沧雁推开了最后一座仙门，溃烂的肉身染满了鲜血，身躯高大，留有余力。
他耗费了千辛万苦，终于走到了登仙路的尽头！
他期望着长生道韵的洗礼，洗去身上的肮脏血液，重塑肉身，迎接新的人生。
然而，道路尽头并不是所谓的长生美景，而是一座山！
准确来说，是一道宛如巨岳的背影！
看见这道背影的刹那间，牧沧雁觉得自己无比渺小。沧海一粟，不值一提。
是他！
一定是他！
牧沧雁心神大震，万般肯定。
难道他还活着吗？
宛如巨峰的背影，压迫感如浪潮扑面，让牧沧雁灵魂窒息，全身僵硬如木，一时间很难往前落步。
“回去吧！”
启恒大帝的巍峨身影，阻挡住了牧沧雁最后的去路。
轰嗡嗡！
言若神雷，轰击在了牧沧雁的身上，使之神魂震颤，双耳嗡鸣。
这一声‘回去吧’，语气平淡，不掺杂丝毫的情感波动。其中蕴含着超出了神州万道的玄威，化为了无数座大道山岳，尽数砸向了牧沧雁。
“回去？”牧沧雁硬扛着这股滔天威势，面部狰狞，大声嘶吼，“不可能！”

# 第2619章 局势紧张，登仙路坍塌！

为了长生仙道，牧沧雁谋划数百万年。
期间承受的苦楚，无人能懂。
他好不容易走到了这里，让他转身回去，绝无可能。
即便前方有一座巍峨巨峰阻拦着去路，他也不会退缩，定当倾尽浑身解数，将这座山岳推开。
问道长生，纵死不悔！
“让开！”
面对着传言中的无上大帝，牧沧雁要说没有压力，肯定是自欺欺人。不管如何，他都要走到登仙路的终点，成就长生之道。
冲着前方的那一座巍峨背影，大喊一声，呵斥其让路。
此举毫无一丝敬意，无异于挑衅。
“前路不通，到此为止吧！”
启恒大帝可以理解牧沧雁的癫狂与坚持，但他不会让路。因为他也有坚守的东西，不能让两界壁垒出现崩乱的迹象。
“你为何要阻拦我的道？”
牧沧雁不清楚元衍墟天界，更不明白神州的处境。他的眼里只有一件事，打破桎梏，站在更高维度的境界。
启恒不语，寸步不让。
看在牧沧雁吃了无数苦头才走到这一步的份上，启恒大帝没选择动用强硬的手段进行镇压，反正有着自己镇守，两界壁垒不会有失。
未来要是有机会的话，牧沧雁可以进入元衍墟天界，得到混沌本源的洗礼，直登仙道之境。
至于现在，让牧沧雁多等会儿吧！
“让！”
牧沧雁可不管拦路者是谁，双眼猩红，仰头嘶吼。
话罢，他调动全身凶威，向着启恒大帝杀去。
轰隆隆！
不管牧沧雁如何进攻，启恒大帝岿然不动。
施展了各种底牌而毫无作用，牧沧雁悲泣哀嚎：“为什么？为什么？”
人生的大起大落，根本无法预测。
前不久，牧沧雁闯过了四十九座仙门大劫，以为自己将要成功，满心欢喜，难以压制。谁料碰到了启恒大帝，硬生生拦住了他的去路，使之心如死灰，如坠深渊。
“回去吧！现在还不是时候。”
启恒大帝动了恻隐之心，欲要同牧沧雁讲述神州的困境。
然而，牧沧雁早已陷入了追求长生之道的癫狂状态，不可能停下脚步。就算他知道了神州曾是苦海之地，随时可能再度沉沦，依然不会止步，还是要想尽办法登临长生境。
“我还有机会。”
在他绝望之际，牧沧雁想到了一件事。
源始母树！
这东西来自更高维度，以此为引，或可打破僵局。
即便失败，那也没什么大不了。
若不能求得长生仙道，源始母树在他的眼里如同路边的一根野草，毫无意义。
“要么问道长生，要么身死道消！”
以牧沧雁的性格，不存在放弃。他忍耐了数百万年的孤寂与痛楚，眼看着就要成功，怎可停步。
于是，牧沧雁调动了最后一个底牌。
他手中有一枚精心炼制而成的玉符，连接着源始母树的那一方禁制结界。
砰！
玉符一直藏在他的心脏处，随他一念落下，瞬间爆炸。
直到牧沧雁动用了这个办法以后，启恒大帝方可觉察，暗道不妙，欲要阻止。
玉符爆裂的那一瞬间，封印着源始母树的坚固壁垒，如豆腐渣一样爆裂。
源始母树不再受到保护，且在玉符禁制的引导下，磅礴道韵喷涌而出，显然是要捅破这方界域，直达更高的维度。
帝州，永夜归墟。
铛！
就在这一刻，悬于高空的归墟鼎有着启恒大帝的隔空驾驭，纵使是一件神韵消散大半的废鼎，也爆发出了惊世骇俗的玄威，以极快的速度冲至源始母树，将其封锁。
突如其来的一幕，惊得在场的众位大帝心神震动，不明情况。
“发生什么事情了？”
“源始母树出变故了，因何而起？”
“归墟鼎！”
“我有一种不祥的预感。”
诸帝心惊，全望着源始母树的方位，周身下意识凝聚出了数重护体屏障，全力防备。
尽管归墟鼎的速度非常快，也还是有不少的源始道韵流散了出来。
若是只有这样的情况，以启恒大帝的通天能耐，哪怕相隔甚远，也可掌控局面。
牧沧雁没想太多，目的很简单，借助源始母树的力量，看能否强行撕裂出一条通往长生的道路。
情况有变，变在万道源点！
万道源点的根本秩序之一，就是要将不属于神州的东西送往至应去的地方。
想当年源始母树显现出来的时候，万道源点直接凝聚而成，悬于高空，至今不散。
因为有着特殊结界的庇护，所以万道源点拿源始母树没有任何办法，只能干看着，等待着。
特殊结界破裂的一瞬间，状况可就不一样了。
轰！
霎时，万道源点锁定住了源始母树的位置，将其气息牵引到了两界壁垒。
这是神州最为根本的秩序规则，启恒大帝难以干预，唯一能做的事情，便是延缓信息的传达。
千万年前，源始母树随着神一的陨落而生机断绝，坠落神州。
毫无生机的母树，对元衍墟天界的主宰者而言没有半点儿价值，自然不会花费什么心思来搜寻。
未来的某一天，混沌规则会孕育出新的源始母树。
这一株源始母树重现生机，那就绝不会孕育出第二株。
混沌唯一，不可复制。
墟天界的顶尖强者若是发现了源始母树的痕迹，定会想尽办法获取。
牧沧雁并不清楚自己的这个举动，将会引起多大的轰动。于他而言，唯有长生，纵使神州沉沦，万族倾覆，他也毫不在意。
启恒大帝镇守于两界壁垒，身心俱疲，且驾驭仙骨，很多事情受到限制，难以面面俱到。
出现这种事情，无可奈何。
但凡他能自由行动，随心所欲，也用不着借助离瑾舟的肉身。
“愚蠢！”
对于牧沧雁的这种行为，启恒大帝冷斥一声。
而后一掌盖压，将其打落登仙路，坠落至葬恒禁区，砸出了一个巨坑，深不见底。
轰隆隆！
秩序失衡，登仙路塌了！
短短数十息，交缠着无数异象仙纹的登仙路，寸寸碎裂，沦为虚无。

# 第2620章 表达歉意，招待宾客

悠悠万古，无数强者梦寐以求的登仙路，轰然坍塌，不复存在。
牧沧雁承受了启恒大帝的一掌，坠落深渊，情况不明。
同在登仙路的太微大帝，发现道路摇晃，规则错乱，心感不妙：“怎么回事？”
他的第一反应，以为是自己误碰了某种仙纹禁制，引起了这场变故，运转帝法，准备抵御即将到来的未知危机。
随着登仙路摇晃的幅度越来越大，他推翻了最初的猜测：“应该不是我的原因，而是登仙路出了问题。”
轰隆！
不等太微大帝摸清楚状况，脚下的仙纹规则如潮水散尽，桥梁塌陷，不可修复。
太微大帝立即稳住身形，没有受到太大的影响。
仙路消失，周遭的环境陡然一变。
“北荒？”
瞧着周边的星域风景，太微大帝立刻知晓了自己所处何地，眼底掠过一丝讶异。
通过残留的规则道韵，他锁定住了一个方位。
葬恒禁区！
未有丝毫犹豫，直奔禁区。
很快，他到达了目的地。
大步流星，深入禁地。
禁地深处飘荡着大量的灰雾，这并不能阻拦住太微大帝。
哗！
他大手一挥，直将灰雾掀开，构建出了一条通向最核心位置的道路。
荒芜的平原，布满道痕裂缝的天幕。
平原尽头，不可窥视，被极其可怕的规则力量封锁住了。
平原的某个位置，有着一个不规则的无尽深渊。
太微大帝扫去一眼，便知这口深渊刚刚缔造而成，没有岁月腐朽的气息。并且，他在深渊的方位捕捉到了牧沧雁的道意波动，暗想：“这家伙......”
根据各方面的细节，他推测出了一个可能性。
虽然面前空无一人，一片死寂，但他可以肯定一件事，那位就在这片区域。
于是，他抬手抱拳，施礼问好：“晚辈苏云舒，求见始君。”
人族始君，启恒大帝，杨衡！
“断了你的路，抱歉。”
启恒大帝正在两界通道镇守，尽可能延缓源始母树的信息流传出去，没空现身，隔空传音。
声音空洞，古韵沧桑。
“晚辈理解，前辈无需致歉。”
太微大帝心态平和，不会因为登仙路的崩塌而心绪失衡。
这片界域除了牧沧雁的气韵波动，还有一个人！
稍微推算了一番，太微大帝知道了答案。
司徒临，演算之道已达世间极致。
前些时候，司徒临斗胆踏进了葬恒禁区，不畏艰险，真心求道。
看在此人天资上佳且求道之心坚定的份上，启恒大帝给了司徒临一个机会，将他送往了一个特殊的空间，若可看破虚妄，实力定可得到巨大的提升。
“敢问前辈，此事严重吗？”
与人族的第一位至尊进行对话，太微大帝放低了自身姿态，相当尊重。
“尚在掌控。”
启恒大帝没有谈论其中细节。
“葬恒禁区的尽头，便是传言中的元衍墟天界吗？”
登仙路一直蔓延到了这里，不用深思也可知道葬恒禁区的特殊性。太微大帝对岁月法则有着一定程度上的掌控，早在多年前便触碰到了‘元衍墟天界’的历史痕迹。
启恒大帝隔空回复，语气平淡：“是。”
后续，两人又交谈了一些事，具体内容不为外人所知。
......
北荒，谛佑星系。
青宗，云台中央。
通过识海中呈现出来的画面，陈青源知晓了事情的原委。
形势严峻，不得不谨慎处理。
当年与启恒大帝相见的时候，两人谈论过神州的安稳岁月还有多久。启恒大帝直言，若是墟天界的顶尖存在不在意的话，他最少还可镇守千百万年；如果墟天界的那一批顶尖大能认真起来，情况相当麻烦。
源始母树的气韵规则，要不了多久便会传至墟天界。届时，神州将迎来一场不可估量的冲击，结果不容乐观。
“神祖心骨，本命仙器。”
陈青源站在台上一动不动，表情凝重，低眉沉思。
安兮若觉察到了陈青源的异样神色，暗中传音：“兄长，你怎么了？”
“等会儿再与你详说。”
这件事非同小可，陈青源需要好好消化一下。
虽不知具体何事，但安兮若略感不安：“好。”
帝婚庆典的流程已经走完了，陈青源暂且收整好了情绪，对着林长生说道：“师兄，招待宾客的事情便劳烦你了。”
“有我在，放心吧！”
林长生定会好好招待来客，保证这场大婚盛典画上一个圆满的句号。
嗖！
然后，陈青源和安兮若紧握着彼此的手，消失不见。
众人欢庆，举杯共饮。
饶是楚墨和洛流吟，也没直接离场，打算饮上几壶美酒，放松一下精神。他们毕竟送了这么多的珍贵礼品，总得吃点儿回来吧！
潘然独自坐在一个贵宾席位，略显孤寂。
林长生端着一杯酒，走至潘然的面前，行礼敬酒：“前辈，请！”
“请！”
通过今日之事，潘然深刻意识到了林长生的地位，不敢托大，起身回敬。
就算他登临了帝道巅峰之境，也没资格与陈青源争锋。在他看来，双方若是一战，自己大概率撑不过十个回合。
陈青源未来的成就，不可限量。
这样的恐怖存在，万万不可得罪。
虽然潘然以杀证道，是一个凶狠之辈，但不代表没有脑子，自然知道什么能做，什么不能做。
这场酒宴，最少也要进行三五个月，否则各方来客难以尽兴。
青宗高层既在招待着贵客，也没忘记中外围的万族宾客。
不管是哪一个阶层，青宗都会尽全力去招待，不存在冷落。
时间线往前一小段时间，登仙路崩塌之际，永夜归墟当然也受到了巨大的影响。
众帝君看着归墟鼎封印住了源始母树，不知所措。
“什么情况？”
“有谁知道发生了何事？”
“但愿不会出现很糟糕的局面。”
“快看！封印此地的结界正在松动！”
他们观察着四周的一切，突然发现周边的仙纹壁垒开始轻微震颤。
随着时间的流逝，震颤的幅度明显加大。

# 第2621章 诸帝脱困

就在这时，众人遥不可及的登仙路，崩塌了！
目睹登仙路的破碎，诸帝无不心惊。
无面人、巫女、厉琼、姬拂霜、顾空等人，全是一副惊目震撼的表情。
登仙路的崩毁，对他们造成了巨大的心理冲击，情绪失控，难以置信。
“怎会......如此？”
眼前之景，超出了众帝君的理解范畴。
他们万万没料到会发生这样的事情，突如其来，毫无征兆。
登仙路都没了，封锁着永夜归墟的禁制壁垒自然也崩裂成了虚无。
嘭隆！
结界毁灭，烟消云散。
秩序有变，凝聚于此方界域的道莲与古树，相继消失。
面对这种情况，诸帝一时间没能反应过来。
“咱们，自由了？”
“究竟发生什么事了？”
“登仙路为何崩毁？”
“他们问鼎长生之位了吗？”
诸帝的心中冒出了许多问题，暂时得不到答案。
过了许久，他们稳住了心态。
某些帝君本来在参悟的关键时刻，因为局势变化而被迫中止，内心相当难受，不停地唉声叹气。
极道盛宴，就此结束。
共计二十余位大帝，现在可以感知到外界的规则流转，看得到远处的风景。
“安全起见，赶紧离开这儿。”
有人提议，即刻行动。
如若又发生了什么变故，再想离开恐怕就难了。
嗖！嗖！嗖！
短短几个呼吸，诸帝纷纷退到了永夜归墟之外。
不少人对源始母树恋恋不舍，奈何实力不够，只能在心里幻想一下，没胆子付诸于行动。
有人想要探寻登仙路轰然坍塌的原因，有人想寻一处安全僻静之地打坐修炼，有人的长生梦碎了，准备回到故土。
诸帝深思，各有打算。
他们出来的第一时间，便是施展神识秘术，查看周遭的情况，看能否捕捉到有关于登仙路的信息。
这时，他们都知晓了一件事，惊讶道：“陈道友的大婚庆典还未结束！”
帝婚隆重，投影诸天。
以大帝的神识范围，轻易便可把周边的星系笼罩，瞬间知晓了目前最为热闹的事情是什么。
“流程结束，但宴席未散。咱们现在过去还来得及，能够讨到一杯酒水喝。”
本来决定去往故土的某位大帝，顿时改变了念头，欲往青宗，当面恭贺。
有人说：“来得早不如来得巧。”
“走！”
在这件事情上，诸帝相当默契。
大部分人还在商谈之际，陆寒生与公孙荣已经出发了。这两人使出全部的力气赶往青宗，不愿耽搁分毫时间。
“骨头架子，是我老大成婚，你这么着急作甚？”
陆寒生感受到了不小的危机，冲着公孙荣呵斥道。
“我与陈道友虽然相识不久，但历经生死，情比金坚，理应真诚相待，当面说一句祝福。”
公孙荣的这番话冠冕堂皇。
“屁！”平日里最注重个人形象的陆寒生，此刻也顾不上这些了，手中折扇攥紧，破口大骂，“你是想阿谀奉承。”
“此言差矣，这不是阿谀奉承，而是崇拜与敬仰。”
公孙荣辩驳道。
两人一边全速赶路，一边斗嘴。
但凡陆寒生可以把公孙荣镇压，哪用得着废话：“恶心！”
“陆道友为何如此生气？”
公孙荣故作糊涂。
“哪天我找老叶借到棺材板，一板子把你拍死！”
陆寒生大声威胁。
棺材板与骨架子，堪称绝配。
当初公孙荣说想要跟着陈青源，陆寒生没觉得有什么。谁料公孙荣的行动能力这么迅猛，让陆寒生产生了极大的危机感。
与此同时，永夜归墟。
还有一人留在了这里，暂不打算离开。
这人穿着一件深色锦服，面容冷肃。
顾空不走，是因为他这辈子最为在意的那个人还待在此地。
白发女帝知汐，还在闭关修炼。
如若她有心出来，凭借牧沧雁留下的玄渊禁制，根本不可能阻拦住。
她还差一点儿距离，即可达到更高的位置。
外界的剧烈动荡，知汐感知到了几分。不过，她还是静下心去参悟通天大道，暂不准备入世。
“姐，我等着你。”
顾空打算一直留在永夜归墟，直到知汐出来的那一天为止。
要是自己不小心陨落在了这儿，那也无所谓。
其实，顾空完全可以待在永夜归墟的外面守候着。但他想留在这儿，安心点儿。
他与牧沧雁的情况其实有一些相似，对知汐既有钦佩，也有爱慕。
她惊艳了一个时代，再加上那份疏远幽冷的超凡气质，更显出尘，让人神魂颠倒。
虽然顾空看透了所谓的情爱，但他把知汐当成了生命中最为重要的人，没有之一。
待在永夜归墟，至少能感知到知汐的气息。
登仙路的崩碎，造成了许多影响。原本知汐的所在地点被全面封锁，现在已有裂缝，丝丝缕缕的真韵弥散出来，已被顾空牢牢抓住。
......
北荒，青宗。
陈青源和安兮若回到了雾中雅居，两人站在崖边，表情肃穆。
就在刚才，陈青源提起了启恒大帝的嘱咐，如实告知给了安兮若。
听到此事的安兮若，柳眉一蹙，压力如山：“情况不妙，神州随时可能面临一场上千万年未曾有过的浩劫。”
“事不宜迟，咱们得尽快动身。”
情况紧急，陈青源没法与道侣过上一段逍遥自在的生活了。
“兄长打算何时出发？”
不管陈青源去往何处，安兮若必当生死相依。
“就这几天吧！”
陈青源正肃道。
安兮若颔首：“嗯。”
“兮若，我得纠正你一个问题。”
陈青源非常严肃的对着安兮若说道。
“什么问题？”
安兮若的心里‘咯噔’一颤，以为自己哪儿做错了，惹得兄长不悦。
“咱们已经成婚了，你还叫我兄长？难道你后悔了？”
前一刻陈青源还在忧愁着神州的困境，谁知这会儿突然转变了话题。
话题转变太快，安兮若没能瞬间反应过来，微微怔了一下，而后垂眸，略带几分羞涩，声若蚊吟：“夫......夫君。”
陈青源上前一把抱住了安兮若，柔情蜜意：“娘子。”

# 第2622章 办正事，回来了

一声‘娘子’，叫得安兮若芳心颤抖，神魂如遭电击，全身酥软地倒在了陈青源的怀中，白皙如雪的面颊染上了一抹红晕。
“娘子，咱们该办正事了。”
陈青源轻吻了一口安兮若的雪额，缓慢低头，唇瓣靠近了她的耳边，几乎贴在了耳垂上面，温柔细语，酥麻入耳。
安兮若面上的红晕明显浓了几分，不知如何回复。
两人虽然修炼多年，但对男女之事毫无经验。
一个元阳饱满，曜日当空。
一个元阴未泄，皓月充盈。
哗——
只见陈青源抬手一挥，整座雅居被无上帝纹笼罩住了。
帝纹禁制，坚不可摧。
他人不可窥视，不可窃听。
双帝结合，阴阳互补。
其中的细节过程，不便详说。
禁制结界之内，雅居各处时常出现龙凤交缠的虚影，藏于云海，潜入湖底。
偶有凤吟，宛如仙音临凡。百花绽放，美艳动人。
偶有龙吟，击碎湖面水幕，直入湖底，漾起波澜无数。
......
启恒大帝交代的事情固然很重要，但陈青源与安兮若刚刚成婚，总得歇息几天，把人生大事给办了。
尽管事态严峻，启恒大帝也还是能拖延一段时间，不差这三五天。
帝婚宴席，热闹非凡。
诸天各界的观影场地，各族修士也在推杯换盏，共同庆祝，欢声笑语。
轰隆隆！
宴席开启不过数日，天地震动，法则不稳。
恐怖的威压如洪水袭来，令万族修士心生惶恐，握着酒杯的手控制不住地轻轻颤抖，眼中翻涌着几抹惧意。
什么情况？
这股威势相当可怕，就算是长庚剑仙这样的人物也顶不住。
帝威！
顶尖大能立即判断出了这个信息，神魂震荡，心感不安。
又有大帝至，是谁？
待在青宗主城的万族苍生，数量何止千万。他们诚惶诚恐，瞬间失去了饮酒的兴致。
这股帝威较为汹涌，没有及时收敛，所以导致万族宾客受到了一些惊吓。对此，林长生面色严肃，眉宇间浮现一丝不悦，暗中催动护宗大阵，做好了御敌的准备。
哗啦——
原以为这股来势汹汹的帝威会直接覆盖整个青宗，谁料突然间如潮水退散，刹那间平息，仿佛从未出现过。
先至青宗的人，乃是一身白骨的公孙荣！
他着一件华服，颇显不凡。
注视了一眼青宗主城，将众位宾客的反应尽收于眼底，公孙荣暗道不妙：“糟糕，没能提前收敛气息。”
为了与陆寒生争抢先后，公孙荣未能注意到这个细节。等到他发现的时候，稍微晚了点儿。
快到青宗的时候，陆寒生马上将自身君威压制住了，虽然会导致行进的速度变缓，但问题不大。
他本想提醒公孙荣，奈何这货跟自己杠上了，一溜烟便到了前头，未能及时相告。
他没有提前嘱咐，算是一种疏忽。
至于他是否故意这么做，外人不得而知。
“我名公孙荣，乃是陈道友的朋友，并无敌意，特来祝贺。”
公孙荣现身于主城入口，立即表态。
未经允许，不可入城。
这儿是青宗的地盘，要给予尊重，行事谨慎，不能冒失。
听到这句话，林长生皱起的眉头缓慢舒展，起身走至主城的入口处，施礼道：“来者是客，前辈请进。”
正常情况下，对于不认识的人，林长生应当高度戒备，不可能轻易让对方入内。这段时间是帝婚宴席，比较特殊，自然不好将来客拒于门外。
退一万步讲，这人要是图谋不轨，陈青源必会在第一时间将其镇压。
虽说陈青源现在很忙，但还是关注着外界的动向，一旦青宗遇险，可在瞬间感知。
“多谢林宗主。”
来的路上，公孙荣已把青宗的大体情况探查清楚了，他认得面前之人是谁，不敢摆谱，相当尊重。
万族修士仰望着突然到访的公孙荣，惶恐敬畏。
嗖！
就在此时，陆寒生出现了。
他着一件浅色锦袍，手拿特制的宝剑折扇，容貌英俊，潇洒如风。
快要抵达青宗的时候，他专门花费了几个呼吸的时间，好好整理了一下自己的着装，当着世人的面，不能损失了形象。
“宗主！”
陆寒生现身以后，径直走向了林长生，满面笑意，大声呼唤。
“陆兄。”
见到陆寒生的第一眼，林长生倍感惊喜。
多年前，陆寒生在青宗住了一段时间。
起初，林长生唤他为‘前辈。’
陆寒生直言自己是陈青源的跟班，受不起。于是，两人一番拉扯，决定兄弟相称。
“你......回来了？”
林长生知晓绝顶盛宴之事，因此对陆寒生的归来甚是意外。
“盛宴结束，恢复自由。”
陆寒生说明了情况。
“平安回来就好。”
林长生关切道。
“此次是我老大的盛世婚礼，不少贵客闻讯而来，宗主需要提前准备。”
当着万族苍生的面，陆寒生大声说出了自己与陈青源的关系，生怕他人不知道，言语中明显带着几分骄傲与自豪。
“好！”
能被陆寒生称之为贵客的人，那必是同层次的大帝人物，林长生的心弦微微一颤，但表面不动声色，即刻派人去办。
这一刻，林长生对凇茫的能力又是一声赞叹。
商讨帝婚流程的时候，青宗已经预留了许多的贵宾席位。可是，凇茫提议还不够，应当多做准备，以防万一。
按照凇茫的意思，无人知道宇宙万界有着多少盖世强者，这次双帝大婚，很可能会冒出不少的隐居大能。
多预留一些贵客席位，不是坏事，要做好万全的准备，不可疏忽大意。
林长生认为这个提议很有道理，点头同意。
云台的核心区域，原本被隐藏起来的上百个贵客席位，就此显现。
“陆兄，这位前辈你可认识？”
林长生问道。
“他是一个老坑货，宗主不必理会。”
陆寒生瞪了一眼公孙荣，脸色不悦。
林长生心领神会，笑而不语。
若是敌人，陆寒生不可能是这种态度。看起来他们不仅相识，而且关系还算不错。

# 第2623章 诸帝齐聚，震慑苍生

万众瞩目，两人并肩踏进了青宗主城，直至云台的核心地，落座于贵客席位。
“宗主，我大哥呢？”
陆寒生来回扫视了数圈，未能发现陈青源的踪影。
林长生回应道：“不知。”
“肯定是在......嘿嘿。”
大婚结束，自然得洞房了。陆寒生想到了这里，欲言又止，咧嘴一笑。编排大哥可不提倡，他赶忙将笑容藏起，一本正经，“阴阳交合，双修问道。”
轰哧！
不久后，青宗主城的入口位置出现了许多人影。
万族宾客尚未平复情绪，心海又起波涛。
来客二十余人，凌立当空，压迫感拉满。
诸帝虽然威势内敛，但环绕于身的无形帝纹，压得众人灵魂惊颤，欲要跪地叩拜。
来自灵魂最深处的恐惧，让万族苍生无法抵挡。
满身交缠着黑色道纹的巫女、金发裂口的厉琼、穿着白色丧服的无面人、满面触角的沈无云、身上时而冒出小火苗的叶流君、身着道袍的中年剑客、尼姑装扮的女帝等等。
随便一人拎出来，都是镇压一方寰宇的绝世大佬。
他们齐聚于此，目的只有一个，见证陈青源的大婚。
虽说帝婚的流程已经走完了，但宴席尚未结束，专门过来祝贺一声，顺便讨一杯酒水。
诸帝齐聚的场面，世人平生仅见。
哪怕巫女等人没有刻意释放出自己的帝威，也足以展现出盖世帝君的风姿，威慑寰宇，睥睨苍生。
扑通！扑通！
城内数以百万计的生灵，不敢直视诸帝真容，身体一软，匍匐于地，止不住地发抖。唯有跪着，他们才能消减掉从灵魂深处涌现出来的恐惧与不安，从而得以喘息。
莫说普通人，就连长庚剑仙与严泽等人，亦是心神颤抖，身体有些支撑不住。
这一幕投影到了诸天万界，引起一阵骚动。
投影的画面只能让万界苍生看到表象，感受不到诸帝齐聚的那股压迫。不过，通过现场之人的反应，可以猜想到这群人的身份来历定然不简单。
“那人是......火灵古族的始祖！”
某个观影场地，阅历丰富的一位老者，认出了叶流君，大惊失色，高呼一声。
哗——
顿时，这片观影场地发出了雷鸣般的惊呼轰动。
火灵古族的始祖是什么人物，但凡有点儿常识的人，都可知道。
一尊古帝！
若说火灵族始祖的信息不假，那么与他站在同一片水平面的二十余人，该是什么来头呢。
嘶——
想到这一点，万界苍生无不震骇，心脏剧烈颤抖，识海乱成了一团浆糊。
“不可能吧！”
有人发出质疑，简直不敢相信。
“小家伙，你没经历过那个时代，当然不知那年的极道盛宴有多么繁华。当年，传言有长生契机显现，许多大帝通过混乱界海而至神州，齐聚争锋。老朽曾在远处观望了一眼，至今难忘......”
一位见证了诸帝争锋的老者，讲述出了那段过往，脸上充满了敬畏，以及一丝恐惧。
为了瞧上一眼繁华之景，他险些丢了性命，心有余悸。
这老者在当地有着赫赫威名，无人会怀疑他所说的这番话。
“那些人全是证道大帝，不可思议！不可思议！”
在场修士的世界观受到了重创，正在重新塑造。许多人呆傻在了原地，表情骇然，双眼无神。
类似的一幕发生在神州宙域的诸多角落，掀起惊世风暴，浪潮愈演愈烈，不知何时才会消停。
北荒，青宗。
诸帝亲临，表明来意。
“陈道友大婚，特来恭贺。”
巫女嘴巴紧闭，腹腔发出了奶娃娃的脆音，听起来十分可爱，让人耳朵酥麻。
“恭喜陈道友与安道友修成正果。”
无面人没有常规意义上的嘴巴，面上有一道竖纹，起到了耳目口鼻的作用。
“恭贺道友！”
诸帝相继开口，纷纷表示祝贺。
登仙路的崩塌，众位大帝虽然非常好奇，但暂且忍住，想着先来青宗走一趟，既是为陈青源送上祝福，结下一段善缘，又想看看与陈青源羁绊深厚的青宗具体是何模样。
虽然诸帝收敛自身气息，但不代表他们真的是普通人。
至尊真心祝福，言出法随。
亿万缕霞光从天而降，尽显祥瑞之景。
虚空中盛开起了无数株道莲，沾染着千百缕帝纹，道韵轻柔似水，不含一丝凌厉。
天地微颤，凝聚出了许多的灵气旋涡，数量何止百万。
各种异象出现，勾勒出了一幅唯美如仙境的画面。
万族苍生得见此景，震撼无言，呆若木鸡。
哒！
依旧是林长生出面，走至主城的入口处，迎接诸帝，相邀入席。
面对二十余位证道至尊，哪怕是见识了许多大风大浪的林长生，也不免有些紧张。不过，他表面淡然，举止得体，不显丝毫拘谨与惶恐。
这一次的帝婚盛典投影至万界各地，数以亿万计的苍生都在关注着。他是青宗之主，要展现出大宗气魄，不可胆怯。
“晚辈林长生，现任青宗之主，见过诸位前辈。”
林长生朝着诸帝拱手施礼，不卑不亢，话语尊敬，维持着一宗之主应有的仪态。
“久仰林宗主的大名，今日一见，名不虚传。”
无面人率先发话，认真回礼。他可不会将林长生当成是一个普通人，相当重视。
诸帝对陈青源有了一定程度上的了解，知道陈青源与林长生的师兄弟关系有多么深厚。
来的路上，诸帝还搜寻到了陈青源向着林长生等人躬身敬茶的画面，心弦震颤，不可置信。
尽管陈青源已经达到了常人不可想象的高度，也依旧不忘初心，尊重长辈，重情重义。
这样的人，当世罕见。
众帝君扪心自问，做不到这一点。他们登临巅峰之后，面对昔日的长辈与好友，虽然心中还是在意，但行为举止总归会有些改变。
“林宗主！”
巫女、厉琼、赵婵、道士等人，放下了帝君的高傲姿态，把林长生当成了处在同一层次的道友，拱手回礼。

# 第2624章 羡慕，入城

诸帝回礼，万族震动。
这一幕震撼人心，犹如一口巨鼎重重砸在了亿万苍生的心脏上。
帝纹流转，霞光挥洒。
青宗主城的入口位置，此刻成为了大世的焦点。
无数人将这个画面烙印于心魂，痴呆仰望，此生不忘。
有人瞪大双眼，表情呆傻。
有人蜷缩在城中的某个角落，把头埋在了胸口处，满面恐惧，瑟瑟发抖。
有人脸色苍白，身体僵硬不能动弹，似是被下了定身咒。
“神州第一宗，实至名归。”
布置于神州万界的观影场地，那些阅历较浅的年轻人，在这一刻真正意识到了青宗的恐怖，底蕴雄厚，大帝来贺。
“我等何其有幸，居然能见到这种场面。”
很多修士连自身所处的星系都不能走出去，如同凡间的小镇居民，不知天地有多么辽阔。他们有幸购买到了入场券，得见大世最顶端的风景。
往后余生，这将成为他们这辈子最大的谈资。
“高高在上的大帝，全向林宗主行礼问好，这......真是不可思议啊！”
任谁都能明白，诸帝之所以这么做，是因为林长生的背后站着陈青源。万族强者，脸上不仅交织着震骇，而且还有羡慕。
“林长生的命，真好。”
总有一些人认为林长生走了狗屎运，这才有了今日的超然地位。这群人的目光，塞满了嫉妒，随时都会溢出，内心深处忍不住幻想，取而代之。
这些家伙躲在远处，无需掩藏人性的阴暗，面部略显狰狞，十分嫉妒。
实际上，真要让他们见到了林长生，估计比谁都跪的快，跪的好，生怕冲撞了尊驾，使出浑身解数去巴结。
“遥想当年，林长生在我等面前不过是一个上不了台面的蝼蚁，如今却......唉！”
北荒的几位老东西聚在观影场地的某个角落，活了两万多年，见证了青宗一路崛起的过程，感慨颇深。
他们的入场券当然是亲自购买的，可不敢使用小动作。为了买到入场券，他们创造出了十几道分身，前往不同的观影场地进行排队。
分身的修为不高，但与本尊心脉相通，可以使用，不算违规。
“慎言！”
胆敢如此谈论青宗之主，有一个老头吓得浑身冒出了冷汗，赶忙出言提醒，不敢附和。
“今时不同往日，咱们要认清现实。”
如果某人还要说这种作死的言论，其他人定会在第一时间起身离开，生怕被牵扯了进去，惹来祸事。
不怕一万，就怕万一。
即便他们的所在地与青宗甚是遥远，且是传音谈论，也难保不会泄露。
越是实力高深者，越能明白这一幕意味着什么。
莫说万族生灵心神震撼，就连青宗上下也是一阵颤动。
强如剑仙与严泽等人，亦是心神不静，满面骇然。
青宗主城，入口处。
面对着诸帝的回礼问好，林长生的心湖激起波纹万千，表面淡然，举止得体：“诸位前辈亲临道贺，乃是青宗莫大的荣幸。晚辈斗胆，代表青源向诸位前辈表达感谢。”
说完这句话，林长生朝着诸帝微微躬身，以表感激。
很多帝君再次抬手，赶忙回礼。
按照林长生所言，这是代表了陈青源进行答谢，过半之数的帝君自认为承受不起。
“诸君请进，入座饮几杯浊酒。”
林长生侧身做了一个请礼，声如洪钟，响彻云霄。
“叨扰了。”
客套了一句，诸帝大步入内，直奔云台的核心区域。
有一人停步于原地，暂未行动。
无面人本想径直进入，突然想到了一事，赶紧处理。这是陈青源的大婚宴席，自己穿着一件丧服，若是入场饮酒，略显不妥。
于是，他改变了往日多年的习惯，从随身携带的须弥戒指之内，取出了一块红色珍石，握在掌中，微微用力。
石头碎裂，变成齑粉。
无面人一个念头落下，红色粉末落在了丧服之上。
哗！
随着粉末的点缀，丧服立刻染了一层红霜，没那么阴森可怕，顿显喜庆。
确认没啥问题，无面人这才进城。
极少数顶尖强者注视着无面人，通过这个举动即可看得出陈青源的威望有多么高。
外界苍生，根本不知陈青源在极道盛宴做了什么。因此，他们理解不了诸帝为何对陈青源如此客套，专程过来庆贺，给足了颜面。
“极道盛宴究竟发生了什么？”
在场贵客，对当年的极道盛宴产生了无比浓厚的兴趣。
“就算尊上登临帝位，实力超乎寻常，也不至于让这么多的大帝前来祝贺吧！”
世人仰望，困惑不解。
“唯有实力够强，方可让他人敬服。帝尊，名副其实！”
不论是哪一方宙域，皆遵循强者为尊的常理。云台的宴席上，不知是谁说出来这番话，对陈青源愈发敬仰。
这句话没有经过任何的掩盖，就这么从嘴里蹦了出来。
在场之人无不赞同，但也有人灵魂一颤，心生恐惧，下意识瞥了一眼从云海踏来的众位大帝，忧心忡忡。
任谁都听得出来，这句话明显是在内涵诸帝的实力远不如陈青源。
言语不敬，恐怕会惹祸上身。
诸帝闻听，并未反驳。
这话没有任何错误，众帝君表示认同。
赶来青宗的路上，诸帝便已知晓了陈青源的‘帝尊’之称，无一人反驳，并且觉得这个称号十分恰当。
贵客席位的潘然与楚墨等人，直视着过来的二十余位大帝，面容肃冷，暗中警惕。
尤其是巫女等人散发出来的气息，绝非寻常帝君。
就连已达帝道巅峰的潘然，也感受到了极大的心理压力。若是一战，以潘然初登巅峰的境界，积累不够，必然不是巫女等人的对手。
“诸君请坐！”
林长生指着那些预留出来的贵宾席位，声音洪亮。
二十余位大帝落座，天地间的无形威压如潮水退散。
随着帝君的入座，其余人才敢坐回原位。
与这么多的大帝聚于一处，万族宾客激动惶恐，内心久久不可平静。

# 第2625章 情谊，惊叹

客套完毕，林长生走至容澈的面前，毫不遮掩，满面微笑而唤：“容大哥。”
这下轮到容澈有些手足无措了，心情激动如在场宾客。
表面淡然，心湖激荡。
当年容澈与林长生兄弟相称，看似是林长生占了便宜，实则是容澈与青宗的关系深度捆绑，于他有利。
说句现实点儿的话，若不是看在陈青源的面子上，容澈不可能与林长生深交。因此，他与林长生称兄道弟，或多或少带着几分目的性，不是纯粹的真诚。
今日，当着万族苍生与各方道友的面，林长生一声‘容大哥’，直接让容澈心颤了。
无数双目光汇聚到了容澈的身上，有审视、疑惑、惊讶、羡慕等等。
“林兄。”
一瞬间的恍惚，容澈控制住了情绪，立即起身，用复杂的眼神与林长生对视着。
在这种场合，林长生岂会不知自己的这个举动意味着什么。
不管容澈最初是怀着怎样的想法，既然双方结了缘，且相处不错，那就应当珍惜。
以前的各种算计统统抛除，只论今后。
因为林长生的这一声‘大哥’，容澈这辈子都不会离开青宗，并非为了资源与利益，而是情谊！
未来的某一天，青宗如若遭遇大劫，容澈甘愿以死相护，绝不后退半步。
他在心中许下誓言，把这条命留给了青宗。
历经了绝顶盛宴的这一批大帝，深知陈青源的天资有多么可怕，未来成就不可限量，有极大可能性触及到传言中的长生仙道之境。
林长生是陈青源最为敬重的长辈之一，与林长生称兄道弟，相当于和陈青源牵扯上了关系，纵然是大帝也格外向往。
“趁着此次婚宴，我还要向世人宣布一件事。容大哥，本名容澈，乃是青宗的镇宗客卿！”
约莫八千年前，容澈参加绝顶盛宴的前夕，成为了青宗的客卿。这件事没有公布出去，一直是宗门的高度机密，知情者不超过一掌之数。
今日，林长生趁此时机，向着世人宣告容澈与青宗的关系。
哗——
此话一出，全场沸腾。
诸天万界的观影场地，皆是一阵惊呼。
“宗门的安稳发展，往后还需兄长多多费心。”
林长生对着容澈说道。
“这是我的分内之事，宗主放心。”
场面如此郑重，容澈知晓分寸，以‘宗主’相称，表明立场。
他是大帝不假，但既然成为了青宗的一份子，自当要有上下级的观念，不能摆谱。
“您......您是始祖吗？”
这时，龙族宾客的区域，一位老者颤颤巍巍的起身，斗胆询问。
老者说话时的颤抖声音，明显情绪不稳。
容澈出现的那一刻起，龙族众人便生出了一股来自灵魂深处的悸动与敬畏，心中有所猜测，但不敢贸然下决断。
直到林长生说出了容澈的名字，在场的龙族高层再也按耐不住了，道心震颤，惊喜若狂。
容澈早就注意到了龙族之人，但懒得相认，没这个必要。不过，面对族群后人的询问，他还是流露出了几分慈善的神色，点头回应：“嗯。”
轰！
得到了准确答案，龙族众人无不振奋，无不震撼。
待在道一学宫席位处的老黑，再也坐不住了，‘噌’的一下站起，用极为复杂的眼神看着容澈。
“参见始祖！”
数息后，老黑强压着躁动翻涌的思绪，保持镇定，躬身一拜。
“参见始祖！”
有了老黑的领头，龙族的其他人不再沉浸于喜悦中，相继回过神来，有人跪地，有人弯腰，大声高呼。
“免礼。”容澈隔空抬手，把所有人搀扶了起来。
感受到了许多族群后人的热切目光，容澈不假思索，认真表态：“我已是青宗的客卿，今后不会回龙族。”
听到这句话的龙族众人，表情明显一怔，热切的目光倏然黯淡，未曾料到会是这样的情况。
“如若龙族有事，我会尽力相助，仅此而已。”
容澈与龙族有着血脉羁绊，当然不可能斩断。再说了，青宗与龙族的关系很好，他也用不着撇清关系。
不过，让他全身心投入到龙族的建设与发展，那也不切实际。
族中已有真龙坐镇，容澈若是回来，必会发生权力冲突，置现任龙君于何地。
老黑听懂了容澈的言外之意，一是不想操劳龙族之事；二是不愿族中出现争权的现象，以免伤了和气：“明白。”
随后，在老黑的示意下，龙族众人不得不强行控制住自身情绪，坐回了原位。现在是大婚宴席，不能扰乱秩序。
关于始祖归来的细节问题，以后再说。
龙族始祖活出新的一世，此事又掀起了一阵轰动，让人高呼，心惊胆颤。
叶流君、沈无云、陆寒生等人聚在一块儿，举杯对饮，笑谈红尘。
巫女、无面人、厉琼、潘然，四位帝道巅峰的存在待在同一个区域，相互打量，微笑谈话。
“他的面子，真不小啊！”
洛流吟惊叹一声，心中五味杂陈。
“未来的他，能够走到怎样的高度呢？”
楚墨期盼着未来，此生不求能追赶上陈青源的脚步，只求见证这一幕。
“极道盛宴，帝尊必是做了什么事情，方可折服诸帝。”
云台宾客席位的某个角落，药姑与欧阳澈坐在一块儿，小声交谈。
“唯有实力的绝对碾压，今日才会出现诸帝共贺之景。”
欧阳澈肯定道。
“帝尊总不会杀了几位立于大道巅峰的至尊人物吧！”
药姑大胆推测。
欧阳澈严肃道：“不排除这个可能性。”
倒是让他们猜到了一部分，陈青源确实杀了一尊巅峰大帝，以无比强势的姿态，轻易镇杀。那一幕被诸帝收入眼底，惊惧难言，至今不忘。
以己证道，奠定仙道根基。
这才是最关键的因素！
青宗云台与诸天各界的观影地，惊骇之言如汹涌浪潮，许久不散，甚至愈演愈烈。
就在这时，云台上方出现了一道模糊的身影。
来了这么多的贵客，陈青源总得露个脸。

# 第2626章 俯视群雄，追悔莫及

露脸的当然不可能是本体，仅是一道分身。
灰色的分身投影，居高临下，俯瞰群雄。
随着陈青源的出现，坐在云台的三百万宾客骤然止声，敬畏仰望，心潮汹涌。
噌！
在场二十余位大帝，一改平日里的从容与高冷，再也坐不住了，不谋而合地站起。
“陈道友！”
“大哥！”
“帝尊！”
诸帝一同注视着凝聚于高处的模糊身影，肃然起敬，抬手施礼。
“诸位道友远道而来，招待不周，还请见谅。”
陈青源客套了一声。
巫女张嘴说话，发出老妪嘶哑之声：“道友客气了。”
其他人虽然不语，但满面敬意，全然没有镇压一个时代的无敌风姿，像极了追求大道的朝圣者，虔诚有礼。
无论是云台宾客，还是青宗主城的无数修士，又或是诸天各界的万族苍生，皆可看到这样的画面，心颤如遭巨鼎轰击，眸中波澜剧烈翻涌。
万般言语，也描绘不出世人心中的震惊。
镇压一方宙域的盖世帝君，不知踩着多少人的尸骨才走到了这样的高度。
今日，二十余位大帝共聚神州，亲临青宗，真诚恭贺。
如此情况已是让万族苍生大为震撼，直呼这是古籍未有记载的繁华盛景。
这还没完，更让人心惊骇然的画面出现了。
陈青源的一道模糊身影，令诸帝如见真仙，无一人敢继续坐着品酒，快速起身施礼。
这般画面，好似凡间的朝堂景象，文武大臣相聚一处，惬意闲谈。随着君王的出场，所有人噤若寒蝉，整理仪容，毕恭毕敬。
“帝......帝尊。”
得见此景的万千修士，在此刻对‘帝尊’之称有了一个非常直观的认知。
放眼万古诸帝，亦可称尊！
“若可成为青宗的一员，那该是多么荣幸的事情啊！”
许多自诩不凡的少年天骄，等待着青宗下一次的收徒盛典。届时，他们必会在考核过程中展现出自身最为完美的一面，争取拜入青宗，光宗耀祖。
“青宗，玄青宗......”
观影场地的某个角落，有一位面容枯槁的老者，流露出了与他人截然不同的神情，浑浊的眼睛里荡漾着非常复杂的情绪，且还泛起了一层不易被他人察觉到的泪花。
这个老者曾是青宗的内门弟子，准确来说是玄青宗的弟子。
很久以前，青宗面临着诸多困境，随时可能覆灭。在那种情况下，有不少人为求活路，退出了宗门。
不仅是内外门的弟子，而且还有长老。
当年，林长生理解这些人的选择，让他们安然无恙的离开，不做任何惩罚。
按照常理来说，宗门遇到困境，内部有人退离，应当严惩，不可饶恕。如若不然，极易动摇军心，后果不堪设想。
林长生考虑长远，他坚信宗门可以渡过危机，重见光明。与其强行留住与宗门离心离德的那些人，不如让他们离开，就当扫除害虫了。
宗门虽然动荡的一段时间，但在林长生的掌控下很快恢复平稳。之后，青宗历经重重劫难，一步步走到了今天，成为了世人眼中的无上圣地，被誉为神州第一宗！
“回......回不去了。”
老者追悔莫及，心中哀叹，无声落泪。他不禁幻想着，如若自己当初咬牙坚持，宗门的光辉荣耀，现在也有着自己的一份。
尤其是当老者看到曾经的几位同门师弟，已经成为了青宗的内门长老，与诸帝等贵客同坐，后悔之意如火山喷溅，不可压制，痛苦不堪。
类似的情况发生在宙域各界，甚至有十几个上了年纪的老者过于懊悔，内心承受不住，口吐鲜血，悲痛欲绝。
这么多年，偶尔也有退宗之人前往青宗，与昔日的同僚打起了感情牌，祈求得到一个回归的机会。
可是，青宗的态度非常坚决，叛宗之人一律不准回来。如若纠缠，视为挑衅。
这些人不是怀念在青宗的岁月，而是希望沾到青宗的一份荣誉。倘若青宗在过去的动乱中覆灭了，他们还会触景生情，痛苦懊悔吗。
北荒，青宗。
挥洒着万千霞光的云台，陈青源的虚影位于高空，俯视诸帝，如仙临尘。
“诸君亲临，送上一声祝福即可，切莫送礼，受之有愧。”
陈青源扫视了一圈诸帝，笑容儒雅，如沐春风。
闻听此言，诸帝微微一怔，表情明显呆讶。
巫女：“......”
无面人：“......”
道士剑帝：“......”
参与极道盛宴的二十余位大帝，识海中蹦出了许多问号：“......”
送礼？
咱不是已经送过了吗？
前不久陈青源去了一趟帝州，凝聚分身进入永夜归墟，说明自己即将成婚的大喜事，诸帝纷纷送礼祝贺。
陈青源说出这句话的那一瞬间，叶流君便知道了是何情况，心中暗骂了几句，小声嘀咕：“江山易改，本性难移。”
诸帝对陈青源并不是很了解，自然没能在第一时间弄懂此举是什么意思。
“差点儿忘记了。”陆寒生及时反应过来，做好表率，“大哥成婚，做兄弟的岂能不送上祝福。”
随后，陆寒生挑了几件极为贵重的珍宝，放在一个礼盒之中，送到了林长生的面前：“略表心意，请宗主收下，后面有空转交给大哥。”
林长生哪会不知道陈青源的小心思，稍微迟疑了一下，伸手接住了送到面前的礼物：“这......行！”
陆寒生还是比较聪明的，就算是送礼也得拿捏好分寸，不能直接送到陈青源的面前，那样有损自家大哥的颜面。
往后真要有人提起，礼品由林长生接收，并未经过陈青源的手，光辉形象不受半分影响。哪怕聪明人能够看得出其中的猫腻，也没胆子直说。
有了陆寒生的表态，诸帝要是不送出一些东西，脸面上肯定过不去。
叶流君无可奈何，这般想着：“罢了，就当被狗咬了。”
“早知如此，当初就不应该给！”
脸上长满了细小触角的沈无云，心生悔意，摇头轻叹。

# 第2627章 帝骨相赠，世人惊讶

极道盛宴的结界壁垒突然崩碎，任谁都没料到。
若是提前知晓，陈青源也用不着专门跑过去收礼。
今天，诸帝亲临祝贺，陈青源想着他们来都来了，要是不顺便宰上一刀，实在是说不过去。
“唉！”
某位帝君心中叹息一声，表面淡然，送上礼品。
“恭喜道友，这是我的一点儿心意，还请收下，莫要嫌弃。”
诸帝来不及准备合适的礼品，只好把一部分压箱底的资源拿了出来。当着宙域苍生的面送礼物，关键不是合适，而是贵重。
有一人比较尴尬，公孙荣。
当初的极道盛宴，凶险万分，为了挺过重重劫数，公孙荣将全部的资源赠给了陈青源，结下了一段善缘。
后面陈青源前往永夜归墟，公孙荣实在掏不出什么东西，写了一幅字，以表祝福。
眼下的局面，不可随意糊弄。
这时，陈青源秘密传音：“老荣，你就免了吧！”
这话相当真诚，没有其他的意思。
沿着这一条传音符线，公孙荣传音回复：“道友大婚，我岂能空手而来。”
其他人都给了，就公孙荣不给的话，画面肯定很尴尬。
“那你暗中找老陆要上一份礼物，随便意思一下就行。”
这仅是陈青源的一道意志虚影，本尊正在忙着正事，不方便隔空递送资源。在他的印象中，公孙荣与陆寒生的关系挺不错的，这个忙肯定会帮。
同一时间，陈青源传音给了陆寒生，让他准备一份简单的礼物给公孙荣，走一个流程。
陆寒生得到了这个命令，立即瞥了一眼公孙荣，翻找出了一些珍贵的资源，准备秘密相赠。
砰！
就在此刻，令人意想不到的事情发生了。
公孙荣思来想去，还是觉得不能草率，应当郑重对待。
于是，他毅然决然掰断了一根骨头，长约半尺。
他将这一根骨头放到礼盒中，双手捧着，走至林长生的面前，递了过去：“林宗主，请收下！”
目睹这一幕的众帝君，瞳孔微颤，不敢置信。
就连帝君都惊住了，更别说其他人。
掰断骨头当成贺礼，咱这是要闹哪样？
正打算借给公孙荣一份礼品的陆寒生，身体僵硬，动作一滞，呆在了原地。回过神来，眼神一凛，危机感顿时拉满，心中暗道：“这货为了巴结老大，太不要脸了！”
无面人与巫女等人，对公孙荣的举动相当佩服：“是个狠人！”
在场宾客与诸天各界的见证者，尽皆呆傻。
长庚剑仙、守碑人、天雍王、道一学宫的高层、梨花宫的高层等等，惊愕的表情几乎一模一样。
“前......前辈，您这是什么意思？”
此前一直维持着淡然姿态的林长生，因公孙荣的这番举动而情绪不稳，说话都不利索了，惊诧不解。
公孙荣认真说道：“身无长物，以道骨为礼，请林宗主莫要嫌弃。”
“不妥。”
别的礼物林长生可以收着，公孙荣当面敲下来的一根骨头，着实不好处理，开口婉拒。
“林宗主放心，我已抹去了与道骨的联系，没有动任何的手脚。”
公孙荣以为林长生有着防备之意，赶忙解释。
“我不是这个意思。”
看着就在眼前的这份特殊礼物，林长生多少有些心理压力。
“此举对前辈的身体定有损伤，不合适。”
林长生补充一句，表明自己并非嫌弃，而是关心。
“林宗主放心好了，这是小伤，不必在意。只需三五百年的时间，便可痊愈，不留隐患。”
虽说公孙荣不惜放下大帝尊严，谄媚献礼，但不会拿自己的性命开玩笑，心里有数。
“这......好吧！”
看在公孙荣如此诚恳的份上，林长生只好收着。
如若不收，定会让公孙荣难堪。
“真狠啊！”
诸帝对公孙荣有了一个全新的认知，为了巴结陈青源，居然连自己的帝骨都能赠送，并且是当场掰断。
叶流君与容澈等人不约而同地看向了陆寒生，传音道：“老陆，你有对手了。”
陆寒生面色凝重，沉默不语。
公孙荣的这个举动，让陈青源微微一愣。不出一息，调整好了心态，平静无波。
这根帝骨对陈青源毫无作用，但能成为青宗的深厚底蕴之一。
“诸君太客气了，受之有愧啊！”
等到诸帝送完了礼，陈青源这才不紧不慢地说道。
“理应如此。”
众帝君没去提及此前送过礼物的事情，心照不宣。
“招待不周的地方，还请诸君多多担待。”
陈青源客套一声。
诸帝连忙表示没有。
贺礼收了，客套完了，陈青源准备收回这道分身投影。
咚隆！
这时，宗门主城的入口处出现了一阵法则波动。
虚空微颤，凝聚出了一大片不寻常的规则玄纹。
在场强者察觉到了，立即转头望去。
一处空间塌陷，顿时吸引了所有人的目光。
无数人屏息凝神，不知会发生什么状况。
一口古钟，出现了！
青铜古钟！
紧接着，又有第二件东西显现。
一座交织着无上道纹的古楼。
天枢楼！
还有第三件至宝。
黑金古壶！
随着这三件顶尖道宝的突然出现，让帝婚宴席变得更为热闹。
大多数人遥望着三件至宝，不知这意味着什么。
极少数阅历丰富的强者，心海沸腾，振奋不已。他们双眼瞪大，期待着一个无上存在的降临。
“太微大帝要来了吗？”
经历了极道盛宴，诸帝对太微大帝的实力相当认可，那是站在帝道极限的无上强者，有资格触碰长生仙道之境。
“登仙路崩塌，会与太微大帝有关系吗？”
不知内情的这些帝君，忍不住在心中猜测。
“他来了？难道他走到登仙路的尽头，已达长生之境？”
诸帝身心绷紧，情绪波动剧烈。内心不受控制地胡思乱想，冒出了各种推测。
本打算退离此地的陈青源，面色倏忽一变，凛然肃重。
嗡——
三件至宝立于高空，压迫感之强，就连过半之数的至尊都感受到了极大的压力，灵魂轻颤，略显紧张。

# 第2628章 贺礼，好久不见

前些年，陈青源与安兮若去了一趟帝州，邀请天枢楼与黑金古壶前来做客，见证这场婚礼。
他们拒绝，不打算过来。
不是不愿，而是不便。
未得主上的命令，他们不敢擅自离开神桥之地。
哪怕神桥已经崩塌，也要坚守，不能私自行动，以免惹得主上不悦。
尤其是天枢楼，未能参加自家兄弟的大婚庆典，甚是无奈，倍感遗憾。虽然他没法参加，但送了一份价值不菲的礼品，说了几句祝福之言。
今日，天枢楼等至宝的到场，让陈青源感到意外，面露一丝惊喜之色。
等了一会儿，不见太微大帝现身。
苍生仰视，敬畏惶恐。
“奉主君之令，前来祝贺青帝与曦帝修成正果！”
青铜古钟的位于最中间，器灵显现，是一个穿着素色长裙的姑娘，大家闺秀，声音温婉。
此声裹着玄奥之意，清晰地传到了在场每一个人的耳中。
天枢楼与黑金古壶显化器灵，展露于世人眼前。
一个五岁的孩童，身无片缕，仅有一些特殊的雾气遮挡着关键部位，皮肤粉嫩，模样可爱。
一个三十岁左右的黑衣青年，嘴唇紧抿，肃穆威严。
陈青源的这一道分身虚影移形换位，瞬至主城入口：“小静，大哥，道兄。”
“公子！”
婉约柔美的素衣姑娘，名为小静，向着陈青源欠身一礼。
小枢子的双手插在胸前，笑着点头：“嗯。”
虽说来晚了一步，但好歹赶上了这场宴席。
黑金古壶的器灵与陈青源没多少交集，比较高冷，颔首回礼。很久以前，他与吴君言结下了一段缘分，关系还算不错。
帝尊称其为大哥！
诸帝心惊，眸光一凝，爆射出了一抹不易被人觉察到的精光，不断打量着小枢子。
陈青源得到了天枢楼的多次相助，一声‘大哥’，发自肺腑。
不管过去多少年，他们之间的情谊都不会变淡。
不论陈青源走到哪一个位置，天枢楼始终是他的兄长。
“前辈没来吗？”
陈青源没感知到太微大帝的帝韵波动。
“主上有事，令我等过来一趟，送上贺礼。”
小静保持着端庄的姿势，微笑回答。
话罢，她拿出了一份礼品，递给了身影若隐若现的陈青源。
众人听到这番话，略感遗憾。
这等喜事，未见太微大帝亲临，当真可惜。往后再想一见，怕是难了。
诸帝很想知道太微大帝目前的情况，是否走到了登仙路的尽头，是否闯破了帝道领域的壁垒，已达更高的维度。
心中生出了许多疑问，不好发问。
“多谢。”
长辈赐，不可辞。
陈青源把这个心意收下了，真诚道谢。
“请进！”
收了礼物，陈青源当然得邀请小静等人进去一坐。
当然了，就算他们不送礼，那也得好生招待，不可有半分懈怠。
小静专程赶来，就是为了见证陈青源的大婚庆典，岂会急匆匆地离开：“好。”
茫茫人海之中，黑金古壶寻到了吴君言的所在位置，双方对视，笑而不语。
犹记当年，吴君言通过了重重考核，得到了黑金古壶的认可，融入其身，相伴走过了一段路程。
后来太微大帝的召唤，黑金古壶与吴君言分别，没机会相聚。
今日相见，自当痛饮三百杯。
哒！
在陈青源的领路下，小静等人走了进来。
三件至宝的本体留在了城外，器灵入内。
看着端庄淑雅的小静，诸帝面色凝重，将她当成了同层次的道友，不敢小瞧分毫。极道盛宴之时，小静展现出了不俗的器威，让诸帝倍感震撼。
大帝之间有强弱之分，帝器自然也有。
毫无疑问，青铜古钟必是最为顶尖的帝器，放眼万古岁月，少有器物可及。
就连天枢楼与黑金古壶，也心甘情愿地称呼小静为‘大姐’，十分尊敬，不敢逾越。
由此可见，小静的实力有多么强大。
可惜，世人未曾见识过小静真正的凶猛模样。
平日里的她，娴静优雅，仪态柔美，活脱脱是一位大家闺秀。
“好久不见。”
古壶器灵径直走到了吴君言的面前，一向冷傲的他居然展露笑颜，声音低沉，带着几分触动心魂的磁性。
“好久不见。”
看见古壶器灵走来的时候，吴君言便已起身等候。故友相逢，内心愉悦。
林长生起身，向着小静等人拱手施礼。
小静欠身回礼，未显一丝倨傲。
大姐都这么懂礼数，小枢子与古壶岂能摆谱，立即回礼，表示尊重。
“坐。”
陈青源把小静等人安排到了合适的贵宾席位，让人准备了大量的美食。
“公子，恭喜。”
小静坐下之前，再次道贺。
陈青源与小静对视着，不禁回想起了初见时的画面，感叹时光荏苒，转瞬即逝：“谢谢。”
“小静，登仙路已断，前辈可好安好？”
陈青源提出这个问题的时候，已把四周虚空封闭，不让他人探听。并且，虚空微微扭曲，画面模糊，唇语等手段起不到半分作用。
小静说：“主上平安，劳烦公子挂念。”
若是他人询问，小静大概率不会理睬。但这话出自陈青源之口，只要不涉及主上的秘密，自当如实相告。
陈青源心安了：“那就好。”
沉默了一下，他再问：“前辈还在葬恒禁区？”
小静不假思索，朱唇轻启，柔音回复：“是。”
太微大帝与启恒大帝相聚，不知在商谈着何事。
毫无争议，这两位是人族千万年以来最强大的存在，实力超绝，断档的巅峰大帝。
倘若知汐看破迷惘，往前更进一步，或许能与太微大帝比肩。
至于陈青源，初登帝位，还有很长的路要走。再过一段时间，必可与太微大帝扳手腕，甚至是——超越！
他未来的成就，无人可以预料。
此前启恒大帝给的心骨，投影出来了一些画面，让陈青源知晓了牧沧雁目前的处境，所以没必要多问。
牧沧雁暂时被镇压在了葬恒禁区，短时间应该翻不起浪花。

# 第2629章 小陈，心忧

陈青源借助着这道分身，与小静等人聊了几句。
客套结束，歉意道：“招待不周之处，勿怪。”
“我与公子相识万载，何须这么客气。”小静仪态优雅，笑不露齿，“公子的时间很宝贵，不必理会我等。饮上几杯喜酒，我等自行离开，无需相送。”
陈青源抱拳说道：“告辞，再会。”
话毕，分身逐渐透明，消散于无形。
饮了一口喜酒，小静回忆着过往岁月，用着只有自己能听到的声音呢喃道：“当年的那一棵小树苗，已经成长为了参天巨木。往后的某一天，恐怕能盖过主上的风采。”
忆往昔，初见陈青源的时候，还只是一粒微尘，可能下一刻便会被风暴席卷，粉身碎骨。
然而，陈青源历经万劫，硬是走到了今天的高度。
以己证道，有望长生。
初登帝位，弹指镇压巅峰大帝。
天资与毅力，皆是万古罕见。
对于寿命漫长的帝器来说，万载时光不过弹指一挥间。可就在这眨眼之际，原本放在大世浪潮中毫不起眼的一棵树苗，霎时间成为了擎天巨树。
人世间的变化，当真奇妙。
“我这兄弟还算不错，没有忘本。”
小枢子与叶流君莫名其妙的混到了一起，躺在柔软的雅座之上，一手拿着美食，一手端着酒壶，开始吹嘘。
叶流君等人对待小枢子的态度相当敬重，没敢得罪。
陈青源称呼小枢子为大哥，其他人要是斗胆招惹，结果可想而知。再者，小枢子的背后还站着太微大帝。
“帝尊？小陈现在换称呼了吗？”
当着所有人的面，小枢子这般说道。
与众人聊了一会儿，得知陈青源的‘帝尊’之称，略感惊讶。
在此之前，小静等人没去探寻帝婚的各种细节，自然没能及时知晓这些信息。
听着小枢子的这一声‘小陈’，众强者心头一颤，还有人甚至惊起了一身冷汗，生怕陈青源突然隔空拍来一掌，导致自己受到波及，招来无妄之灾。
“挺霸气的名号，还不错。”
如若陈青源计较这些，就当小枢子看错了人。
多年来，他给陈青源的资源简直是海量。
直到现在，青宗的库房中还有不少，短期内用不完。
诸帝心中暗想：“他对帝尊如此不敬，应该不会出事吧！”
巫女与厉琼等人心弦绷紧，做好了防御的准备。如果陈青源毫无征兆地出手警告，他们当在第一时间反应过来，不想受伤。
等了一会儿，风平浪静。
别说小枢子喊上一声‘小陈’，就算指着陈青源呵斥都行。但凡陈青源敢回怼，那都是对兄长不敬。
诸帝齐聚，帝兵赠礼。
万族来贺，天地赐福。
这一次的双帝大婚，必当载入史册，万古流芳。
摆宴百日，共庆盛典。
神州轰动，人声鼎沸。
......
外界如何，皆与陈青源无关。
他与安兮若正在谈情说爱，你侬我侬。
数十万年的苦难，今朝终于迎来了一个圆满的结果。
值了！
安兮若依偎在陈青源的怀中，双眼轻闭，显露几分媚态。如此娇媚的神情，也只有陈青源可以看见。
“夫君，我们真不出去招待贵客吗？”
虽说喊了许多次，但安兮若还没能习惯，声若蚊吟，娇态可掬。
“不必。”陈青源紧抱着怀中佳人，“用不着。”
若是知汐与太微大帝这等人物到场，那陈青源肯定得本尊亲临，好生招待，不能疏忽。
安兮若很听话，不再纠结此事：“好吧！”
“婚宴结束，咱们就得离开故土，前往界海。”
陈青源没忘记启恒大帝给的任务。
借助神祖的心骨，寻觅他遗留于世间的无上仙器。
寻找仙器的作用是什么，不难推测。
启恒大帝定是觉察到了危机，提前准备。若可得到神族始祖的本命仙器，驾驭仙骨进行催动，实力定能大幅度提升。
这么多年，启恒大帝不止一次寻找过仙器，皆以失败告终。
六百万年前，他的一道意志入世，既是为了看一眼人族的现状，也是想寻到仙器。那个时候，恰好碰到了知汐，与之结缘，传道指点。
启恒大帝思考了许久，或许自己未能达到神一的境界，无缘得见仙器。以陈青源以己证道的天资，想必会有不一样的结果。
退一万步讲，就算陈青源无功而返，那也没关系。去往其他宙域，对陈青源不是一件坏事，可以感悟不同宙域的秩序规则，对自身之道有着莫大的好处。
“夫君去哪儿，我就去哪儿。”
安兮若不愿与陈青源分开，哪怕片刻都不行。
“那是自然。”
陈青源紧了一下怀中怀玉。
“咱们这次离开，不知何时才能归来。”
谈到了正事，安兮若不得不联想到各个方面。
“是啊！”
陈青源的脸上明显流露出来几分忧色。
极道盛宴开启的时候，各大宙域的至尊奔赴而来，最少赶路数百年，长则近万年。
一来一回，再加上陈青源需要前往许多的宙域进行探查。所需时间之长，可想而知。
待他回来，故土必有变化。
直白来说，他的亲朋好友大多都已逝去。
不管他接不接受，都得面对这个问题。
“离开前，咱们好好向师尊与师兄等人道个别。”
安兮若建议道。
“会的。”
陈青源郑重道。
事关重大，他必须得前往混乱界海。
这一别，兴许便是永远。
想到这里，心脏刺痛，难以忍受。
“待会儿我再炼制几炉延寿丹，虽说多次服用，效果大打折扣，但总好过没有。”
两人心念相通，安兮若明显感知到了陈青源的内心非常难受。
“嗯，辛苦你了。”
陈青源抱紧的力度又强了几分，温柔细语。
“这是我应该做的，谈不上辛苦。”
为陈青源分忧，安兮若心甘情愿。
自从极道盛宴之地封锁起来以后，安兮若便做好了最坏的打算，专程向鬼医公孙楠学习炼丹术，主攻延寿法。
安兮若学成以后，再加上自身处于帝道领域的特殊见解，融入诸多珍药与帝纹规则，可让延寿丹的品质更上数层楼。

# 第2630章 父女道别

百日以后，帝婚宴席结束。
万族宾客意犹未尽，却也只能离场。
在这儿不仅能品尝到美酒佳肴，而且还可与各界群雄结交，丰富阅历，增长见识。
宴席到此为止，投影石自然也停止了运转。
诸帝离开之前，陈青源暗中传音，算是警告：“诸君若要留在神州，还请收敛几分，莫要惹出祸乱。”
这里是神州，不是诸帝执掌乾坤的宙域。
看在众帝君送礼的份上，陈青源好心提醒一句。如若有人不听劝，敢在神州肆意妄为，后果自己掂量。
即便陈青源不特地告诫，诸帝也心中有数，自我约束，不会随意。
太微大帝的三件至宝没理由长久留在青宗，化为流光，消失在了漫漫星空的尽头。
万族强者退离，归去的途中还在回味着这次经历，时常发出惊叹，心情久久不可平静。
“二十多位大帝亲临青宗，场面何等壮观。”
“青宗的无上地位，万族势力不可撼动。”
“除去帝尊与女帝以外，青宗还有一位大帝客卿，曾是龙族始祖。青宗的底蕴，越来越深厚了。”
“虽然我等无法去往青宗，但通过此次的投影画面，也算是见证了历史，倍感荣耀。”
“早知今日，当年帝尊与青宗落魄之际，我定当倾尽一切资源相助。唉！可惜啊！”
神州万界的各个角落，全在谈论着帝婚之事。
宙域沸腾，短时间恐怕不会安静。
有人抽签获得了参加云台宴席的名额，回到族中大肆吹嘘，情绪激动，引以为荣。族中上下对他无不羡慕，叹息自己没这个好运。
有许多隐世大能在帝婚宴席上露了面，引来不少势力的招揽，想尽办法打好关系，结个善缘。
万海商会将帝婚之事编写成了话本，配着各种精美的插图，销量极好。
投影诸天的利益，陈依依清点完毕以后，直奔雾海雅居，将七成利润送到了陈青源的手中：“爹，这些都是您的。”
“还不错。”
以陈青源所处的高度，这种品质的灵石哪怕数量再多，也对他毫无作用。不过，送到嘴边的肥肉要是不吃，那可不符合他的性格，欣然接受。
帝婚结束已有数月，陈青源与安兮若解开了雅居禁制。
陈青源坐在前院的古亭之内，与女儿商谈着利益分配。
安兮若则是待在内院的一间密室，正在炼制着延寿丹。大婚过后，她的皮肤更为白皙滑润，发髻高挽，眉眼娇柔。芙蓉照水，妩媚动人。
容颜倾世，气质略有改变。以前的她，是立于雪峰之巅的红莲，清冷孤傲，可望不可即。
如今的她，虽然依旧生长于雪峰之巅，但莲叶上沾染了几滴晨露，融于红尘，不像以前那样与世隔绝，韵味更浓。
“爹，您和娘亲好不容易修成正果，往后的一段时间准备去哪儿游玩？”
一下子送出去这么多的灵石，陈依依略微肉痛。不过，她很快调整好了心态，相信自己很快就能赚回来。
“界海。”
既然陈依依提出来了这个问题，那么陈青源顺势说明情况。
“界海？”
陈依依第一时间没能反应过来，讶异道。
陈青源：“有事得前往混乱界海一趟。”
陈依依直勾勾地盯着自家老爹，再问：“要去多久？”
“不知。”
寻觅神一的无上仙器，陈青源没有任何方向，好比凡人大海捞针。先不说此行能否成功，肯定要花费很长时间。
通过老爹如此严肃的表情，陈依依意识到了事情的严重性，收起了唇角的笑意，沉默不语。
许久，陈依依用极其严肃的语气说道：“爹，如果您几万年都回不来，那咱们......咱们还能见面吗？”
极道盛宴之事，过去了近八千年的时间，陈青源这才回来。经此一事，陈依依非常珍惜与老爹的相处时光，就怕出现类似的状况。
她知道老爹是万古未有的盖世存在，未来会越走越高，越走越远。迟早有一天，就连她也很难看到老爹。
万万没想到，第二次分别这么快就来了。
明明陈青源心里没有底，可还是给予了陈依依一份希望，挤出一道慈和的微笑：“会的。”
“爹，我......我舍不得您。”
一想到这很可能是最后一次与老爹相聚，陈依依的情绪便如决堤洪水，汹涌波涛，一发不可收拾。
眼泪如线，不停滑落。
声音哽咽，带着几分颤抖。
“傻丫头，没到这个地步。”
其实陈青源的心里也不好受，但必须要面对现实，不可安于现状。
陈依依轻声唤着，不知该说些什么：“爹......”
“不哭了，爹尽量早点儿回来。”
最多万年，就算陈青源没有寻到仙器，也会想办法回一趟神州，看一看亲朋故友的情况。
归来与故友们见上一面，之后再去寻找仙器。
陈依依知晓分寸，没有过度感伤，强忍着还要流下来的泪水，重重点了一下头：“好。”
父女俩简单聊了几句，然后谁也没说话，就这样安静的对视着，各有所思。
相视了一会儿，两人不约而同地发笑。
他想到了陈依依尚在襁褓中的那段回忆，一晃眼成了大姑娘，尤为感慨。
她想到了老爹一路走来的风采，以及宠爱自己的举动，内心温暖，感激不尽。
趁着安兮若炼制丹药的这段时间，陈青源得去和亲朋好友道个别。
即便陈依依甚是不舍，也只能离开雅居。
走之前，她的情绪再次失控，冲着陈青源大声喊道：“爹，我等你回来！”
喊完以后，不等陈青源回复，她转头踏进云海。
她害怕自己忍不住扑到陈青源的怀中，牢牢抓着不肯松手。
果断转身，以免伤感更浓。
望着丫头离开的方向，眼前浮现出了她的忧伤模样，陈青源轻叹一声，喃喃自语：“每一次分别，是为了下一次的相聚。”
陈青源坚信自己还能与亲朋好友再见，如此才可不让人生留下遗憾。
时间紧迫，他即刻前往了林长生的洞天福地。

# 第2631章 分别，聚会

仙山耸立，雾气氤氲。
一座辉煌大气的宫殿坐落于此，正是林长生的居所。
陈青源驾轻就熟，大步入内。
径直走至林长生的面前，坐在了旁边的空位上。
“帝尊今日有空来我这儿坐一会儿？”
林长生还是老样子，正在审阅着各种琐事，头都没抬一下，开口调侃。
陈青源不喜欢拖沓，直言来意：“师兄，我是来道别的。”
咯咚！
听闻此话，林长生的心弦狠狠一颤。手中攥着的玉简，不由得一紧。
他稳住心绪，放下玉简，缓慢抬头，对着陈青源说道：“道别？准备去哪儿游山玩水？”
按照林长生对陈青源的了解，若是游山玩水，一道传音相告即可，用不着如此郑重。
“欲往界海，归期不知。”
陈青源一本正经，言简意赅。
林长生的嘴唇紧抿着，良久不语。
“我让兮若多炼制一些延寿丹，交由师兄处理。”
师兄沉默，陈青源却不能闭嘴，继续说话，打破这沉闷的氛围。
“此行可有危险？”
相比起其他的事情，林长生更关心陈青源的安全问题。
十来个呼吸的时间，他便调整好了心态。
“应该没有。”
寻找东西而已，想来不会发生太大的意外。
以陈青源如今的恐怖实力，除非真仙临凡，否则不会有生命危险。
“那就好。”
知晓陈青源遇险的可能性很低，林长生安心了，慈眉善目，露出微笑。
陈青源与林长生对视着，平淡的语气中蕴含着浓浓情谊：“师兄，等我回来。”
林长生不似陈依依那般情绪失控，始终保持着端庄肃穆的模样：“嗯，等你。”
兄弟俩历经各种磨难，多次分别又重逢，他们相信这一次与以往不会有太大的差别，总归能够再聚，无需感伤。
待到陈青源离开之后，林长生的表情才发生了微妙变化，呢喃道：“今日一别，不知何时才能再见。师弟，你多保重。”
如若出现意外，再见之日恐怕就是在坟头了。
那时的林长生，已然长眠。
岁月无情，除了极个别的顶尖存在以外，世上生灵逃不过寿命终结的这一劫。
青宗，盛章阁。
这里是鬼医公孙楠的住处。
陈青源来到了此地，隔空传音：“阿姐，有空吗？”
听见这道声音，公孙楠立即施法开门。
随即，陈青源大步走了进去。
走至前院，便看到穿着深色襦裙的阿姐已在等候。
姐弟俩相视一笑。
“你怎么来了？不用陪安姑娘吗？”
公孙楠不敢直呼安兮若的名讳，但称其为‘女帝’比较生疏，不太妥当。
“过来看一看阿姐。”
陈青源一边往前走，一边微笑道。
“我有什么好看的。”
虽然公孙楠这么回复，但心里暖洋洋的，脸上挂着的笑意明显增添了几分。
没一会儿，两人便坐在了前院的一处凉亭内。
公孙楠斟茶道：“无事不登三宝殿，有何事直说吧！”
“阿姐，我......我是来同你道别的。”
陈青源没有饮茶，一直注视着坐在正对面的公孙楠，表情肃重，开门见山。
“道别？去何处？”
瞧着陈青源如此严肃的神情，公孙楠的心里生出了一丝不安，顺势询问。
陈青源回答道：“混乱界海，办一件事。”
公孙楠又问：“何时归来？”
陈青源：“没有具体期限，但我会尽快。”
聊到这里，公孙楠明白了，嘴唇张开了一下却又合上，欲言又止。她的脸色不断变化着，不舍、担忧、害怕等等。
“你非凡人，未来成就不可限量。努力前行，莫要因为世俗之事而扰乱了心绪。”
今日相聚，很可能是最后一次。念及此处，公孙楠内心酸涩，尤为不舍。不过，她表面强装镇定，笑容依旧，说着真心话。
陈青源说：“阿姐要好好活着，等我回来。”
公孙楠笑着说：“我一定好好活着。”
姐弟俩对视着，不再讲话。
就这样安静的饮了一壶茶，陈青源缓步离开了此地。
微风起，树叶沙沙作响。
陈青源的身影渐行渐远，最后消失于天际。
公孙楠望着远方，迟迟没能收回目光。
她能有今日的超然地位与成就，全是因为与陈青源结了缘。若非如此，她还是一个散修，在某个小地方有着一些名声，仅此而已。
“上苍，待我不薄。”
良久，她抬头望向了高空，眼眶红润，不让泪水滑落。尽管她的眼睛湿润了一圈，但不是在哭，而是在笑。
之后的几天时间，陈青源与三个徒弟见了一面。没跟他们说要出一趟远门的事情，只检验了一下他们的修为实力，好好指点了一番，开口勉励。
朱伍郎、唐婉儿、云清墨，保证会努力修炼，绝对不会给师尊丢人。
再然后，陈青源与一众好友相聚。
黄星衍、常子秋、吴君言、叶瑜、长孙丰烨等人。
齐聚一堂，欢声笑语。
与陈青源相识最早的吴君言，非常清楚这位老伙计的脾性。吴君言面无表情，不停打量着陈青源，暗道：“他有事。”
其他人只当这是一场聚会，没想太多。
这些朋友尚且年轻，稍微炼化一些延寿之物，少说还能活个两万年。因此，只要不在混乱界海发生重大事故，陈青源并不担心见不到吴君言等人。
分别之事，没有提及。
今日相聚，只为叙旧。
众兄弟一边饮着世间珍酿，一边谈论着往事，惬意潇洒。
数日后，这一场聚会结束了。
陈青源隐入云海，准备进行下一项任务。这时，吴君言追了过来。
止步，回眸。
两人站在云端，四周时有仙鹤灵鸟在穿梭。
陈青源转身与吴君言对视着：“怎么了？”
吴君言的性格始终不变，惜字如金，聚会过程中极少发言，就算说话也比较简短：“你有事。”
还得是老兄弟，一眼就看出来了。
这又不是秘密，等到陈青源离开以后，林长生定会告知众人。现在兄弟问了，自当如实答复：“我准备出一趟远门。”

# 第2632章 我要！

“出远门？”吴君言稍加思索，推测道，“界海？”
若是去往神州的某个地方，陈青源用不着这么郑重。
被吴君言一语道破，陈青源没觉得丝毫意外，面无表情，轻轻点头：“是。”
“我帮不到你什么，保重。”
很久以前，吴君言还能与陈青源过几招。现在，连仰望的资格都没有。
唯有站在了帝道领域，方可朝拜。
“把宗门守好，等我回来，一醉方休。”
陈青源目若朗星，唇角微扬。
吴君言记住了这个约定，正肃道：“好。”
他不仅惜字如金，而且非常重视承诺。
都是老伙计了，用不着说什么伤感的言语。短短几句，足够了。
之后的几天时间，陈青源与叶流君等人相聚。
叶流君等人与吴君言等人虽然相识，但处在不同的境界，难以深交。若非有着陈青源这个纽带，他们不可能有所交集。
一间悬于云端的雅阁，装潢精美，每个角落都放着世间罕见的珍品，灵玉铺地，摆在各个方位的香炉巧夺天工，镌刻着无数缕繁复的纹路。
阁中，雅座若干，群雄齐聚。
陈青源、火灵族始祖叶流君、龙族始祖容澈、骷髅模样的公孙荣、满面触角的沈无云、手握折扇的陆寒生、长庚剑仙李慕阳、守碑人刀九、精通厨艺的严泽、旧古三杰之一的欧阳澈等人。
帝婚宴席结束以后，大多数的帝君离开了，要么回到各自的族中，要么在神州寻到隐居之地静修。
公孙荣厚着脸皮留在了青宗，意思非常明确，想在这儿谋个差事，最好是能混一个客卿席位。
看在公孙荣相当懂事的份上，陈青源愿意给他一个机会。
不过，知人知面不知心。
为了安全起见，陈青源必须要在公孙荣的神魂本源种上一道法印。
如若公孙荣萌生出了对青宗不利的念头，这道法印便会激活，撕裂神魂，让其痛不欲生，甚至是危及性命。
以听道山的能耐，检测不出公孙荣的真实意图。
正常情况下，至尊级别的人物不会同意，不仅有损颜面，而且给自己套上了一个枷锁，不利于修行。
可是，公孙荣仅是迟疑了一息，便欣然答应了。根据他对陈青源的了解，对方是一个重情重义的人，只要自己真心诚意的相随，应当不会有坑。
退一万步说，以陈青源的恐怖实力，弹指间即可将自己镇杀，用不着使出小动作，除非心里变态，有着不为人知的癖好。
“骨头架子，这你都答应啊！”
陆寒生严重觉得公孙荣威胁到了自己头号小弟的地位，黑这个脸。
“能与帝尊结缘，莫说在神魂种下一道法印，就算是舍弃这条性命也无妨。”
当着众位道友的面，公孙荣完全没了一世至尊的风姿，明明全身只剩骨头了，却尽显谄媚之色。
陆寒生：“......”
好想拿起老叶的棺材板，把他这一身骨头敲碎啊！
但凡陆寒生单打独斗能压得住公孙荣，暗地里早就动手了，哪会一直拖延。
“哥，我也要。”
这时，陆寒生将目光移向了陈青源，态度坚决，不肯让步。
“要什么？”
陈青源没听懂，疑惑道。
陆寒生说道：“魂种！”
“你用不着吧！”陈青源说明原因，“老荣与我相处时间尚短，所以留下一道神魂印记，以防万一。待到时间长了，确定老荣的人品并无问题，魂种自会去除。”
经过长时间的相处，陈青源暗中观察过无数次，可以确信陆寒生与沈无云不会对青宗造成威胁，因而用不着使用这种手段进行防备。
“不行，我要！”
在陆寒生看来，魂种印记是‘自己人’的标签。因此，他迫切需要，不愿被公孙荣比了下去。
一时间，陈青源竟无言以对：“......”
这又不是啥好东西，有必要吗？
其余人看着这一幕，摇头大笑。
在场众人，都历经了无数风霜，应当沉着冷静，稳重如山。按理来说，不存在发生这种近乎孩童争抢的笑话。
可是，此刻却真实出现了。
没人对陆寒生心生鄙夷，反而敬佩他放得下自身颜面。
明眼人都看得出来，陆寒生的这个举动看似是有些儿戏，实则是在表态，铁了心要跟着陈青源。
“行，依你。”
陈青源无奈一笑，抬起右手，于指尖形成了一道淡红色的小光点，随后向着陆寒生的眉心一点。
陆寒生卸掉了全身防御，欣然接受。
不过短短几个呼吸的时间，他便觉得神魂深处多了一点儿东西，若是对青宗生出丝毫敌意，必遭严惩。
“多谢大哥。”
得到了魂种，陆寒生满意一笑。
“用不着道谢。”
虽然陆寒生的舔狗行为有点儿掉价，但陈青源并不反感。
极道盛宴的那段经历，陆寒生深刻意识到了陈青源的强大，坚定誓死追随的信念。
他的想法很简单，以自己的天资，哪怕穷尽一生之力也很难走到帝道领域的巅峰，更别提传说中的长生仙道之境。
若是跟着陈青源，未来如何还真不好说。
牢牢抱住一条大腿，胜过无数年的苦修。
此时，陈青源瞥了一眼沈无云，虽不语，但意思明确。
“别用这样的眼神看着我，我可没这个想法。”
沈无云冷哼道。
一路走到了今天，沈无云大概率也会在青宗待着。毕竟，陈青源极有可能达到传言中的长生境，与之同行，乃是天大的福缘。
扪心自问，他还是要点儿脸面，做不到陆寒生的这种程度。
陈青源说道：“一视同仁，免得你心里不平衡。既然你不要，那就算了。”
沈无云翻了一个白眼：“我是正常人，没这方面的癖好。”
“老沈，瞧你生得这模样，哪儿正常了？”
陆寒生怼了一句。
“灵枢族之人，生来便是如此。”
沈无云来自瀚海界的灵枢族，在他的族群中，足可称得上英俊潇洒，万年难得一见的俊美。
在其他人的眼中，奇形怪状，不符合主流。

# 第2633章 保重，承诺

陆寒生冷声道：“丑不拉几。”
沈无云言语攻击，不落下风：“不要脸的狗腿子。”
陆寒生：“大蒲扇！”
灵枢族双手宽厚，如同蒲扇。
沈无云：“我一巴掌拍死你。”
陆寒生：“你有种不用那个龟壳，我一剑戳死你。”
沈无云：“这是我的护体帝器，为何不用。都一把年纪了，居然能说出这种话，真可笑。”
陆寒生：“我受不了你，干一架！”
沈无云：“干就干，谁怕谁啊！”
两人争吵着，大有一股撸起袖子大干一场的模样。
“行了。”
听了一会儿，陈青源觉得有点儿烦躁，开口制止。
随着陈青源的一句话落下，两人立刻止声。
别看他们吵得很凶，实则关系很好。
众人闲谈了一段时间，觥筹交错，欢笑如歌。
趁着今日相聚，陈青源还认真指点了一下众位好友，让他们扫除了心中的诸多困惑，对往后的修行有着极大的帮助。
“诸位，我很快便会前往混乱界海，归期不知。青宗与道一学宫，麻烦你们多多照顾。”
该谈正事了，陈青源扫视了众人一圈，眼神认真，诚恳拜托。
在场众人心照不宣，没去询问陈青源前往界海做什么。他们脸上的笑容骤然一凝，放下酒杯，用无比严肃的表情看着陈青源，沉默了好一会儿。
容澈正肃道：“放心。”
只要他还活着，断然不会让青宗出现问题。
“大哥，我会守好宗门。”
陆寒生保证道。
公孙荣与沈无云等人纷纷许下承诺，不管青宗面对什么难题，都会倾尽全力庇护。
“多谢。”
有了诸位好友的许诺，陈青源很是心安。
又笑谈了两个时辰，起身道别。
众人目送着陈青源的离去，各有所思。
心情最为复杂的人，应当是李慕阳与严泽等人。他们能够活到今天，是因为炼化了延寿丹，所剩寿命不多。
陈青源不知何时才会归来，恐怕他们没机会再见了。
嗖！
严泽待不住了，朝着陈青源离开的方向直奔而去。
觉察到了这一点，陈青源止步等候：“老严，还有什么事吗？”
“尊上，这是我给你准备的一些美食。”
说话的同时，严泽取出了一个乾坤袋，里面放着许多的美味佳肴，全是按照着陈青源的喜好而做。
相比起‘帝尊’这个敬称，他还是习惯称呼陈青源为‘尊上’，比较亲切，不那么疏远。
“谢了。”
陈青源欣然收下，微笑道谢。
“能遇见尊上，是我此生最大的造化。”
严泽朝着陈青源深深鞠了一躬。
这话倒是没错，若非如此，他绝对走不到准帝之境，或许死在了神桥崩断的动乱时期，或许坐化在了某个不为人知的角落，焉能有今日与帝君同坐笑谈的光景。
“老严，你这话言重了。”
陈青源上前数步，亲手把严泽搀扶了起来。
“愿君一路顺利，直达长生！”
严泽一笑，皱纹全挤到了一团，慈祥和蔼，更显苍老。
“保重身体，回来我请你喝酒。”
瞧着老友年迈的模样，陈青源心中苦涩。
严泽笑道：“行，我尽量多活一些时日。”
两人深深对视一眼，不再言语，就此分开。
这一别，不知何时才能再见。
......
谛佑星系，道一学宫。
学宫与青宗相距很近，神桥崩断引发的动乱时期，便搬迁到了同一方星系，相互扶持，如有一方碰到难题，另一方能以最快的速度赶来支援。
陈青源和余尘然正在湖心古亭品茶垂钓，师徒俩享受着这难得的相聚生活。
“怎么有空来看我了？”
闲谈了几句道一学宫的琐事，余尘然好奇问道。
“想您了。”
陈青源给恩师斟茶一杯，浅笑道。
“这才分开没多久，你觉得我会信？”余尘然质疑，“你与安姑娘刚刚成婚，不应该陪着她吗？”
“过些日子我决定去往界海，可能很长时间没法来看您。”
陈青源说出了原因。
闻言，余尘然的瞳孔微微一颤，瞬间知晓了情况，神色凝重，沉默不语。
几息后，他说：“注意安全。”
陈青源回应：“会的。”
师徒俩珍惜现在的这段时光，没有沉浸于即将分别的忧伤情绪之中，有说有笑。
后来，陈青源又去看望了学宫的众位长辈，其中包括了颜夕梦与萧君仇等人。
恰逢老黑也在学宫，兄弟俩相逢饮酒，谈论过往足迹，感叹人生如梦。
十天后，陈青源离开了道一学宫。
接下来的数月，他与许多故友相见，回忆当初，谈笑风生。
“延寿丹已经炼制好了。”
这一日，陈青源听到了安兮若的一道传音。
“好，我尽快回来。”
延寿丹准备完毕，意味着陈青源得抓紧时间了。
如今的繁华大世，谁也不知道神州附近是否隐藏着实力恐怖的豺狼虎豹。为了心安，陈青源必须得与某人打个招呼。
神族！
当年，神族为了躲避天地规则的施压，寻求安兮若的庇佑。如今，楚墨归来，无需女帝的敕令帝威来抵御天威。
即便如此，太古神族依旧遵守昔日的诺言，与青宗保持着紧密友好的关系。
“找我有事？”
神族的一处雅致之地，楚墨与陈青源对坐。
“我准备去往界海，归期不知。在我离开以后，青宗与道一学宫需要你看护。”
陈青源直言来意。
楚墨面容肃冷，轻轻点头：“嗯。”
陈青源又说：“如果碰到的麻烦实在是解决不了，尽量护住我的亲人。”
楚墨给出了一个承诺，定会尽全力完成：“好。”
两人相识的时间虽然不是很长，但惺惺相惜，已为知己。他们之间用不着过多的客套，想说什么就说。
最多几千年的时间，楚墨必可登临帝道巅峰的境界。届时，只要不是过于逆天的存在降临神州，想来不会出现意外。
另外，陈青源已在青宗与道一学宫布置了帝纹法阵，足可挡得住许多风暴。为了保证稳妥，特来与楚墨说一声。

# 第2634章 告知，出发

经过深思熟虑，陈青源觉得应该把此事相告。
禁忌历史，牵扯重大。
天地规则尚在封锁期间，普通人若是触碰，必遭大劫，九死一生。
哪怕是站在帝道领域的某些存在，也顶不住大道秩序的最终审判。
以楚墨的能耐，倒是用不着担心这个问题。
他知晓禁忌历史的第一时间，只需尽快斩断那无形的因果痕迹，后续谨慎一些，莫要透露出去，便不会出事。
“有一件事情，我认为你应该知道。”
说话前，陈青源于四周布置了上百道非常深奥的禁制。
见此情形，楚墨的眉峰微微一压，嘴唇紧抿成一条直线，眸光凌厉，面色凝重：“你说。”
能让陈青源如此小心的事情，非同小可。
“仙骨本尊，其名——神一！”
纵使布置出了许多的强大禁制，陈青源也没直接说出，而是传音，将风险降到最低。
仅此一语，足够表达全部的意思。
听到这句话的楚墨，心海爆炸，好似上万颗巨大的流星从天而降，全部砸向了大海，掀起巨浪无数。
这一刹那间，楚墨深邃如古渊的眼睛骤然溅起万千波澜，尽管他竭力想要压制下去，却也起不到什么作用，波澜不止，愈演愈烈。
瞳孔震颤，仿若亿万星辰在闪烁，忽明忽暗，情绪翻涌。
抿成一条直线的嘴唇，明显更紧。
人世间的任何言语，也描绘不出楚墨现在的震撼心绪。
“因果重大，慎言。”
陈青源提醒一声。
此时的楚墨，还沉浸在惊骇的情绪之中，短时间内无法自拔，做不出任何回应。
该说的已经说完了，陈青源没有久留于此的理由。不等楚墨的心情归于平静，他起身离开了此地。
半个时辰以后，这儿的规则禁制自会解除。
仙，神一！
楚墨的心脏，时而剧烈跳动，时而骤停数息。他的表情虽然没有太大的变化，但眼神却在不断闪烁，内心翻涌而起的滔天巨浪，不知何时才会平息。
......
谛佑星系，青宗。
陈青源回来了，与安兮若碰面。
“一共三百多颗延寿丹，应该够用了。”
为了炼制出数量足够的延寿丹，安兮若耗费了不少的精气神。除此之外，还消耗了大量的珍贵资源，全是世间罕见之物，价值不可估量。
“辛苦了。”
瞧着佳人脸上的几分憔悴，陈青源心疼了，上前轻拥，温言软语。
安兮若顺势靠在了陈青源的怀中，感受着这份熟悉的温热，心尖一暖，柔情似水：“没有。”
“你休息一会儿，我去把延寿丹交给师兄。”
两人相拥了片刻，陈青源虽有不舍，但还是得松开手，正事要紧。
安兮若需要调整一下自己的精气神，以免对身体造成进一步的影响：“嗯。”
之后，安兮若待在家中闭关休养，陈青源则是前往了宗主府邸。
再次与林长生相见，直接将延寿丹放在了桌上，说明情况：“师兄，这是兮若炼制的丹药，你来分配使用，莫要节省。”
林长生看着桌上的十几个翠绿色药瓶，心情沉重，缓慢点头：“我知道了。”
越是准备充足，越是说明陈青源短时间内很难回来。
兄弟俩没有说什么煽情伤感的话，相视一眼，足可明白对方的意思。
“师兄，保重。”
留下了一句话，陈青源扭头就走，干脆利落。
林长生望着远方，思绪随风飘荡，许久没能回神。
回到雾海雅居，静静等待。
几天后，安兮若面色娇嫩红润，恢复如初。
夫妻对视一笑，很自然地牵起了彼此的手。
陈青源说：“咱们走。”
安兮若依旧穿着大红色的长裙，应是不小心落入凡尘的仙子，唯美动人，颠倒众生：“直接去界海吗？”
“先去一趟葬恒禁区。”
陈青源已有打算。
“听你的。”
不管去哪儿，能跟夫君在一起就行。
两人携手，走出了青宗地界，直至星空深处，向着双莲星系而去。
这片区域充斥着许多的禁忌规则，普通人没资格靠近。
多次入内，陈青源相当熟悉。
到达了葬恒禁区，直接深入，毫不迟疑。
禁地深处，依旧是之前的情况，未有变化。
登仙路的痕迹，已被抹除，仿佛从未出现过。
来到曾经那一处虚空扭曲的位置，陈青源暂且停步，躬身一拜，声音洪亮：“晚辈即将出发界海，前辈可有指点？”
几息后，启恒大帝的声音从禁区尽头而来，嘶哑空洞，像是跨越了无尽的时空：“随缘。”
如若启恒大帝有一个具体的方位，哪还用得着陈青源专程跑一趟，早就想办法寻到了。
“晚辈走后，劳烦前辈照看一下青宗。”
陈青源生怕自己外出以后，家中碰到了天大的麻烦。因此，他要多方求助，防患于未然。
显而易见，陈青源此行的主要目的是为了替青宗与道一学宫求得庇佑，启恒大帝在力所能及的范围内，定当照看：“会的。”
“多谢前辈。”
有了启恒大帝的这一声承诺，陈青源彻底安心了。
踏入禁区的尽头，没这个必要。
关于太微大帝的消息，也用不着打听。
“咱们走吧！”
陈青源紧握着安兮若的柔软手掌，转身即行。
禁区尽头，太微大帝还留在这儿，不知与启恒大帝商谈着什么。为此，他连陈青源的大婚典礼都没参加，只好让青铜古钟等至宝前往祝贺。
还有一些亲友，陈青源未能一一道别。例如：知汐、顾空、佛门住持、西疆十八脉的傅东柳等等。
多日后，陈青源站在北荒与混乱界海的交界处，心情沉重。
向着界海走了一段距离，步伐微微一顿。
回眸一眼，沉默不言。
良久，陈青源收回了目光，不让情绪再有太大的波动。
哒！
陈青源与安兮若携手并肩，向着混乱界海的深处而去。
每走一段距离，他就会在途中留下一道法则印记，确定坐标，以免迷失了方向。
“去那边！”
别看陈青源进入界海的次数屈指可数，但却知晓很多信息。

# 第2635章 瀚海界

极道盛宴的那段时期，陈青源与众多帝君有过交流，知晓他们来自哪一方宙域，可以推断出所知宙域的大概方位。
混乱界海的秩序没有稳定可言，无边疆域尽是错乱的痕迹，空间扭曲，时起风暴。
偶尔掀起的一阵风暴，就连大帝都扛不住，陨落的风险极大。
当年牧沧雁布局，释放出长生造化的契机，惹得无数强者赶来。那个时间段，必有超过双掌之数的至尊死在了前往神州的途中。
只要不是特别倒霉，以陈青源与安兮若的实力，界海风暴伤不到他们分毫，抬手间便可化解。
某地空间出现了断口，形成了一条法则天堑，长约千万里，异常恐怖。
又往前走了一段路程，瞧见了一大片死寂的星辰。灰暗萧凉，没有一丝生机。
漫长的岁月，会有一些星辰由于各种原因而脱离了宙域，进入界海，毫无规律的飘荡着。运气好的话，能长时间存留于世；运气不好，则被规则风暴吞噬殆尽，不留痕迹。
“瀚海界。”
陈青源确定了方向，直奔目标地。
这个地方是沈无云的故土，与神州相距不是很远。
沈无云过来的时候，花费了上千年的光阴。
由于他不知神州的具体坐标，并且一路谨慎，避免遭遇危险，速度不是很快。因此，他消耗了千年时间。
这一次陈青源赶往瀚海界，不仅有着坐标方位，而且自身实力近乎达到了帝道极限，无惧人世间的一切凶险。
全速赶路，无所畏惧。
“百年左右，应该就可抵达瀚海界。”
陈青源预测道。
“沈道友曾经描绘过瀚海界的风景，与神州大同小异。”
安兮若正在沏茶。
他们乘坐着一架浅灰色的飞舟，内有乾坤，阁楼上百，院子内种植着许多珍稀的花草树木。
飞舟看似长约千丈，其内空间很大，算是一个小型世界。
飞舟的表面覆盖着数重无上帝纹，无视了界海的混乱规则，横跨法则天堑，直破风暴巨眼。
陈青源驾驭着飞舟，速度之快，怕是连某些帝君都很难捕捉到一抹残影。
“宇宙辽阔，要想寻到那样东西，比大海捞针还要困难，唉！”
感受着识海空间的那一块仙体心骨，陈青源或多或少有点儿压力。
“不用焦虑，随缘即可。”安兮若端着一杯刚沏好的茶水，放在了陈青源的面前，“夫君，就当这是咱们的新婚之旅。”
“嗯。”陈青源并未端起茶水饮用，而是一把抓住了安兮若的手腕，用力一拉，将佳人抱在了怀中，浅香扑面，令人心神摇曳，“娘子，你说的在理。”
对外，他们比较严肃，几乎不会用夫妻之间的亲昵称呼。
没有旁人的时候，自然是情意绵绵，你侬我侬。
“夫君，你想干什么？”
安兮若坐在陈青源的腿上，双臂环绕着他的脖颈，含情脉脉，吐气如兰。
陈青源不语，一念结印，封锁飞舟。
即便是在混乱界海，他也相当谨慎。
双修之事，不能让任何人窥视。
前往瀚海界的旅途，陈青源与安兮若正在努力修行，不存在一丝无聊。
两人并非是沉沦于肉体的欢愉，而是为了增强修为，朝着大道顶峰前行。
阴阳结合，乾坤有变。
飞舟的内部空间，时而如白昼，时而如黑夜，寻不到规律可言。
龙凤浅吟，如同一曲仙音。
微风徐徐，柳枝低垂摆动，湖面泛起粼粼波光。
“娘子，看清前方的道路了吗？”
陈青源指引着安兮若前行，那是通向帝道巅峰的康庄大道。
“还差一些。”
安兮若盘坐于湖面之上，双眸紧闭，尽管身无片缕，但四周全是浓雾，只可瞧见模糊的娇躯曲线。
她全神贯注，推演大道。
有着陈青源的耐心指点，前路的迷雾散了大半，让她省去了数千年的苦修，距离帝道巅峰越来越近了。
正常情况下，她要想走到巅峰之境，少说也得三五万年的光阴。这还是比较理想化的情况，有多少大帝穷尽一生之力也触碰不到。
“不着急，慢慢来。”
陈青源盘坐于安兮若的正对面，相隔不过一丈。
两人所处的这片区域，遍布着无数帝纹。
一部分帝纹鲜红如血，一部分帝纹青翠如木。
两种不同的帝纹交织在了一起，紧密联系，不可分割。
湖面浓雾，乃是灵髓玄气所化。
安兮若炼化着四周的精纯灵气，按照着陈青源所说的方向大步向前。
转眼间，过去了八十余年。
陈青源发现了不寻常的秩序波动，施展极道瞳术与帝念神识，深度探查。
不出十息，有了答案。
“到了！”
说出此话的陈青源，眉宇间明显出现了几分喜色。
瀚海界，到了！
初步估算，只剩十天的路程。
登临帝道巅峰可不是一件容易的事情，安兮若虽然确定了方向，但自身积累差了一些，暂未成功，还需努力。
“最多五百年，必可成功。”
陈青源看着面前的温婉佳人，言语间满是温柔。
“就算成功了，我也帮不到你。”
安兮若穿着一件端庄典雅的红衣，腰系玉佩，头戴玉簪，妩媚动人。
“你在我身边，比什么都重要。”
陈青源握着佳人的玉手，真诚道。
“你可别骗我。”
听着这句情话，安兮若心尖酥麻。
“我只会疼爱你，岂会欺骗。”
说着，陈青源轻轻一吻，蜻蜓点水。
安兮若的眼神明显有变，芙蓉秋水，烟波流转。
飞舟在陈青源的心念操控之下，全速前进。
不出十天，抵达目标地。
沈无云的故土，瀚海界。
大千世界，甚是辽阔。只论疆域大小，绝不弱于神州。
要是谈论繁华程度，那肯定远远不如。
闯过了一片空间逆流，到达边界。
飞舟缠绕着无上帝纹，世俗凡灵不可见。
现在不必追求速度，应当缓慢前进，看看识海中的心骨是否有所变化，顺便欣赏一下瀚海界的美景。
陈青源可不会故意假扮成弱者，扮猪吃老虎。这种低级趣味，毫无意义。
满怀期待，直奔瀚海界的繁华区域。

# 第2636章 赏景游玩

瀚海界，归藏域。
这是此方宙域最为繁华的地带，上百颗巨大的星辰围绕成圆，紫气缠绕，符文无数。
每一颗星辰都容纳了数以万计的宗门，地域辽阔，资源丰富。
能够扎根于归藏域的宗门大教，赫赫有名，不可小觑。
陈青源与安兮若乘坐着精心打造而成的飞舟，缓慢行驶，欣赏沿途的风景，花费一年时间至此。
烟波浩渺，风景如画。
有不少的动植物，陈青源在神州未曾见过。
例如：狐火果、紫血银竹、三头鸟、龙纹玉狮等等。
一路上，陈青源一直注意着识海中的仙体心骨，沉寂如一潭死水，没出现丝毫的仙纹波动。
如此说来，经过的区域应当没有仙器的痕迹。不然的话，心骨多少会产生点儿反应。
“灵枢族，还都是与老沈长得一样，满脸触角，一手十指。”
这个时代的灵枢族，是瀚海界名副其实的顶尖族群。原因很简单，灵枢族出了一尊大帝。
尽管这位大帝近万年没有露脸，那也没谁敢招惹灵枢族。满打满算，灵枢族的这位帝君只有六万岁，正值巅峰状态，万万不可得罪。
“老沈的王庭，挺气派啊！”
陈青源一眼扫视，就掌控了灵枢族的基本情况，并且瞧见了沈无云的至尊帝殿，金碧辉煌，奢华至极，用着全世界最为珍贵的材料建造而成。
先不说好不好看，反正就一个——贵！
随便扯下来一块东西，都可称得上价值连城，无数势力掏空了家底也买不起。
要是搁在以前，以陈青源的性子，定会顺手拿走一些东西，不能白来一趟。
对于现在的他来说，这些资源再怎么珍贵，也还是世间俗物，对自身修行起不到丝毫帮助。
“烛隐城。”
这是灵枢族管辖地最热闹的一座城池，灵气充沛，遍地大能。
既然来了，那就好好溜达一圈。
陈青源与安兮若遮盖住了本尊容颜与大帝气息，释放出若有若无的神桥气息，足可威慑住宵小之辈，不会莫名其妙出现麻烦。
他们品尝着城中的美食，别有一番味道。
还有各种奇怪材料酿制而成的酒水，初尝不适应，稍加品味了一会儿，感觉还不错。
“这个好吃，你尝一尝。”
安兮若进入了一间装饰精美的糕点商铺，买了许多吃食。她尝到了一个味道上佳的点心，顺势给陈青源的嘴里塞了一个。
如无必要，在游玩的过程中，两人不会动用秘术，这样才能更好的享受生活，感受温馨。
陈青源吃完以后，评价道：“还行。”
在他的心中，世上最美味的菜肴，必是出自严泽之手。离开神州之前，严泽专门给他准备了大量的美味佳肴，全是按照他的喜好而来，非常贴心。
也不知道何时才会回去，陈青源相当珍惜这些佳肴，就算数量不少，也没敢食用太多。
偶尔来了兴致，他就会取出几碟美味，配上一壶珍酿，慢慢享用。
城中热闹，来往修士众多。
飞天遁地，各显神通。
陈青源和安兮若走在宽阔的街道上，相当正常。
有时候，附近会发生一些争吵，大有动手的趋势，剑拔弩张。恰逢他们路过，吵闹顿时消散，在场之人觉察到了高深莫测的修为气息，心惊肉跳，后退行礼。
对于他人的施礼，陈青源直接选择了无视。只要别来招惹他，大家便可相安无事。
除非有缘分，否则他不会多管闲事。
在城中待了十来天，两人闲逛结束，准备去往别处。
他们看似在此地游玩，却始终融入不进去。也许是因为实力太强，俯瞰尘世；也许是因为身处异乡，心态不同。
“走吧！”
两人身形一闪，回到了飞舟之内。
驾驭飞舟，前往瀚海界的其他区域。
某一天赏景游玩，碰到了不开眼的家伙，嚣张跋扈，大放厥词。
陈青源面无表情，一言不发，隔空点出一指，将这种蠢货直接镇杀。
有时候，现实比话本故事更为荒诞。
碰到的脑残蠢货，不在少数。
对此，陈青源很贴心的送他们去往黄泉，不需要支付灵石，完全免费。
有时遇到了有趣的小家伙，便会赠出一份机缘。未来能否取得成就，全看自身的造化。
途中发生的一些小插曲，无需一一讲述。
一晃眼过了近十年，仙体心骨静静地躺在陈青源的识海中，死寂沉沉，未有变化。
虽然瀚海界十分辽阔，但依照着心骨的特殊性，倘若仙器就在这方宙域，早已出现了感应，不可能毫无波动。
“不在此处。”
陈青源没想过刚出来就可寻到无上仙器，不切实际。
让他略感郁闷的是，瀚海界的资源相较于神州而言，很是贫瘠，没能发现至宝珍材。
两手空空，心里或多或少有点儿堵着。
“要不把老沈的王庭拆了？”陈青源琢磨着，“反正这货待在神州，貌似没有回到瀚海界的打算。如此奢华的宫殿留在这儿，属实可惜。”
“不合适吧！”
听着自家夫君的这番言语，安兮若不禁愕然。
“我就这么一说。”
陈青源仔细思考了一下，费尽心思拉走老沈的这座王庭，自己根本派不上用场，毫无意义。
秉承着‘贼不走空’的原则，陈青源没有搬走这座王庭，仅是摘走了镶嵌在某座宫殿顶端的紫色灵珠，扔在某个须弥戒，权当留个纪念。
然后，他与安兮若驾驶着飞舟，再次奔向了混乱界海。
瀚海界没有类似于仙骨禁区的地方，世间流传着的那些禁地，最恐怖的也不过是某位古帝的残念所化，被陈青源弹指抹杀。搜寻一番，没得到任何有价值的东西。
“这段旅程，还很漫长。”
界海究竟有多么辽阔，承载着多少的宙域，陈青源并不清楚。
大海捞针，只能随缘。
最多万载岁月，不管是否成功，也得回家一趟，以免见不到亲朋故友的最后一面。
让陈青源略感心安的是，各大宙域的根本规则相同，时间流速基本一致。

# 第2637章 时间宝贵，故人坐化

下一站，上初界。
这个地方是陆寒生的故土，陈青源自然知晓具体坐标。
老陆的故乡，是何风景呢？
虽然陆寒生多次投影出家乡的画面，但总归有些虚幻，无法切身感受。
启程，横渡规则动乱的界海。
所需时间，暂且不知。
可能几百年，可能上千年。
“娘子，时间宝贵，赶紧修炼。”
陈青源决定好好帮助安兮若修行，助她早登帝道巅峰之境。
安兮若话音轻柔：“不必急于一时吧！”
“浪费时间可不好。”
话罢，陈青源抬手一挥，飞舟内外全是禁制。
安兮若说：“夫君，等一下，我给你泡的茶还没喝呢。”
“待会儿再喝。”
陈青源的声音带着几分磁性，透入灵魂，令人听闻后全身无力，酥软如云。
......
北荒的谛佑星系，青宗。
陈青源走后百余年，宗门恢复了原来的平静。
宗主林长生还是与以前一样，操劳着各种琐事。青宗走到今天不容易，他不敢有丝毫懈怠，以免出错。
虽说以青宗现在的底蕴，就算发生一些事情也动摇不了根基，但还是得认真对待，不可贪图享乐。
越是这种局面，越要小心谨慎。
严厉禁止宗门上下的某种行为，一经发现，必将严惩。唯有内部稳定，才可保证宗门长盛不衰。
身为镇宗客卿的容澈，龙族始祖，至尊之躯。自从林长生当众唤了他一声‘大哥’，便让他对青宗有了极强的归属感。
每隔数十年，容澈便会开启一场传道会，凡是青宗之人，哪怕是刚入门的外门杂役，也可站在远处旁听。
帝君传道解惑，搁以前根本不敢想。
其他的客卿长老也很上心，将各自的职责做好。
龙帝如此勤恳，众客卿岂敢偷懒。
当然了，有一人例外。
王桃花！
穿着粉色锦衫的王桃花，站在听道山之顶，独自一人，略显孤寂。
他望着星空，左手负背，右手提着一壶酒，时不时饮上一大口。
“待他归来，不知何年。”
遥望远方，王桃花轻叹一声。
看到这一幕，明显是在思念朋友。
他接下来的一句话，直接暴露了内心最真实的想法：“报仇的事情，还得拖延很多年，真不爽啊！
他一直记得找牧沧雁报仇雪恨，奈何自己实力不够，只能把希望寄托于陈青源。如今，陈青源去往混乱界海，也不知啥时候才能回来。
一连喝了几壶酒，王桃花自言自语：“无聊。”
待在宗门甚是无趣，不如出去走走，说不定能碰到一些有意思的事情。
临走前，他还尝试着拐走听道山：“咱哥俩要不要一起游历红尘？”
听道山孕育出灵智的事情，在青宗根本不算是秘密。
许多客卿长老与听道山有着不错的关系，时常谈心。
“不去。”
对于王桃花的邀请，听道山毫不犹豫地拒绝了。
当年陈青源邀约，它都懒得挪动一下，更何况是其他人。
“懒鬼！”
王桃花毫不避讳，笑骂一声。
听道山懒得回应。
清风起，山上的草木轻微摆动，翩翩起舞。
王桃花御风前行，向着红尘而去。
关于延寿丹的事情，林长生经过深思熟虑，妥善分配。
一部分留在青宗，一部分送往道一学宫。
还有一部分，则是派遣客卿长老送到与陈青源关系不错的人手中。
哒哒哒！
一阵急促的脚步声冲到了议事殿，一枚玉简快速飞向了坐在主位的林长生。
玉简之外包裹着一重特殊的禁制，几乎没可能伪造。
解开禁制，林长生的一缕神识入内。
查看到了玉简内容，他面色微变，长叹一声：“唉！”
“宗主，怎么了？”
殿内的众位长老看到了林长生的愁容，面面相觑，心头一紧。
“紫怜皇朝的冯老，坐化了。”
林长生微微垂眸，忧色难消，缓慢开口，说明原因。
紫怜皇朝与启恒大帝沾染了一丝关系，相传是启恒大帝的麾下之人所建，想要延续人族的鼎盛皇朝，重现昔日的荣华。可惜，这个难度太大了，没可能办到。
不过，紫怜皇朝传承了上千万年，底蕴雄厚，非同凡响。
其中最强的一位老祖，名为冯娥，活了近四万年。
万年前，冯娥大限将至，特向长庚剑仙李慕阳求了一剑，向死而生，破入准帝巅峰之境，得以延寿。
后来，极道盛宴爆发，安兮若派人给了冯娥数粒延寿丹，让她又多活了八千年，有幸见证了双帝大婚。
“我早已派人送去了延寿丹，可惜冯老不肯服用。她多次炼化延寿丹，已经达到了自身极限，就算再吃几颗，也只是苟延残喘，顶多又活几百年，不愿浪费。”
林长生收到的这枚玉简，承载着冯娥坐化前的影像，交代了一些话，恳求青宗以后能照看一下紫怜皇朝。
“她想安静长眠，不可大动干戈。”林长生沉声道，“我去一趟紫怜皇朝，送冯老最后一程。近期的宗门杂事，交由燕迎伤处理。”
“遵命。”
燕迎伤出列，朝着林长生鞠躬一拜。他是林长生的亲传弟子，经过多年的悉心培养，足可独当一面，也解决了宗门的许多事宜，对各项流程相当清楚。
“遵命！”
众长老同时起身，不敢质疑。
宗门高层的每一个人都很清楚，不出意外的话，燕迎伤便是下一任青宗之主。
林长生决定亲自祭拜紫怜皇朝的冯娥，以表尊重。之后，他可四处走走，放松一下身心，又能趁此机会检验燕迎伤的能力。
能否顺利继承宗主之位，就看燕迎伤近期的表现了。
只要林长生同意了，且确定燕迎伤对青宗的忠诚，陈青源不可能反对。
故人陆续凋零，好似风中落叶。
林长生低眉深思，鬓角的霜白又浓了几分。
数日后，他没有让任何跟随，独自出发。
尽管他的时间大部分是用在了管理宗门之上，极少闭关修炼，但实力不弱，且有各种保命底牌，安全问题用不着担心。
“很多年没有出远门了。”
离开了青宗的管辖地，林长生恍惚了一下。

# 第2638章 上初界，留个纪念

混乱界海，一艘飞舟正在穿梭。
如此画面，好似一叶浮萍在汪洋大海飘荡着，不知何时才可着陆。
飞舟看似不大，内有乾坤规则，自成一方洞天，较为辽阔。
陈青源与安兮若相伴同行，于界海航行，并不感觉到有半分孤寂，反而还很享受。
转眼间，离开瀚海界已有百年。
有着陈青源的不懈指导，安兮若距离帝道巅峰之境越来越近，仅差半步之遥。
行驶百年，尚未发现上初界的痕迹。
安兮若正在闭目打坐，朝着更高的位置而去。
陈青源身着浅色长衫，坐在湖畔品茶。
别看他初登帝位，却能引导安兮若一步步走向顶峰。
以己证道，千万年难得一见。
他的帝道境界，难以断定。可以肯定的是，他对大道的感悟绝对是世间绝顶，甚至已经超过了太微大帝。
毕竟，太微大帝走的是正常路线，而陈青源走了捷径。
不是谁都能成功通过这条捷径，天资、气运、毅力、实力等等，缺一不可。
“神一，心骨。”
趁着安兮若修炼的这段时间，陈青源自然也没闲着，内视识海天地，观察着仙体心骨。
他想从心骨之上得到一些特殊的感悟，查看许久，未有收获。
“元衍墟天界，太初寂海，鸿蒙道碑......”
他思考着更高维度的事情，眉眼凝重，不知未来会是怎样的局面。
牧沧雁搞出来的动静太大了，暴露了源始母树复苏的惊世隐秘。就算启恒大帝驾驭着神祖仙骨，也无法压制住此事。
这则消息要不了多久便会被元衍墟天界的恐怖存在知晓，必会想尽各种办法夺走源始母树。
届时，神州定然不得平静，掀起前所未有的可怕风波。
陈青源梦寐以求的宁静生活，自然会被打破。
“寻回仙器，或可抗衡。如若不然，后果难料。”
情况紧迫，启恒大帝这才让陈青源踏进混乱界海，碰一碰运气。
要知道，启恒大帝想方设法寻找仙器，皆以失败告终。在他看来，自己或许与此物无缘，只能将希望寄托在陈青源的身上。
要是陈青源也一无所获，那便只能硬着头皮迎接来自元衍墟天界的压力。
最差的结果，神州再次化为苦海，规则错乱，万道失衡，各种奇形怪状的上界生物被放逐过来，万族生灵承受着永无止境的折磨。
相较于重归苦海，神州覆灭反倒是一种不错的结局，最起码不用遭罪，一切归于虚无。
“但愿一路顺利吧！”
研究了心骨数十年，陈青源始终毫无收获，暂且作罢。
瞧了几眼道侣，正处于悟道的关键时刻，一切安好，不可打扰。
陈青源一边驾驭着飞舟，一边推演着自己的道路。
就这样，又过了百余年。
离开神州已有三百年，时间转瞬即逝。
“快到上初界了。”
又前行了数年，陈青源隐约觉察到了宙域规则的波动。
根据他事先掌控到的信息，知晓这就是上初界的秩序规则。
数十年以后，平安抵达。
途中，飞舟碰到上百次的逆流风暴，全被陈青源轻易抹除。其中有一次风暴相当可怕，足可吞噬掉一尊帝道大成的至尊，令其难以抵御，身死道消。
还是那句话，只要不是出现超过帝道领域的力量，陈青源绝无可能受伤，翻手间即可扫除掉沿途的荆棘，畅通无阻。
“兮若还在闭关，莫要惊扰。”
陈青源决定一个人深度探寻上初界。
飞舟驶入到了这方宙域，停在了某个区域。
探索之前，陈青源在飞舟四周布置了无数道禁制，以防万一。
他确实可以带着飞舟一同深入，但那样会耽误不少时间。
神识覆盖了四周，没发现任何危险。
让飞舟停在这儿，陈青源好尽快搜索一遍。
嗖！
布置完了禁制，陈青源以极快的速度冲到了上初界的繁华疆域。
速度之快，就连此界的天地规则都追赶不上。
不出十年，他便探索了此方宙域的各个区域。
识海中的心骨，平静无波。
“这里应该也没有。”
尽管没抱有多大的希望，但陈青源还是流露出来几分惋惜之色。
身旁没有佳人相伴，纵使上初界的某些地方风景甚美，他也无心欣赏，随意扫过一眼便收回目光，毫不在意。
他与安兮若签订了道侣魂契，知晓对方现在的状态比较正常，很是平安，无需担忧。
“前往下一个地方。”
心骨宛如一潭死水，陈青源确信上初界没有仙器的残痕。
路过某些繁华地带的时候，发现了无主的上等珍材，他顺手收入囊中，虽说自己派不上用场，但可以拿回去给青宗与道一学宫。
来都来了，不能空手走吧！
拿走点儿资源，留个纪念。
“碰到了一个有趣的小家伙，希望他能渡过劫难吧！”
某一天，陈青源瞧见了一个在泥潭中苦苦挣扎着的年轻人，与当年的自己极为相似，动了恻隐之心，暗中赠予了一份小机缘。
年轻人的品性如何，陈青源一眼即可看破。他随手而为的小机缘，对年轻人来说却是天大的造化，只要自己坚持不懈，未来足可取得巨大的成就。
“走了。”
陈青源没空与这个小家伙多费口舌，就连自己的名讳也没提起。萍水相逢，点到为止。
他看似是在给陌生人赠予机缘，实际上是在抚平自己曾经的伤痛。
上古时期的陈青源，于深渊中苦苦挣扎，无人伸以援手，绝望透顶。好在他命不该绝，硬是闯破了重重劫难，得见曙光，一路披荆斩棘，成为了传奇人物。
回到飞舟，安兮若还在闭关。
“她正处于非常关键的时期。”
仅是注视了一眼，陈青源便知安兮若目前所处的状态。
如无意外，待到安兮若醒来之际，即是巅峰大帝，足可笑傲万古。
出发！
没理由停留于此，陈青源一念落下，催动飞舟驶入了界海，向着下一个目标前进。
“据我推测，最近的宙域应该是归罗界。”
陈青源与众多大帝交谈过，心中勾勒出了一幅模糊的宙域星图。

# 第2639章 帝道巅峰，好似一场梦

陈青源绘出来的这幅宙域星图，仅是茫茫界海的几点萤火，以神州为起点，向着四面八方扩散，相当粗糙，并不完整。
幸亏陈青源现在的实力足够强，大大缩短了赶路的时间。如若不然，仅是两方宙域之间的距离，动辄便需要数千年的时间。
每隔一段距离，陈青源就会使出手段进行标记，防止自己迷失了方位。
以他专门布置出来的规则记号，就算一直承受着界海规则的摧残，少数也得万载岁月才可消散。
转眼百年，飞舟还在行驶，没有到达下一个目的地。
赶路的大部分时间，陈青源都在静修，身上的气息发生了微妙变化，比起以前更显神秘，向着大道峰顶又走了几步。
偶尔来了兴致，他便取出几碟菜，饮上几壶酒。
生活惬意，令人艳羡。
这一天，陈青源觉察到了一缕特殊的帝纹波动，蓦然睁眼，即刻锁定住了安兮若的所在位置。
安兮若盘坐于湖面，周身尽是浓雾。
雾中飘荡着成千上万个奇异的符文，时隐时现，时而变化。
一条条完整的帝道规则，以安兮若为起点，遍布于飞舟世界的各个角落，密密麻麻，玄光迸溅。
一股浑厚的帝威自安兮若的体内喷涌而出，她顺势睁眼，金光大灿，宛若混沌开辟，万物初生。
周遭的虚空全有了变化，如粼粼水波，不停涌动。
帝威愈发强盛，经过特殊处理的飞舟都有些顶不住，明显晃动了几下，险些散架。
陈青源立即出手，让飞舟归于平静，稳固如山。
轰隆隆——
突破至巅峰境界，短时间可结束不了。
就算这里是混乱界海，也凝聚出了许多的古老异景，似是上百幅山水画，围绕着安兮若转动。
站在一旁的陈青源，静静观看，不会干扰。
持续了数月，安兮若稳住了帝道根基，收敛君威，帝纹与异景随之消散。
自今日起，世上又多了一尊帝道巅峰的绝世存在！
很久之前，太微大帝曾给了安兮若一个评价，极大概率能走到六指神王的高度，半步巅峰。
半步巅峰，已是无数帝君终其一生也触碰不到的位置。
后来，安兮若获得了帝尸残念的赐福，彻底炼化了天渊，让太微大帝略感意外，再次评价，未来或可登临巅峰。
即便是太微大帝，也没料到安兮若不过证道万年，就走到了这一步。
很显然，陈青源起到了关键性的作用，否则没这么容易。
双修是一方面，还有陈青源对大道的独到见解与指引。
“娘子，恭喜了。”
陈青源全程观看着安兮若的破境，温润浅笑。
哒！
安兮若一步迈出，直接来到了陈青源面前：“如无夫君相助，我少说还得苦修万载。”
“在你闭关期间，我已经把上初界探索了一遍......”
陈青源把上初界的经历说了出来，事无巨细，全部道出。
“未能陪夫君看一看上初界的风景，真可惜。”
安兮若靠在陈青源的怀中，略感遗憾。
“无妨，咱们接下来的旅程还很漫长，有很多风景可以观看。”
软玉在怀，令陈青源心弦微动。
两人聊了一会儿，他说：“娘子，你刚刚打破桎梏，登临巅峰，需要好好稳固一下。”
“怎么稳固？”
闻言，安兮若故作糊涂，明知故问。
“你猜。”
话罢，飞舟世界又一次被无上禁制笼罩，世间凡俗，不可窥视。
......
北荒，扶流星系。
很久以前，这里有着数以万计的生命星辰。
烬雪禁区降临此地之后，又爆发了一场惊世大战，扶流星系已无过去的风景，遍布着禁忌规则，危机重重。
今日，身着一袭青衫的林长生，孤身一人来到此地。
他已有两万岁，脸上留下了岁月的痕迹，双鬓雪白，皱纹明显，诉说着沧桑。
两百年前，他去了一趟紫怜皇朝，在冯娥的坟前鞠了一躬，洒了一杯酒。
紫怜皇朝对于林长生的到来，那是相当意外。
青宗之主亲自前来祭奠，这是何等的重视啊！
皇朝的高层毕恭毕敬，以最高规格的礼数来招待。
林长生当众表态，只要紫怜皇朝按照青宗的规矩来办事，一荣俱荣，一损俱损。
简单来说，紫怜皇朝与青宗高度捆绑，莫要做有损名望的肮脏事，一定要本分。
皇朝的掌权者不假思索，立下誓言，绝不会做出损害青宗声望的事情，谁敢这么干，严惩不贷。
说起紫怜皇朝，之所以能与青宗有着如此密切的关系，全是因为冯娥。
这个老太婆知晓这是一个前所未有的繁华大世，以紫怜皇朝的能耐，很难熬得过去。就算挺过去了，也是一团糟。
因此，冯娥把皇朝的府库资源全部搬空，送到了陈青源的手中，结下一份善缘。
对于当时的陈青源而言，此举无异于雪中送炭，相当重视。
紫怜皇朝搭上了陈青源的这条线，与青宗开始来往。一来二去，相交密切，关系极好。
离开了紫怜皇朝，林长生并不着急回青宗，而是四处闲逛，看一看各地的风景，放松一下心情。
走着走着，他便来到了扶流星系。
“时光荏苒，一去不返。”
遥想当年，青宗还没迁移到谛佑星系，而是在扶流星系发展。这里承载林长生前半生的记忆，如今一切成空，没法重临古地了。
“那时候宗门百废待兴，大家为了几块灵石都能吵上一架。”
说得好听是百废待兴，直白点儿便是穷。
林长生自言自语：“熬过来了。”
曾经的一个小宗门，谁能想到会在不久后的将来成为神州第一圣地呢。
“好似一场大梦。”
回忆过去，林长生总觉得这一切太过梦幻，不切实际。
“可惜，你们看不见。”
林长生口中的‘你们’，应当是宗门的那些长辈与同门。
犹记当年，魔渊动乱，独孤长空为了大义而赴死，临走前威慑各方势力，为青宗扫除了许多隐患。
还有许多的宗门长辈，也是如此。
有人认为此举很愚蠢，不值当。
也有人心怀感激，不敢遗忘。
青宗能够有今日的繁荣之景，绝对与先辈脱离不了干系。
若不是青宗重情重义，做事有着底线，安兮若怎会让这一世的陈青源入宗成长。

# 第2640章 偶遇帝尸，不对劲

混乱界海的某个位置，一艘极速行驶的飞舟停住了。
赶路数百年，抵达归罗界。
陈青源与安兮若携手同行，耗费数十年的光阴，把这方宙域逛了一遍，结果依旧不变，未能寻到仙器的丝毫痕迹。
两人相伴，欣赏着此界的独特风景，顺便取走了一些珍贵资源，以作留念。
回到飞舟，再次启程。
所谓的混乱界海，就好像是天地未开的混沌之景，没有上下左右之分，也无完整的五行阴阳之力，错乱扭曲的空间，充斥着各种不稳定的杀机规则。
又赶路多年，陈青源发现了一个东西，令正在前行的飞舟立即悬停住了。
随着飞舟的停顿，安兮若自然也注意到了：“那是......一具尸体。”
准确来说，是一具帝尸！
人形躯体，身上有着多处致命伤。
眉心的方寸灵台崩裂，神魂遭遇侵袭，生机彻底断绝。
陈青源面容严肃，眼中冒出了几缕红线，施展极道瞳术，对这具帝尸进行细致入微地打探。
经过他的认真观察，得到了很多关键的信息。
帝尸上面还残留着一些道纹，可知其生前是一尊帝道后期的强者，正值鼎盛，未来如有机缘，或可登临巅峰。
根据残存的帝纹，可知这具帝尸应是在近几百年断送了最后一缕生机。
“也许，他是因为觉察到了长生契机的造化，所以踏入界海，在途中碰到了大凶险，落得这般下场。”
这尊大帝自知躲不过这道杀劫，耗费全部底牌把神魂庇佑住了，祈祷寻得一线生机。他在界海熬了近万年，所有底蕴耗尽，神魂受难，最终陨落。
但凡这人再坚持数百年，便可碰到路过的陈青源。
这位来历未知的帝君扛到了极限，别说继续撑个几百年，就连几天都不行。
很显然，这人的气运不是很好。明明有着不俗的能耐，却没机会走到神州，无缘得见极道盛宴的风景，不然有一丝概率更进一步，触及巅峰，睥睨群雄。
“可惜。”
陈青源走到了帝尸的位置，上下打量了几眼，略感惋惜。不知是在叹息这尊帝君的遭遇，还是因为尸体上没有了任何资源。
“既然碰到了，那便送你一程吧！”
相逢即是缘，哪怕是一具尸体，也不可无视。
随即，陈青源取出了一口棺材，把这具残破不堪的帝尸装了进去。
望着飘向远处的棺材，他不禁自我赞叹：“什么也没捞着，还搭进去一口棺材。唉，我这人还是太心善了。”
搁在以前，陈青源说不定会把这具帝尸利用起来，这可是锻造兵器的无上材料。
今时不同往日，咱已经走到了以己证道的无上领域，用不着干这样的事情。
对方毕竟是镇压了一个时代的大帝，应当给予尊重。
当然了，要是陈青源‘穷’的时候，那就是另外一个剧情了，最多对帝尸说一声不好意思。
“咱们一路走来，太过顺利了。”
安兮若缓步走到了陈青源的身边，目送着棺材的远去，感叹道。
“那是因为咱们足够强，否则......后果可想而知。”
他们在界海穿梭，多次碰到大凶险，皆被陈青源抬手间抹去，翻不起一点儿浪花。
感慨了几句，两人很快调整好了心情，转身踏上了飞舟，继续前行。
发现帝尸算是途中的一个小插曲，陈青源和安兮若并未过多谈论，没什么意义。
接下来的旅程还很漫长，两人闭目养神，各自悟道。
陈青源需要分出一道神识驾驭飞舟，既是加快赶路的速度，也是要时刻提防着未知的危险。
转眼两千余年，他们探索了多处宙域。
苍玄界、封仑域、洞昌域、紫庭州等等。
除了欣赏到不同宙域的风景与品尝到不同风味的食物，未有其他的收获。
别说寻到仙器的痕迹，就连能让陈青源眼前一亮的大机缘也没有。
“难。”
飞舟又一次启程，向着未知的界域而去。
这么多年，仙体心骨没出现一丝的波动。
混乱界海何其辽阔，承载着的宙域数以万计。
倘若陈青源要全部搜寻一遍，几十万年都不够。
难度之大，远远超过凡人的大海捞针。
寻回仙器事关重大，陈青源除了碰一碰运气，没别的法子。
“如果此物飘荡于界海的某个角落，而非藏匿于某一方宙域，搜寻的难度大大提高。”
陈青源站在飞舟的前端，着一件紫衫，双手负背，内心忧虑。
他望着界海的动乱之景，多么希望识海中的心骨能够在下一刻有所波动。
可惜，这是一种奢望，无法如愿。
时间一点一滴流逝，陈青源的内心或多或少有些焦急。
他现在没了欣赏各大宙域风景的心情，只想尽快找到神祖仙器的踪迹。
粗略估算，他离开神州已有三千年。
最多再探索三千年，他就得想办法回去一趟。
归去的道路尤为遥远，纵然倾尽全力赶路，保守估计也得上千年的光阴。
他害怕自己在外面耽搁太长时间，回去以后再也见不到那些亲友，只有冷冰冰的一座座坟墓。真要如此，他不知该如何面对。
陈青源的眉头轻轻皱起，长时间未能舒展，神情凝重，深思不语。
“莫要焦虑。”
夫妻一体，安兮若岂会感知不到陈青源的愁绪，上前轻拥，软语温言。
陈青源的脸上挤出了一道微笑：“嗯。”
兮若，还好有你。
仅是数个呼吸的时间，陈青源便调整好了心情，不去过度忧愁，顺其自然。
飞舟又行了数十载，遇到了一阵相当可怕的规则风暴，发生了轻微的颠簸。
多年来，飞舟极少出现不稳的现象。
原本正在闭目养神的陈青源，蓦然睁眼，立即探寻原因。
“附近有一处未知的疆域。”
仔细查看了一番，陈青源确定了这方宙域的具体方位。
“不对劲。”
安兮若心生警惕。
“确实有些异常。”陈青源面色严肃，“按理来说，宙域四周的界海空间，虽有风波，但不会达到这种程度。”

# 第2641章 堕墟！

正常情况下，宙域附近的界海空间，比较安静，极少引发混乱秩序的风暴。
即便发生了，问题也不大，稍有能耐的准帝便可化解。
可是，陈青源这次碰到的风暴，足可抹杀一尊帝道后期的顶尖强者，甚至能够威胁巅峰大帝的性命。
由此可见，此地的状况相当不对劲，需要打起精神，高度警惕。
根据陈青源掌控的信息，对此地一无所知。
越是靠近未知的宙域，界海规则的动乱程度便越是可怕。
最为凶险的位置，甚至可以镇杀帝道巅峰的绝世存在。
“很诡异！”
这里的情况，完全超出了陈青源的掌控范围，眉宇凝重，极为重视。
安全起见，他在飞舟四周加持了上百重无上帝纹，如此才可顶得住规则风暴的冲击，不至于散架。
“咱们得小心一些。”
三千多年的旅程，这是第一次碰到如此恐怖的局面，安兮若与陈青源并肩而立，做好了应对难题的心理准备。
“除非仙临尘世，否则无需过度担心。”
陈青源有这个自信。
界海航行，他可不单单是在搜寻仙器的痕迹，同时也在修行。尽管他摸着石头过河，但还是向着更高处走了几步，实力有所提升。
他这话不是自傲，而是为了让安兮若莫要心焦。
他聚精会神，不会轻视。
多日后，飞舟闯过了最为动乱的那片界海地带，成功抵达了未知宙域的边缘区域。
“这是何地？”
陈青源和安兮若扫视了四周一圈，十分陌生，莫名产生了一丝心悸。
“等等！”忽地，陈青源皱起的眉头更紧了几分，眸中爆射出了一道凌厉凶光，体表出现了千百个玄妙深奥的符文，若隐若现，“我的道，竟然受到了一定程度的压制！”
与此同时，安兮若也有了相同的体会，心惊不安：“去了这么多的大千世界，还是头一次碰到这样的状况。”
陈青源心弦紧绷，瞳孔大震。
以己证道，跳出宇宙规则的根本秩序，自成一脉，不受约束。
一路走来，各大宙域的天地规则都不会给陈青源施压，反而还会表现出几分善意，平等对待。
到了这个地方，情况截然不同。
自从陈青源证道以来，还是首次遇到。
陈青源惊愕了数息，立刻调动神识进行打探，先初步了解一下这个地方，再做打算。
“堕墟？”
附近没有生机波动，神识近乎扩散到了极限位置，才发现了一座破旧古老的城池，从而搜寻到了一些关键的信息。
“遗弃之地！”
通过此地的天地规则与探寻到的信息，陈青源马上想到了曾经与启恒大帝的那一次谈话。
两千多万年前，神州名为苦海，乃是混沌宇宙的边角料，万道遗弃之地。
打个难听点儿的比方，垃圾篓。
元衍墟天界的异常规则或是犯错之人，会被扔到‘垃圾篓’，任其自生自灭。
直到神族始祖神一的出现，以逆天的风采斩断了苦海枷锁，更名——神州。生活在神州的万族生灵，这才迎来了新生，看见了曙光。
类似于苦海的地方，混沌世界还有许多。
今日，陈青源与安兮若抵达的堕墟，便是所谓的万道遗弃之地。
“竟可压制住我的道，非比寻常。”
陈青源的大道之身被限制了一部分，足可说明很多问题。
这方宙域历经了无数年的摧残，并不完整，不存在给陈青源什么脸面，一视同仁。并且，秩序紊乱，其中还掺杂了许多未知的恐怖法则，万万不可大意。
“咱们是深度打探，还是离开？”
此地危机重重，安兮若提出了一个很关键的问题。
“当然是深度调查！”
如果堕墟藏着仙器的一丝痕迹，陈青源却因未知的危险而退步，那么他来混乱界海有什么意义呢。
另外，他对所谓的万道遗弃之地有着浓厚兴趣。
还是那句话，只要不是真仙临凡，哪怕有着巨大的麻烦，陈青源也可带着安兮若全身而退。
下定决心，直奔堕墟的深处。
沿途的数个星系，死寂沉沉，全是焦土荒凉之景。
赶路数个时辰，到达了最近的那一座古城。
城池虽大，但十分破旧。
其内居住着各族生灵，数量过亿，许多种族就连陈青源也是初次见到。
猫耳人脸的类人族、三眼三腿的类人族、全身由水泡堆积而成且体型臃肿的生灵、脸上只有一道血腥裂口且无五官的类人族等等。
虎豹豺狼等最常见的族群，自然也有。不过，大多都出现了变异，不知是因为血脉传承，还是受到了堕墟规则的影响。
城中虽有生灵走动，但极为寂静。
非常安静，落针可闻。
亿万活物住在这座古城，却没有一个角落发出嘈杂之声。他们的日常交流，应当是传音，或是特殊的手势。
这一幕太诡异了！
安兮若面容凝重，嗅到了一丝危险的气息。
陈青源从这儿探查到的信息，是通过窃取他人的传音内容而得。
两人待在古城的上空，俯视观察。
“为何如此？”
安兮若懒得施展手段进行调查，直接询问。
“畏惧。”城内生灵过亿，陈青源得到了很多有用的信息，“此地规则异常，若是发出异响，会被大道锁定，降下审判。”
“真是少见。”
知晓了原因，安兮若眼中的困惑消散，开始打量着这方天地，想要弄清楚此界秩序的本质。
陈青源又说：“实力不足之人，若是踏出古城，也有可能遭遇天罚。”
相传这座古城是十万年前的一位顶尖强者建造而成，想要建立一方祥和之地，尽自己所能去庇佑各族苍生。
最开始，这座古城真成了无数生灵眼中的安乐净土，可某一天那位强者意外身陨，城池阵法停止运转，其他人没能耐去维护，随着时间的流逝，渐渐变成了今日的模样。
城池虽然破旧，但还是能为各族生灵带来一丝安全感。
只要不发生太大的动乱，苟活不是问题。
“入城看看。”
陈青源话音落下，立即行动。

# 第2642章 孟归，搜魂

堕墟，伏观城。
这座古城是这方星系唯一的万族聚集地，族群众多，数量庞大。
除了古城之外，四周当然还有一些生机波动，不过较为分散且稀少。
陈青源与安兮若不费吹灰之力进入了古城，不想引起他人的注意，隐匿气息，身影透明。
有的建筑悬空倒立，阴阳颠倒，阴森可怕。
有的区域深深凹陷，形成了不规则的巨坑。
天地间略显暗红，呈现出一种病态的诡异感。
城中生灵，模样千奇百怪。
正常的人族，大多居住于最差距的角落，沦为奴隶，指不定哪天便丢了性命。
别的地方暂且不论，至少伏观城之内，没有一个凡人，最次都有着肉身境界的修为。
在如此异常的规则之下，凡人早就死了，哪能活得到现在。
“直接前往城中的核心地。”
陈青源不想浪费时间，直奔古城的最深处。
伏观城的核心区域，立着一座高楼。
阁楼高达三千丈，共有九十九层。
这是城中最强者的住所。
入口是一座巨大的石门，其上交缠着无数条密密麻麻的符号，应是这方宙域独特的法则纹路，陈青源投去一眼，未能看懂。
既然要打探消息，肯定不能找普通人。
此城的掌权者，是最好的目标，没有之一。
石门位置，有数十位大乘期的修士镇守，大体都是人形模样，仅有一些细微的差别。
哒哒哒！
陈青源与安兮若大步入内，没闹出一丝动静。
镇守于此的数十人，根本看不到他们。
嗖！
跨过了石门，陈青源与安兮若一步踏空，直至阁楼的最高处。
此地有着诸多禁制，皆被他们无视。
毫无压力，直达顶端。
阁楼的最高处，有一位虎背熊腰的中年男子正在打坐。
此人穿着一条黑色的裤子，上半身赤裸。
全身长满了黑毛，浓密粗长。每一根毛发都很锋利，宛如刀剑。
他五官端正，皮肤粗糙，身上很多部位有着狰狞的疤痕，披头散发，不注重个人形象。既有超脱世俗的气质，也有刀尖舔血的凶悍。
这人的修为境界，刚刚迈入了神桥第九步！
俗称，准帝初期。
一刻钟以后，此人打坐完毕。
按理来说，他不应该在这个时候苏醒。
睁开眼，他便看到了坐在旁边的陈青源与安兮若。
轰！
骤然，他心脏剧烈一颤，瞳孔猛地缩成了一点，身体不受控制地抖动了几下。一股难以言喻的寒意，瞬间席卷全身，僵硬如木，灵魂冻结。
满面恐惧，非世俗言语可以描述。
侵入神魂的惶恐与无助，令他窒息绝望。
他们是谁？为何来此？来了多久？
此人的心中刹那间生出了许多疑问，肉眼可见的面无血色，惨如白纸。这一刻，他把自己这辈子得罪的人全想了一遍，希望能寻到蛛丝马迹。
他可以肯定这两人的实力远在自己之上，否则不可能悄无声息的来到这里。
“两位尊客，有何贵干？”
仅用了短短数息的时间，他便恢复了理智，硬着头皮向着两位来客走了几步，施礼询问，态度恭敬。
这座阁楼经过特殊处理，只要不是发出太大的声音，不会引来天罚，可以正常对话。
“我对此地不熟，想找你请教一下。”
陈青源的唇角微微扬起，眉眼温和，语气友善。
“尊客尽管提问，在下定然知无不言。”
伏观城的掌权者名为孟归，出身黑熊族，躯体庞大，气血澎湃。
孟归能在堕墟之地修炼至神桥第九步，天资与毅力不是最重要的因素，而是识时务、知进退。
“为了节省时间，不介意我搜索一下你的识海吧！”
陈青源看似是在请求，实则没有商量的余地。
其实，他完全可以动用强硬的手段，无需征求孟归的意见。
谁叫陈青源比较心善呢，当然得事先经过他人的同意。
“这......”老实说，孟归下意识想要反抗，但他经过一番深思熟虑，最终还是妥协了，“尊客的这个提议，挺好的。”
孟归决定放开识海，任凭对方检查。如若对方实力远在自己之上，那么搜索识海不是难事，若对方修为不高，是通过某种异宝装腔作势，必会露出破绽，届时在出手反击。
“请！”
既有决定，即刻执行。孟归打开了自身识海，解除了全部禁制，眉心出现了一个指甲盖大的白色圆点，其内承载着他一生的经历与秘密。
若非毫无胜算，他岂会这般卑微。
为了活命，不得不低头。
陈青源很少碰到这么识趣的人，不免对孟归高看了几分。
嗡！
旋即，陈青源施展瞳术，双眼闪过一点不被他人察觉的红光。
定睛一眼，搜索孟归的识海记忆。
一切杂乱的生活画面，直接被陈青源忽略掉了。
通过搜索孟归的识海空间，陈青源对堕墟的了解程度更深了。
堕墟分为三大板块，荒原、焦土、泥狱。
这座伏观城，便是位于荒原的边缘区域。
最热闹的地方，泥狱！
人间炼狱，凄惨至极。
在那个地方，没有所谓的秩序平衡，只有无休止的杀伐。
泥狱非常危险，但同样也是机缘最多的地方。
孟归曾在泥狱待过一段时间，多次死里逃生。幸亏他命大，这才逢凶化吉。
数千年前，孟归夺得了一份不小的机缘，想办法逃出了泥狱，来到了这里休养。凭借着获取到的机缘，他在前不久顺利突破至准帝。
他原以为实力有了巨大的提升，不说可以横行堕墟，但最起码在偏僻地界可以称王称霸。
然而，现实太过残酷，陈青源和安兮若的到来，击碎了孟归的幻想，令其颤栗不安，做好了魂归九天的心理准备。
人倒霉，不管躲到哪儿都没用。
命里有此一劫，难啊！
孟归本来抱有着一丝希望，对方兴许是借助了某种至宝，这才展现出了超绝的姿态。
可是，随着陈青源的一眼审视，孟归的希望破灭了。
他发现自己识海空间的上方，出现了一只血红色的巨眼，压迫感之强，平生仅见。

# 第2643章 嘱咐，死定了！

孟归可以肯定面前的这个男子，必是一尊极其恐怖的强者。
在他的人生旅程之中，若论威压，没有任何人能与面前之人相提并论。
血红色的巨眼，把孟归的一切看透了。
哪怕是他藏在识海最深处的秘密，也被层层剥开，无所遁形。
借机夺舍同族天骄，杀人越货等等。
仅是短短数息，孟归内心深处的恐惧感便已翻了数倍，全身冒出了冷汗，浸透了毛发与裤子。
看完了，陈青源把关键信息整理了一下，告知给了安兮若。
“谢了。”
对于孟归所做的各种肮脏事，陈青源并不在意。生在堕墟这种地方，但凡能活下来的，没有一个是干净的。
同族相食，杀人无数，那都是家常便饭。
别说放在万道遗弃之地的堕墟，就算是神州，也很难找到几个手脚干净的人。
为表感谢，陈青源随手凝聚出了一粒法则种子，送到了孟归的手中。
仅凭这一粒法则种子，足可让孟归修炼至准帝巅峰。当然得有一个前提，他能安稳的活下去。
“这......这是？”
孟归暂时不知掌中之物是什么，但可以感知到一股难言的神秘，高深莫测，玄妙非凡。
“谢礼，对你的修行有一定的帮助。”
陈青源满不在乎地说道。
“你既占据了这座城池，那就要履行相应的职责。维持秩序，让城中之人能过上正常的生活。如果可以的话，莫要欺压人族，让他们安稳活着。”
陈青源之所以没有直接搜索孟归的识海，而是出面‘商量’，就是因为想交代几句话，为此地人族谋得一份安宁。
城中的人族，太过凄惨。
人族虽有修行者，但在这秩序混乱的堕墟，哪里比得上生来不凡的凶族。
许多天资不错的人族，苦修一生，在其他族群眼中也不过是稍微大点儿的蝼蚁，翻不起半点儿浪花。
“小人明白了。”
孟归不敢询问原因，只将这句嘱咐牢牢记住。
从今往后，只要在他的管辖区域，定会善待人族，绝不欺凌。
城内很多奇形怪状的人族，原本是正常人，有的为了变强而修炼其他族群的功法，把自己搞得人不人、鬼不鬼；有的被强者当成玩物，改变容貌，满足某种癖好，以此为乐。
城内的大部分人族，全被割了舌头，封了声穴，并且缠绕着各种禁制，发不出半点儿声音。
“苦海，曾经也是这般模样。”
陈青源不禁想到了神州的过去，对神一的敬佩更上一层楼。
伏观城只是一个偏僻地带，凄惨程度远远比不上核心区域。
通过孟归的识海，陈青源瞧见了真正的炼狱之景。即便是他，也不禁流露出了几分哀痛，不忍直视。
只要是实力弱小的生灵，那就是他人的掌中玩物，随意凌辱，惨不忍睹。
天道秩序都不稳，哪有文明可言。
大家都秉承着多活一天是一天的打算，肆意妄为，毫无顾忌。
纵然是准帝大能，也没有安全保障。说不定突然天降危机，自己便莫名其妙的死了。
在这样的局面下，及时享乐才是王道。
“神一，打破了无尽纪元的桎梏，走到顶端，改写苦海万族的命运。”
越是困难，越能说明神族始祖的强大。
逆天而行，都远远形容不了神一的风采。
毕竟，那个时候的天道，连自己都保不住。
真要说逆天，逆的也是元衍墟天界的天！
正是如此，神州天道才会对神一的同族赐予无上眷顾。正常来说，神州天道不灭，神族便永远繁荣昌盛。
可惜，神族后面做出来的事情有些过分，引得启恒大帝不满，以绝世无双的姿态斩断了天道眷顾，令神族跌落凡尘。
“他的人生，肯定很精彩。”
陈青源对神一已有几分崇拜，好奇两千多万年前的那段禁忌历史。
“强如他，也会陨落。”
这时，陈青源想到了落入神州的仙骨，心中长叹。
“他，真的死了吗？”
如果可以的话，真不希望这样的存在被历史长河吞没。
在陈青源的心底，期盼着神一还能创造奇迹，若可在未来的某一天与之相见，那定是人生中的一大喜事。
真有这个机会吗？
估计没有。
陈青源内视了一眼识海中的仙体心骨，无奈叹息。
思绪飘了一会儿，很快从恍惚中醒来。
“此地的异常规则有点儿意思，可以好好研究一下。”
这片区域的‘无声规则’，让陈青源产生了一些兴趣。
在他的人生旅程，还是第一次遇到这种奇异的规则秩序。
有趣，值得深度研究。
唯有在这特殊的宙域，方可诞生这种怪异之事。
哒！
陈青源一步踏出了阁楼，直至古城上空。
他抬起右手，向着前方轻轻一点。
这一幕被城中许多强者看见了，心中大呼：“这人是谁？想做什么？”
砰！
随着陈青源的一指点出，面前的虚空突然崩裂，赫然响起了巨大的音爆。
寂静了多年的伏观城，天地震动，如万千狂雷在嘶吼。
“这么大的动静，定会引来天罚，波及全城。”
“死定了！”
“他要拉着咱们一起死。”
“早知道今日有此一劫，昨天应该尽情狂欢，用不着休息。”
“古城有着诸多限制，不可发出声响，这人是怎么做到的？”
城中的万族生灵，全因陈青源的这一举动而惊骇。某些人没忍住，发出几道惊惧的呼声，接着又连忙闭嘴，心悸惶恐，衣裳被冷汗浸透，害怕惹来杀劫。
“这位尊客想做什么？”
孟归瞪大了双眼，不知所措。
等了半天，并无天罚降世。
“这么大的声响，为何迟迟不见天罚？”
“不对劲！”
“难道盘踞于此界数十万年的异乱规则，已经失效了？”
“我可以肯定，此界规则绝对没有失效。”
“那为何没有天罚？”
各族强者仰头望着上方，摸不清状况。
实力达到准帝的孟归，隐约发现了端倪，不敢置信，喃喃自语：“它......它在畏惧，不敢出现。”

# 第2644章 轻易掌控

覆盖了这方星系的异乱规则，此刻根本不敢出现。
哪怕陈青源故意弄出了巨大的动静，也没能激活异乱规则。
所谓的天罚，许久未能降下。
城中万族，先是一脸恐惧，以为自己的生命即将走到终点。过了好一会儿，天罚未至，风平浪静，亿万生灵满面困惑，一头雾水。
“为什么？”
原因是什么，无人知晓。
无数双眼睛锁定着上空，不明白这人是谁，意欲何为。
躯体魁梧且毛发旺盛的孟归，相信自己的直觉，心魂震颤，惊恐万状，暗道：“它怎么可能会畏惧呢？”
笼罩此方界域数十万年的恐怖法则，居然会生出畏惧之意，简直是天方夜谭，荒谬绝伦。
漫长的岁月，有不少顶尖强者来过此地，欲要化解这道异乱规则，可惜皆以失败告终。
约莫十万年前，一位准帝巅峰来到了这个地方，倾尽所有也改变不了根本局面，最终只能建立起一座可以遮风挡雨的古城，大幅度降低危险。
后来，那位准帝大能发生意外而身陨，古城无人镇守，逐渐破败，沦为今日之景。
“难道这人比起当年的逍遥剑君还要强吗？”
孟归的双眼瞪大如铜铃，紧紧地盯着陈青源，将其身影刻印于识海，永世不忘。
他心中所说的‘逍遥剑君’，便是十万年前的那位强者，伏观城的初建者。
在很多人的心中，逍遥剑君是一尊货真价实的顶尖强者，放在十万年前，不说数一数二，最少也是位列前十。
在孟归的认知之中，准帝便是修行之路的天花板。
至于统御一个时代的大帝，那是传奇人物。距今最近的一位大帝，可以追溯到两百万年前。
古城的上空，陈青源一人独立。
“怕了？”
感受着四周虚空的微妙波动，陈青源知晓此界的异乱规则不会显现。
“出不出来，这可由不得你。”
话罢，陈青源竖起了右手食指，向着上端隔空一划。
指如剑，锋利无比。
天幕分裂，惊现一条横跨疆域上千万里的长渊。
剑海长渊，震慑万族。
亿万生灵见此画面，无不惊骇。
扑通！扑通！
不管是神桥大能，还是初登修行路的年轻人，皆是膝盖一弯，跪倒在地，瑟瑟发抖。
站在阁楼顶层的孟归，世界观被颠覆了，瞳孔不断颤抖，表情丰富难言。他痴痴地望着陈青源的身影，如见神明，心中如巨浪翻涌的敬畏之意，无以言表。
一指开天！剑渊如狱！
孟归面无血色，恐惧的同时又生出了一丝庆幸，还好自己刚才没拒绝这等强者的搜魂提议，不然这条命大概率保不住。
识时务者为俊杰，通机变者为英豪。
阁楼顶端还有一人，身着一袭红衣的安兮若，戴着面纱，露出一双琥珀琉璃的星眸。超凡脱俗，出尘如仙。
安兮若面不改色，淡然观望。
就在这时，陈青源又出一指，点向了横开的天幕。
漆黑寂灭的长渊深处，一条凡人不可见的秩序规则被硬生生拉了出来。
初次显现的异乱规则，长如巨龙，身躯在不断旋转，明显是在挣扎，想要逃离陈青源的魔掌。
转眼间，巨龙之身消失，转而变成了上万根镌刻着无数符文的锁链，紧紧交缠。
过了一会儿，异乱规则呈现出来的模样再次改变，上千颗颜色暗沉的灵珠，连成了一条线。
没有实体，变化莫测。
唯有修为高深的极少数人，隐约可以看到正在挣扎着的异乱规则。
“不......不可能。”
躯体庞大的孟归，呆傻如木。此刻的他，如同山脚下的一粒尘埃，渺小至极，毫不起眼。而他眼里的陈青源，则是一座通天巨峰，高不可攀。
收割了无数生灵的异乱规则，被陈青源轻松镇压。
目睹这个画面的在场强者，世界观崩塌，认知失衡，短暂失去了思考能力，表情惊恐痴傻。
城中的万族苍生匍匐颤抖，心惊胆裂，骨寒魂悸。
陈青源微微用力，就让欲要挣脱的异乱规则安静了下来。
呜！
隔空捏着异乱规则的右掌缓慢一合，便把它融合成了一个灰色的圆球。
陈青源运转起了万象命轮秘典的无相瞳术，垂眸看着掌心的灰色圆球，进行深度观察，想知道这种诡异的秩序规则是如何形成的。
一盏茶的时间过去了，他收回目光，平视前方，有了一些收获。
“与堕墟的天地规则并无联系，来自......其他的地方。”
这是最为关键的信息点，令陈青源陷入了沉思。
“会与元衍墟天界有关吗？”
如此诡异的秩序波动，陈青源未在其他的宙域发现过。联想到此前与启恒大帝的谈话，对万道遗弃之地有着一定的了解，不禁有此猜想。
这个可能性挺高。
继续探索堕墟，应该能找到很多类似的例子。
陈青源没有毁掉这一道异乱规则，而是封印了起来。
做完了这件事，他转身面向着安兮若，言语温柔：“娘子，我们走吧！”
不管过去多少年，陈青源的每一声‘娘子’，都会让安兮若心尖酥麻，难以抵抗：“嗯。”
他们是道侣！
直到此刻，孟归才知陈青源与安兮若的关系。尽管他很想知道这两人的身份来历，但没胆子多问，只能在心里瞎琢磨。
“记住，善待人族。”
临走前，陈青源向着孟归再次嘱咐，强调这件事的重要性，莫要遗忘了。
“谨遵前辈法旨！”
为表尊敬，孟归放下了所谓的准帝颜面，‘扑通’一声跪在了地上，朝着陈青源行礼一拜。
下一刻，陈青源和安兮若便离开了此地，去往堕墟的核心区域。
过了很长时间，孟归才敢颤颤巍巍地站起，面色惨白，冷汗如雨。
“难道这两位前辈出身人族？”
孟归暗暗推测。
“人族弱小，目前有所记载的历史岁月，别说出现一尊如此恐怖的大能，就连神桥修士都屈指可数，不合理啊！”
这个猜想不现实，孟归摇头否认。

# 第2645章 凄惨，悲叹

或许，这两位前辈与人族结下过一段善缘，所以才出言照顾。
孟归认为这个可能性最大，也最为合理。
稍微调整好了心态，他拿起了先前陈青源赠予的谢礼，一缕玄力将之裹住，尝试着炼化。
咻！
一道玄光闪过，猛地钻进了孟归的眉心。
磅礴的剑意如潮水汹涌而来，瞬间淹没了他的识海。
还好这股剑意对他没有恶意，不然他的神魂会在刹那间被搅成粉碎。
“道！”
随着这份机缘的入内，孟归看清了前方的道路，知道了该怎么走，一路平坦，再无瓶颈。
“多谢前辈！”
良久，孟归如梦初醒，又一次跪地，向着陈青源转身离去的方位重重叩拜。
若说之前是畏惧，那么现在则是发自肺腑的感激。
城内居住着的万族苍生尚未明白具体发生了何事，还在瑟瑟发抖，等待着审判。
“伏观城的无声规则，从今日起，沦为历史！”
以强硬手段占据城主之位的孟归，听从陈青源的吩咐，肩负起相应的责任，尤其是要善待人族。
随着孟归的一声大喊，整座城池都震动了。
无数人没能在第一时间反应过来，用呆傻的表情抬头观望。
过了好长时间，才有人试探性地开口说话。
周边的人先是一阵恐惧，赶忙离远点儿，唯恐受到牵连。等了半天，什么都没发生。
越来越多的人发出声音，毫无危险。
有人喜极而泣，有人呆傻不语。
“本座执掌伏观城，第一条律法，严禁欺压人族，违者严惩！人族奴隶，尽数恢复自由身，若遇不公，可直接找本座告状，沿途如有人敢阻拦，杀！”
“城西之地，划分给人族居住......”
孟归一连颁布了各种命令，全是围绕着人族，给予各种便利，强制命令其他族群配合行动，如若不肯，以雷霆手段镇杀。
在孟归杀了上万人之后，城中的反对声音再也没有了，老老实实地听令行事，没胆子继续欺凌人族。
城中的人族本来生活在地狱之中，突然有了住所和吃食，过上了梦寐以求的安稳生活，不知所措，诚惶诚恐。
......
堕墟，分为三大板块：荒原、焦土、泥狱。
泥狱是竞争最激烈的地方，每时每刻都有无数生灵惨死。
那是真正的人间炼狱，没有安全可言，将实力为尊的残酷现实，演绎得淋漓尽致。
搁在秩序稳固的大千世界，强者统御一方，制定规则，既可维护一界安稳，也能进一步稳固自身的地位与利益。
在万道遗弃之地极少有这种安稳区域，今日你看不起的弱者，说不定明日便走了狗屎运而修为大涨，反过来把你宰了。
这样的事情在堕墟比比皆是，世人习以为常，见怪不怪。
“血腥味很浓。”
陈青源和安兮若从荒原的偏僻角落出发，直达万族齐聚的核心地。
越是人多的地方，越是血腥残酷。
遍地尸骸，触目惊心。
有一个巨大的熔炉，一群生灵在某个修士的监督下，排着队走进去，成为药引。
这些生灵表情麻木，双眼无神，俨然是对生活失去了希望。对他们来说，与其这样痛苦的活着，不如提前结束自己的性命。
跳进熔炉，身体在一瞬间焚毁，尸骨无存。
“活着，太遭罪了。”
“我这辈子，从没吃过饱饭。”
“听说住在城里的那些同族，虽然也是奴隶，但主人心善，能让他们在死前吃顿饱饭，真不错啊！”
“做人，太累了。”
他们赤裸着身体，一个接着一个跳到了熔炉，眼里没有对死亡的恐惧，只有解脱。
某地，一个体型如山的庞然大物，大体为人形，生着一颗丑陋的头颅，双眼猩红，嘴角开裂到了两边的耳后根，牙齿尖利，如同野兽。
这个怪物长着八只手臂，上面长着密密麻麻的尖刺，全身裸露，大步前行。他目标明确，一脚踹开了附近的古城大门，进去以后只干一件事，吃！
不管是什么族群，在怪物眼中都是食物。
他觉得自己很饿，非常难受，想尽一切办法填饱肚子。他吃过山，啃过大地，喝过千百条江河，没有任何用处。
唯有血肉，方可消减掉他的饥饿感。
每隔数十年或百余年，他便得大吃一顿。吃完以后，找个舒服的地方睡觉。
循环往复，直至生命的尽头。
“搞不定，赶紧撤！”
“经营了三百年的地盘，又没了，真他娘的心疼。”
“我养了不少容貌上佳的女奴，可惜了。”
这座城池的那几位强大修士，尝试镇压驱赶这个怪物，无能为力，毫不犹豫地转身逃离，换个地方重新苟活。
大部分生灵没办法逃跑，最终只能成为怪物的血食。
类似的情况，发生在堕墟的各个角落。
陈青源心怀怜悯，沿途杀了不少身体庞大的八臂饿鬼。
此举治标不治本，意义不大。
那些侥幸活下来的生灵，这次逃过了一劫，可能过几天又要迎来新的杀劫。
堕墟的天道秩序不稳，便会冒出许多乱七八糟的事情。
要想让堕墟走向正常，必须得斩断万道遗弃之地的因果线。而要办到这一点，那就只有前往元衍墟天界，走到太初寂海的尽头，将相对应的鸿蒙道碑连根拔起。
“这个世道，太荒唐了。”
一路走来，陈青源没瞧见一处安稳之地，全在上演着弱肉强食的戏码，画面凄惨，不忍直视。
对于无数人而言，能够吃上一顿饱饭便是主人大发慈悲的恩赐，磕头道谢，感激涕零。
什么礼义廉耻，什么忠孝节义，在这个世界根本不存在。
真要描述的话，堕墟像是一个未开化的蛮夷之地。
“为何他们生来要遭受这些？”
安兮若哀叹道。
陈青源心情沉重：“可悲。”
“我们能做些什么？”
碰到了这种事，安兮若于心不忍。
“杀不完的。”
如果能用杀解决问题，那么这方世界也不会被称作是万道遗弃之地了。
除非你能杀到墟天界，杀得高高在上的仙道主宰俯首认错！

# 第2646章 准备入局！

杀得仙道主宰俯首，那得拥有多么恐怖的伟力。
越是了解这个世界，越是敬佩神族始祖。
两人身处于星空某地，绝望冷寂的气息与虚空紧密交缠，历经无数纪元，不可分割。
沉默许久，安兮若悲悯道：“我想下去看看，近距离接触一下此地的生灵。”
站得太高，很多东西都看不清。
“好。”
即使安兮若不提，陈青源也有这个打算。
他们动用神识，覆盖诸多疆域，是站在上位者的角度进行审视，难以切身体会。
有了这个打算，两人直接前往附近的一颗生命星辰。
地表荒凉，草木难见。
这里矗立着许多的城池，还有各种奇形怪状的古建筑。
高大万丈的青铜巨峰，占地辽阔的冰冷雪谷，悬挂天穹的三颗血日，形似凶兽巨嘴的无尽深渊。
古星之上的奇异景象，都是普通人不可靠近的死亡禁区，数量成千上万，无法一一道明。
陈青源和安兮若落到了地面上，走进了一座通体漆黑的古城。
这座城池阴暗无光，寸草不生，处处透着浓浓的阴森气息，压抑心魂。普通人要是在这儿待一会儿，便会心神失守，惶恐不安，疯癫痴傻。
街道上很少有人走动，就算是有，身上也都带着沉重的镣铐。
镣铐之上，刻满了符文，应是一种禁锢之术。
唯有奴隶，身上才有镣铐。
城中分为了几个区域，一处关押着各种族群的普通生灵，乃是繁衍之地。另一处进行筛选，品质合格便拿去贩卖，或是拿来炼丹，或是沦为血食。
第三处地方，则是古城高层的享乐之所。在这儿，只要你拳头够硬，资源够多，便可享受到最高规格的待遇。
醉生梦死，骄奢淫逸。
简单来说，此地便是销金窟。
所谓的繁衍之地，是一个巨大的牢笼。数百个种族的生灵扔到一块儿，不进行区分，也无遮风挡雨的地方，任由他们自我争斗。
看着牢笼中的蝼蚁相互厮杀，是掌权者的乐趣之一。
只要事态不严重，掌权者不会出手干预。
死了一批，还会生出下一批。
这些‘种猪’虽然资质垃圾，但繁衍速度极快，根本不用担心消耗一空。
源源不断，尽情享受。
真要不小心玩过头了，那就出门再抓一些回来，又或是前往其他的城池进行购买。
这样的低贱奴隶，相当便宜，不管损失多少都用不着心疼。
筛选之地，则是把容貌俏丽与有点儿修行天赋的人挑选出来，要么拿来售卖，要么满足肉欲，要么炼丹修行。
“不论是哪一个族群，都不应该活成这样。”
陈青源悄无声息地走进了牢笼，看着一幕幕凄惨的景象，触目惊心，悲天悯人。
他确实阅历丰富，且在虚无界域历经了世人不可想象的枯寂折磨。但是，他的心并未因此而冰冷，依旧暖热，怎会不怜悯苍生呢。
牢笼的各个角落，都在发生着男女交合的画面，人族、鹿族、鸡鸭鸟兽等等。
说来也怪，不管是哪一个族群，若得修为，都会朝着人族方向去化形。
这是碰巧，还是因为人族最趋近于宇宙万道的根本呢？
除了交配的画面，还有同族相食的血腥场景，排泄物与许多难以言说的气味相融在了一起，充斥在牢笼的每个位置。
陈青源和安兮若在周身凝结着一道屏障，阻隔住了这些肮脏腥臭的味道。
近距离注视着底层生灵的惨状，安兮若动了恻隐之心：“夫君，虽然杀不尽，斩不断，但最少能挽救一些人。哪怕只让一小部分人看到曙光，也好过什么都不做。”
站在这个巨大的牢笼之中，安兮若不禁回想起了三十多万年前的自己。那时候的她，何尝不是生活在一个无比绝望的黑暗囚笼之中。
她在意识恍惚之际，无数次幻想过脱困。可是，强烈的饥饿感与肉身的痛感时不时席卷而来，侵袭全身，将她拉回了现实，仰视黑暗，绝望透顶。
于她而言，死亡是一种解脱，不必遭罪，可以安安稳稳的睡上一觉了。
在她离死亡很近的那一刻，陈青源出现了，让她看见了一缕暖阳，一缕改变命运的机会。
唯有亲身经历过那种绝境，才可真正意义上的感同身受。
这是妻子的请求，陈青源自当严肃对待，没有商讨做这样的事情会有多么吃力，也不衡量此举会给自己招惹多少因果：“好。”
你说了，我自然会去做。
怜悯苍生是一个原因，最关键的因素是你！
安兮若眼眸中的一丝悲痛，似是一柄利剑扎在了陈青源的心脏上，刺痛不适。
如若真惹上了巨大的麻烦，陈青源也可保证能带着安兮若全身而退。
“夫君，谢谢。”
明知这一举动会让堕墟的旅程增添许多不必要的麻烦，可陈青源还是毫不犹豫地答应了，安兮若怎会不知这一个‘好’字承载着多重的情意。
沿途走来，两人虽然杀了不少的精怪妖魔，但却没有过度干涉万族苍生的因果，始终保持着局外人的身份。
现在，他们要入局了！
“你我之间，怎还需要道谢。”
陈青源面对着安兮若，唇线轻抿，微笑温柔。
“有你，真好。”
纵然安兮若已经站在了帝道巅峰的境界，也还是远远触及不到陈青源的所在高度。如无陈青源兜底，她要是敢插手万道遗弃之地的大因果，很难活着出去。
“这句话应该是我说。”陈青源轻轻摇头，说道，“若不是你的坚持，我的那一缕残魂早就在上古时期崩散了，怎能重塑，怎能有今日。”
“你要是这么说，那我......”
安兮若想提起更为久远的事情，自己被陈青源救下，传道，庇护等等。
这时，陈青源伸出一根手指，快速贴在了安兮若的朱唇之上，让她止声，温言细语：“夫妻一体，莫要说这些了。”
安兮若的这一双璀璨星眸，此刻只有陈青源的面容：“嗯。”

# 第2647章 吾为青帝！

两人既有决断，自当随心而为。
尽快处理，不愿拖延。
多耽搁一会儿，便有许多生灵失去生命，或是遭受非人的折磨，生不如死。
“夫君打算如何做？”
具体怎么行事，安兮若心中暂无一个好的主意，想听一听陈青源的建议。
陈青源淡然一笑：“简单。”
“现在？”
安兮若扫视了一眼牢笼中的无数惨状，不问具体步骤，眉宇间透着一丝急切之意。
“现在。”
为了让娘子心安，也是为了心中涌起的那份怜悯，陈青源定当全力以赴，不会敷衍了事。
另外，他想试一试。
试什么？
尝试触碰神一曾经走过的道路！
与万道遗弃之地的无序规则进行对抗，与来自元衍墟天界的无数异乱法则进行博弈。
既有挑战，也有乐趣。
陈青源抬头望着堕墟的星空深处，眉宇凝重，暗想：“他走过的路，我能复刻一遍吗？甚至，超越？”
以己证道，自成一脉。
神一做到了，而且还是在万道遗弃的苦海之地。
难度之大，定是在陈青源之上。
走到了这个层次，若是连比肩神一的念头都没有，那么陈青源历经无数苦难而磨砺出来的道心，岂不是有些可笑了。
恍惚了一下，思绪回归。
咻！
陈青源一步踏至高空，安兮若紧随其后。
他可不会慢悠悠地处理此事，而是要以雷霆之势席卷整个堕墟。
解救这座城池太简单了，谈不上牵扯大因果。唯有与堕墟的全部动乱为敌，方可说得上是入局。
他要如何入局？
以力破法！
以无上姿态，俯瞰万界山河。
他显露真身，不再隐匿自身气息。高居于这座城池的上端，双手负背，面朝前方，一声大喝：“吾为青帝，欲改堕墟！九天十地，秩序轮转，非吾之意，不可通行......”
吾为青帝！
此言传至堕墟的诸多区域，不断蔓延，欲要囊括宇宙万界，统御亿万古星。
嗡！
无上帝纹以陈青源为起点，融入虚空，清扫尘垢。
铛！
天地震颤，道音如洪钟颤响，波荡山河万界，击碎了无数异乱规则。
居于堕墟各地的顶尖强者，皆在此刻听闻了从天而降的镇世帝言，心魂悸动，破音惊呼：“何人所为？”
“青帝？一尊大帝！”
某地，正站在一口血池边的佝偻老者，骨瘦如柴，皮肤黝黑。他本打算饮下刚刚炼制而成的血药，便闻这道天音，躯体不由得猛颤，下意识生出了跪地叩拜的念头，惶恐大惊，骇然高呼。
“青帝？欲改堕墟？”
某地，一个模样丑陋的中年大汉，躺在一张巨大的玄玉冰床之上，身边站着数十个身无片缕的娇媚女子，来自各个族群，全是经过精心调教。
玩弄过后，中年大汉便会张开大嘴，露出锋利的獠牙，将这些女子的魂魄吃下，然后舒舒服服地睡上一觉。
正当这大汉打算享受一番的时候，神魂便遭到了帝道真言的轰击，全身一颤，面露极致恐惧之色。
‘咚隆’一声，玄玉冰床崩碎成了齑粉，修为已至准帝巅峰的中年大汉根本没有平日里的强者风范，双膝跪地，好似背负着十万神山，动弹不得。
“大帝！大帝！这个时代居然冒出了一尊证道至尊！”
一位邪法大成的强者，本打算炼化一颗生命星辰进行修炼，发现自己布置出来的玄阵轰然坍塌，随即耳畔响起了直击灵魂深处的帝言，体内气血突然逆流，反噬受伤，吐出了一口浓稠的血液。
紧接着，这位邪修顶不住这股来自更高维度的恐怖帝威，跪倒虚空，瑟瑟发抖。唯有如此，他才能缓解心魂承受着的压力，勉强保住根基不散。
他虔诚跪拜，眼里写满了不可思议与恐惧。
“哪里冒出来的大帝啊！”
对于这尊大帝的来历，无一人知晓。
凡是陈青源的帝言敕令，世人皆不可为。例如：不可屠戮苍生，不可欺凌人族等等。
若有人正在做这种事，不亚于在挑衅帝威，后果相当严重。及时停止，或可保得一命，强行为之，必死无疑。
“这一世并无证道契机，为何会诞生出一位至尊啊！”
万族强者不解，惊慌恐惧，不知所措。
即便是在堕墟，也可孕育出证道契机。不过，时间不确定。
在神州，十万年一个轮回。如无他人插手，证道契机定会出现。
放在堕墟就没这么稳定了，距离上一次证道契机的出现，隔了两百万年。
如若这一世有证道契机，不知有多少强者会为此赌上性命。
“就算登临了帝位，也不可能更改堕墟的秩序运转。”
史书上不乏有雄心壮志的大帝，意图改变堕墟的地狱之景，建立起一个井然有序的时代。可结果都一样，失败。
但凡走上这条路的帝君，没一个有好的下场。
“帝君，在何方？”
大多数人比较关心这一点，尽快赶到大帝的所在位置，叩首参拜，看能否沾上点儿关系。
荒原的偏僻地带，伏观城。
正在处理着城中琐事的孟归，忽闻帝音，身心剧颤，‘扑通’一声跪地，身下的地板直接爆碎。
“青......青帝！那位前辈是帝君！”
由于陈青源展现真容，释放本源气息，声音也没做遮掩，所以孟归一下子就知道了是谁。
“大帝临凡，赐我福缘，这是何等的荣幸啊！”
孟归在心里琢磨了许久，万万没料到前不久见到的那位大佬，竟然是传言中的大帝，内心的激动与敬畏，无法言说。
此前，他还拿十万年前的逍遥剑君与前辈作比较，想着这位前辈是一位修为高深的准帝。
实际情况远超孟归的猜想，世界观坍塌，重新塑造。
“善待人族，一定要善待人族......”
陈青源走之前的那一句嘱咐，此时不断在孟归的耳畔回响着，成了他的一个执念，往后余生必须要做到的事情，不敢有丝毫懈怠。
陈青源的帝道敕令，如一记九霄神雷狠狠砸在了堕墟，波及范围巨广，且还在不断扩张，造成了史无前例的轰动。

# 第2648章 惧否？

堕墟震动，万道沸腾。
一个本不应该出现的人，毫无挣扎的来到了堕墟，欲要承载此界因果，缔造出新的时代。
万族强者皆可感知到这股直击心魂的帝威，惊惧恐慌，不知该如何是好。
这位至尊的出现，必将打破堕墟现有的局面，具体会朝着什么方向发展，无人可知。
“更改堕墟之法，好大的胆气啊！”
“自古以来，多少大帝许下宏愿，可惜都未能成功，徒增烦恼，满地疮痍。”
“我目前只好奇一点，这位......青帝是从哪个旮旯角落冒出来的？这一世应当没有证道契机，不应该啊！退一万步讲，真有契机现世，且被他人以通天手段窃取，也应当引发证道称尊的种种异象，怎会如此无声无息？”
“难不成是天降？”
各界大能一边跪着，一边思索着这个问题。
这般画面，略显滑稽。
至于为何跪着，不必多言。
天降！
万道遗弃之地，时有天降之物。
有祸事，有福缘。
墟天界的一件垃圾物件，扔到堕墟便是至宝，引得群雄厮杀争抢，血流成河。
一些诡异法则与灾物，也会莫名其妙落到堕墟，掀起滔天祸患，死伤生灵数以亿万计。
天降大帝？
可能吗？
古籍上未曾有过这样的例子。
不过，据说在极为久远的时代，天幕撕裂，异兽临世。那头异兽来到尘世，每日需吞食生灵上亿，实力凶悍，无人能敌。
应是过了几万年，等到异兽的寿命自然消耗殆尽，这才结束了一场噩梦。然而，新一轮的噩梦又开始了。
异兽死，无数强者起了贪念，倾尽一切底牌，只为能争抢到尸首的一部分。
那场夺尸的厮杀混战，持续时间上千年，打碎了数十万颗生命星辰，惨死之人不计其数。
荒原，离恨域。
某颗古星的上端，陈青源负手而立，身着一件深紫色锦服，不知是由什么材质缝制而成，好似混沌初开的第一缕霞光，蕴含万道真意。衣服的每个位置，皆有暗纹流转，藏着宇宙玄妙，承载无上帝理。
他站在这儿，任凭堕墟万道的审视，神色淡漠，双眼如一口历经万劫沧桑的古井，纵使天地崩裂也不会产生一丝波澜。
“吾，即为道！”
陈青源的深渊眼瞳骤显一点红光，直视前方，洞穿尘世间的一切虚空，直至宙域深处，窥得万道本相。
一语出，天地惊。
堕墟万道，皆在震颤！
以己证道，他即为道。
‘道’临堕墟，欲改秩序！
动乱了无数个纪元的天地秩序，真能更改吗？
随着陈青源的这句话落下，一股极其恐怖的天威压在了肩头，欲要将他镇压至九幽冥府，承受万劫之苦。
这股天威，不是堕墟的天地规则，而是来自更高维度的地界。
所谓的更高维度，即是——元衍墟天界！
万道遗弃之地，有些是混沌开辟之初而成，有些是仙道主宰的手笔。
归根结底，都要追溯到太初寂海的鸿蒙道碑。
当然，以陈青源目前的能力，远远没资格与鸿蒙道碑叫板。
仅有百万分之一，甚至是亿万分之一的鸿蒙道碑规则，横跨了无尽的虚空长河，降临堕墟，阻止下界之人的忤逆举动。
纵使只有那么一丝丝的道碑规则，也非世间俗灵可挡。
饶是陈青源，都明显感觉到了几分吃力。
并且随着时间的流逝，这股压力还在不断加剧。
“万道遗弃的因果，真要沾染吗？”
陈青源的内心深处，蓦然蹦出了这个问题。
问心！
可惧否？
我辈修士，有何惧哉！
向道而行，逆天一战。
“我若想走到神一的高度，庇佑所在意的人，必须如此，别无选择。”
如果陈青源现在停手，那么还可抽身。要是继续下去，必然沾染堕墟的恐怖因果，届时就算回到了神州，也无法洗去，定将伴随一生，挥之不去。
“来吧！”
既然陈青源这么做了，那就不会后退。
此举，并非冲动而为，乃是经过一番深思熟虑。
源始母树的生机复苏，肯定瞒不了多久。未来的某一天，他定会遇上元衍墟天界的存在。
与其被动等待，不如主动出击。
再者，数千年的旅程，识海中的心骨没出现丝毫的波动。循规蹈矩地寻找，如无天大的机遇，哪怕再有数万年也改变不了失败的结果。
所以，承载堕墟的巨大因果，站在神一曾经所处的位置，看能否借机唤醒心骨，让其主动引路，寻得仙器。
万分凶险的局势，往往伴随着极大的造化。陈青源按照正常方式进行修炼，很难在短时间走到以己证道的顶峰，唯有压力，方可迫使自己快速进步。
躲不过去，不如直面。
如若自己真的顶不住，无非一死。
念及此处，陈青源转头看了一眼不远处的安兮若，冷厉空幽的眼眸中顿起一抹柔情。
夫妻一体，同生共死。
他们结为道侣，人生已是圆满，无论逆天而行的结局如何，至少在感情这方面不再留有任何的遗憾。
“夫君......”
安兮若怎会感受不到陈青源的心绪波动，明明身处于万道施压的疆域，她却毫无惧意，展颜一笑，一声轻唤夹杂着复杂情意。
收起思绪，陈青源再次面朝前方，准备因果加身，促使自己登上新的舞台。
轰隆隆！
天雷滚滚，瞬间覆盖了这方界域。
下方的古城，地动山摇，建筑坍塌，万族生灵无不惊恐高呼。
城中生灵，不管是高高在上的大能，还是生活在最底层的奴隶，全是匍匐的姿态，蜷缩颤抖，等待着君王的审判，生死不由自己做主。
与此同时，元衍墟天界。
不可言说的无边仙雾，其内有大神通者端坐，身影模糊，仅有一个轮廓。
随着这尊大神通者的睁眼，周遭仙雾直涌金光，波及范围何止亿万里，刹那间囊括了千百万颗繁华星辰，激得仙道规则嗡鸣高歌，无数仙宝铿锵作响。
“谁在撼动鸿蒙道碑？”
祂是墟天界的一位主宰者，口含天宪。

# 第2649章 道碑轻颤，诸仙心悸

一语落，万道惊。
广袤无边的墟天界，一尊尊主宰皆有所感知，隔空对话。
声音幽冷，裹着无穷威严。
话语中的每一个字，都蕴含着不可想象的伟岸之力，若是落在尘世，足可压得宇宙崩塌，诸天万道失衡，骤显灭世凄惨之景。
祂们的对话，跨越了无尽时空，没有任何阻碍。
“何人所为？”
仙穹之顶，悬挂着十万颗金色的太阳，围绕成圈，内有一座巍峨雄壮的佛国，乃是由无数梵文构建而成。大佛如山，金光塑体，高坐于佛国大殿的顶端，周身空无一人。
仙佛低语，虚空漾起无数缕万妙宝光。
“有一座鸿蒙道碑，轻微颤动。”
尽管颤动的幅度非常微小，但还是被诸天仙君觉察到了。
“查！”
一位穿着月白长袍的女仙，面纱遮容，清冷高贵。她居于上万颗寒冰星辰的最中央，一字落，万法随。
“堕墟。”
不过一息，诸仙捕捉到了痕迹。
“时隔两千万年，下界难道又诞生出了一位超脱者吗？”
“绝无可能。”
“会与他有关吗？”
“他已经死了！”
“他的尸骨，被下界之人驾驭，借此镇守渡厄台，已无复苏的可能。”
“诸君，静心。”
谈到‘他’，诸仙不静，言语中夹杂着急切与激动，甚至还有一丝想要竭力掩饰的忌惮与敬畏。
不知是谁，一语‘静心’，诸仙纷纷止声，以最快的速度调整好了心态，平静无波。
“偶有凡人挣扎，实属正常，无需在意。”
有人这般说道。
诸仙不再谈论此事，只当是无边海洋飘起的一缕涟漪。
由于两千多万年前的那场经历，令诸仙略微敏感。
鸿蒙道碑，时而会起波澜，不足为奇。
世间宙域何其之多，总有一些地方会诞生出几个不得了的人物。即使是无比悲苦的万道遗弃之地，也是如此。
天骄诞生，欲改宙域命数。承载因果，却遭阴阳乾坤反噬，不得善终。
自混沌开辟以来，不知历经了多少纪元，这样的例子发生了许多，根本不会有人在意。
直到两千多万年前，与苦海有着因果缠绕的鸿蒙道碑，微微颤动。起初，诸仙不以为意，后来，追悔莫及。
出了这事以后，高高在上的仙道主宰们没了曾经的淡漠，碰到类似的事件便会下意识想到打破万道僵局的那个人，心有余悸。
过不了多久，承载这份因果的下界帝君就会被规则镇杀，鸿蒙道碑随即归于平静。
居于顶峰的这些仙佛，都是这么猜想，暂且不去关注，闭目冥想。
堕墟，离恨域。
陈青源任由未知可怕的恐怖道意盖压而来，身如孤松，岿然不动。
他的道，受到的限制越来越大。
不过，还在可承受范围之内。
从始至终，他的表情都没发生过一丝一毫的变化，淡漠如初，双眼好似混沌古井，贯穿了岁月长河，岂会因这种小事而掀起波澜。
多日后，来自鸿蒙道碑的无上因果全部压在了陈青源的身上，不再加剧，已达极限。
陈青源的肩头好似扛着千百座交缠着混沌仙纹的神山，每一座山岳都可压得无数星域崩塌，导致宙域秩序失去平衡。
山岳的一粒小石块落入凡尘，即可砸穿上万颗古星，搅得一方天地不宁，造成滔天杀劫。
饶是以陈青源的强大，肩扛着如此重担，身躯也不禁微微一沉，矮了几分。不出一刻，他调整好了自身状态，习惯了这股巨压，腰杆挺拔，青松不倒。
“夫君，可还好？”
不远处的安兮若，虽不知具体情况，但可以肯定陈青源承受了巨大的压力，忧心不已。
她的本意没那么复杂，只想给堕墟的万族生灵争到一口喘息的机会。
就算是治标不治本，那也好过一直痛苦。让世人吃顿饱饭，睡个好觉，三五百年不受欺凌，想来不是一件难事。
然而，陈青源要的可不是这么简单，而是彻底改变。
“无碍，勿忧。”
陈青源侧目一眼，微笑宽慰。
虽说安兮若没有承载这份恐怖的因果，但夫妻一体，再加上她站在了巅峰大帝的领域，隐约能瞧见一些不可名状的仙道玄纹。
仅是窥得仙纹的一角，安兮若便觉双目刺痛，顿时冒出了浓密的血丝，似是被银针扎了一下，剧痛不已，视野受阻。
“莫要窥视。”即便陈青源承载着无上因果，也可分出心神去关注安兮若，立即出言提醒，“我自有分寸，一切安好。”
安兮若纵有千言万语，也不知该如何开口。多次欲言又止，最终只回应了一个重若千钧的字：“嗯。”
有了陈青源的这句话，安兮若连忙收起神通，不再强行窥探。她自知帮不到陈青源，心中已是有些愧疚，若要增添麻烦，那岂不是徒增烦恼。
陈青源立于原地而不动，需要一些时间来适应。
他看似无事，实则全身缠绕着仙纹枷锁，肉身暂且动弹不得，若是强行有所动作，只会让肩上的巨力顺势加重，局势进一步糟糕。
已至圆满的轮回道体，为陈青源分摊了很大一部分因果伟力。
若非如此，陈青源看起来可就没这么轻松淡定了，就算没有跪下，那也得咬牙支撑，身心不停震颤，尽显狼狈。
“他当年是怎么顶住的？”
踏上神一曾经走过的路，陈青源愈发心惊，愈发敬仰。
唯有承载这份因果，才可在太初寂海精准地找到相对应的鸿蒙道碑。关于这一点，陈青源与启恒大帝详谈过，不会有错。
如此说来，神一肩扛着鸿蒙道碑的无上因果，还能杀至墟天界，以近乎无敌的风姿踏入了长生仙道之境，一步步杀至顶峰，令漫天仙佛心惊胆颤。
“我要走的路，还很漫长。”
陈青源神念内视着识海的心骨，一如既往，未有反应。
又过了一些时日，离恨域出现了许多的身影。
大帝显现，万族强者哪还能坐得住，争先恐后而来，只为朝拜。

# 第2650章 汇聚，拜见

帝君高立于苍穹，巍峨高大，如一座万古罕见的巨峰，直插天幕。
若隐若现的无上帝纹，与天地相融，紧密相连，难以分割。
正下方的古城，亿万生灵匍匐颤栗。
放眼整座城池，最强者也不过是神桥七步的修士，对普通人而言是高高在上的大佬，可在此刻如同漫天黄沙的一粒尘埃，毫不起眼，连参拜大帝的资格都没有。
经过一些时日的发酵，有强者快速赶来，焦急惶恐，祈祷着这尊大帝不是嗜血之辈，否则自己便是羊入虎口，自寻死路。
危机越大，机缘越大。率先朝拜，有一定几率与这尊帝君沾上关系，往后不说在堕墟横着走，那也好过提心吊胆的活着。
第一位赶至此地的人，一个披着雪白色大氅的女子。
容貌艳丽，可称绝世。
身材高挑，峰峦浑圆，肤如凝脂，媚眼如丝。
她穿着较为勾人的紧身白裙，勾勒出来的每一条曲线，都可颠倒众生，让无数人心神摇曳，甘愿沉沦，为此付出生命。
在距离陈青源还有万丈的位置，她停步了，不敢同处于一个高度，居于下方，弯腰一拜，神态娇媚：“参见帝君！”
按理来说，她应当跪地叩首。但是，为了展现出妩媚动人的姿态，这个施礼的动作最佳。
随着她的躬身一拜，浑圆饱满的雪白双峰微微一颤，欲要挣脱束缚，恢复自由。白裙带着一丝透明感，若隐若现。
这是她精心准备的一套服饰，依靠着自身天生的这副皮囊，若可入得了大帝的眼，哪怕只能成为一个婢女，也是万世难求的大造化。
她是一条九尾狐，与生俱来的娇媚！
九尾狐一族，生来美丽，娇艳动人。大多情况下，狐族男女皆是强者的禁脔玩物，受到百般凌辱，生不如死。
唯有极少数狐族之人修炼有成，避开诸多危险。但是，修为越高的九尾狐，越是娇媚，从而会吸引到更多强者的注意。
与其沦为那些丑陋老家伙的禁脔，不如想办法跟大帝扯上关系。
由于心中畏惧，白衣狐女从始至终没敢直视陈青源的容貌，保持着鞠躬行礼的姿势，未得诏令，不敢擅自起身。
除了这位来历未知的大帝以外，还有一人高立于上空。
狐女不敢窥视帝君真颜，但却忍不住瞥了一眼与大帝相距不远的安兮若。就算安兮若戴着面纱，也让狐女生出了一种自惭形秽的感觉。
身为大帝，岂会缺少红颜。
狐女只当安兮若是大帝的女人，没有其他的猜想。
安兮若气息内敛，并未展露帝威。
他人不可看破，实属正常。
嗖！
这时，又有人来了。
“拜见大帝！”
一条黑色的长河浩浩荡荡而至，一个全身腐烂的男子从河底爬出，双膝跪在水面，大声叩拜。
“拜见大帝！”
双头巨人撕裂长空，现身于此。一步落地，震得地面‘轰隆’大响，接着俯身磕头，声如洪钟，响彻天地。
“参见......”
越来越多的强者聚集而来，满心敬畏。
道士背剑，行礼问安。
老翁俯身，一脸虔诚。
有一只巨大的黑色蜘蛛，从地底爬出，口吐人言，恭敬至极。
有巨蟒横渡星空而至，硕大的身躯盘旋如山，脑袋低垂，不敢直视。
有一位体态娇柔的魔女，手里拿着噬魂幡，时而笑，时而哭。
汇聚于此的顶尖大能，数量很快过百。并且，还在增加。
所有人都如刚到场的白衣狐女一样，未得帝言，不敢起身，一直保持着施礼的姿势。随着时间的推移，众人的心头似是压着一块巨石，窒息感愈发强烈，诚惶诚恐，冷汗直冒。
“免礼。”
逐渐适应了万道因果之力，陈青源有了一定的行动能力，口吐真言，帝威如狱。
哗——
听闻帝言，众强者身上的无形威压散了大半，如溺水之人破开了水面，大口喘息。
堕墟万界的苍生，虽不闻此言，但压力骤散，如蒙大赦。
众强者缓慢起身，斗胆仰望高空的那一道至尊身影。
帝君真容，已然超脱了世俗定义的英俊，五官似是天道最完美的作品，刀削而成的轮廓，兼具着儒雅出尘与君王冷峻的气质，庄严肃重，不可亵渎。
至尊双眸，流转着诸天万界的大道规则，一眼生，一眼灭。
嘴唇轻抿，似一柄横悬于九天的宝剑，承载着裁决苍生的无穷伟力。
仅是瞧了一眼，万族强者便赶紧移开了目光。仰视大帝真颜，顿起一股难以言说的压力，险些压碎了灵魂，恐惧颤栗。
高空上的那一抹红衣绝影，格外引人注目。
众人情难自禁，投去一道目光。
第一感受，美！
朝霞红衣，遗世独立。
纵然是面纱遮容，亦是掩盖不了那份超脱世俗的倾世仙颜，美得不可方物。
“唯有这等绝世佳人，方可与大帝相伴。”
所有人都把立于上空的红衣佳人当成是大帝的‘附属品’，修为想来与自己相差不大。
某些人在看到安兮若的那一刻，生出极强的占有欲。这个念头刚刚冒出，立刻斩断，不敢亵渎，唯恐惹来杀身之祸。
还有许多强者隐匿于暗处，暂未现身。他们摸不清这尊大帝的来历与脾性，不敢贸然接近。再者，这尊大帝宣告诸天，欲改堕墟之道，此举太过恐怖，莫要沾染为妙。
史书记载，欲行此事的古帝超过双掌之数，可惜无一人成功，反而帝躯与神魂皆被恐怖的枷锁缠绕，下场尤为凄惨。
在世人看来，这个时代的帝君也会如那些古帝一样，结果已经注定，没有朝拜的必要。
静！
群雄不语，万籁俱寂。
无人敢做出头鸟，若是惊扰了大帝，惹得帝心不悦，后果相当严重。
“自今日起，堕墟重建。”
陈青源的声音不大，却可精准落到这方界域的每个人耳中，裹着无上君威，不容忤逆。
听见此话的众人，面面相觑，深思不语。
“遵命！”
几息后，白衣狐女率先反应过来，上前半步，大声领命。

# 第2651章 有何不可，杜九音

既然决定了要攀附这位大帝，白衣狐女自当豁出去了。就算沾染了杀劫因果，那也得硬着头皮走到底。
对她来说，这可能是此生唯一的机会。
她的修为很不错，已达神桥第八步。不管放在哪个地方，都可称得上是大能者。
可是，她出身九尾狐族，天生娇媚，惹人注视。
以前她能依靠着某件古器掩盖自身气息，只要操作得当，顶尖强者也很难看破她的真身。然而，不久前她遇到了一件难事，古器损坏，真身暴露。
一时间，许多准帝大能嗅到了狐女的独特香味，心痒难耐，欲要动手。
狐女一直潜逃，有几次差点儿被抓住了。
在这绝望之际，帝道真言传遍诸天。
这在狐女看来，乃是万世难修的机缘。若可得到帝君青睐，不仅可以解除自己的危机，说不定还能庇佑整个族群。
正常情况，万族强者不会有一丝犹豫，立即表达忠心，只为与大帝扯上关系，从中谋利。
“敢问帝君，您要如何重建堕墟？”
有人大胆提问。
“推倒现有的一切动乱规则，建立起稳固的秩序。”
陈青源言简意赅。
轰——轰隆！
此言落下，天雷滚滚。
群雄心惊，肉身与灵魂皆在一颤，生怕天雷降世，劈在了自己的身上。
他来真的！
真切听见了陈青源的这番话，群雄大惊，震骇不已。
此前，陈青源施展大神通术，宣告诸天，表明意图。
许多人没太当回事，以为这是大帝心血来潮的壮志豪言，并非实际打算。
现在来看，这尊大帝貌似不是说笑，而是来真的。
难道他不知道更改堕墟秩序有着怎样的风险吗？
关于这方面的历史记载，众生皆知。
“您......真要这么做吗？”
一位骨瘦如柴的老叟，穿着一件朴素的麻衣，全身环绕着一股不俗的准帝气息，声音嘶哑，躬身询问。
“有何不可？”
陈青源俯视群雄，冷漠反问。
“请恕小人无礼，斗胆说一句话。”老叟硬着头皮，再言，“古籍记载，此举相当凶险，您虽是至尊之躯，但......”
说到这儿，老叟止声，意思相当明确。
其余人虽然没说话，但心中所想与老叟无异。
陈青源岂会不知这些家伙的心中打算，直接选择了无视，懒得回应。
“你叫什么名字？”
对于老叟的这番话，陈青源不予理会，而是将目光定格在了白衣狐女的身上，漠然俯视。
突然感受到了大帝的审视，白衣狐女便知是在询问自己，不敢有任何迟疑，纤细柳腰一弯，行礼一拜，大声说道：“杜九音。”
“孤需要有人做一些琐事，你可愿意？”
刚才只有杜九音明确自己的态度，不问缘由，只道‘遵命’。因此，陈青源愿意给她一个机会，看她能否把握住。
“能为帝君做事，是小人万世修来的福分，愿意！”
杜九音没得选择，唯有赌上这条性命，为自己与族群求个未来。若是赌输了，无非身死道消，总好过受到他人无休止的凌虐。
沾染大帝因果而死，也算体面。
至少在大帝活着的期间，无人敢对杜九音下手。
欲改堕墟规则的帝君，虽然没一个有好结果，但有的能够坚挺上千年，不至于当场暴毙。
杜九音做好了舍弃这条性命的心理准备，暗想：“希望这位帝君能够多坚持一些年头。”
其他人看着这一幕，没有任何动作。
大部分强者本想着在帝君面前露个脸，看能否搭上关系。现在是这个情况，很多人只想置身事外，不愿招惹祸事。
堕墟的本土生灵，无一人认为陈青源会成功。
若不是畏惧陈青源的浩瀚君威，各方强者早已扭头就走，岂会傻站在原地，一动不动。
“与孤牵扯因果，今后难有安宁，想清楚了吗？”
陈青源不希望过会儿杜九音又改变了主意，再次发问。
“想清楚了！”杜九音毫不迟疑，语气无比坚定，“纵然身死，亦不悔。”
“好！”
不管这人出于什么目的，最起码这份魄力值得称赞。陈青源不可能事事亲为，也不想让安兮若去料理各方琐事，找到一个合适的下属，这是必要的环节。
“为孤办事，你的修为差了一些。”
陈青源俯视着杜九音，言语平淡，并无不满，只是在阐述一个事实。
“小人能力低微，请您勿怪。”
杜九音惶恐，弯着的柳腰又沉了几分。
“敕！”
陈青源当然不会责怪杜九音，抬起右手，食指向其轻轻一点。
一道柔光聚在指尖，而后飞出，落在了杜九音的身上。
嗡！
旋即，杜九音便感觉到了一股极强的道韵钻入了体内，游走于全身经脉，为自己疏通了堵塞的灵气路线。
短短片刻，困扰她多年的境界瓶颈，烟消云散。
轰！
杜九音的修为境界顺势上涨，直达神桥第八步后期。
她体内的那一缕帝韵并未消失，还在发力。
为了确保万无一失，以及让杜九音拥有更强的实力，陈青源随手取出了上百条极品灵脉，以及数百颗拳头大的灵髓，还有各种稀世珍宝。
大量资源显现，以杜九音为中心，灵韵汇聚，钻入其体。
见此这个画面的在场群雄，一阵心惊，眼底不禁掠过一丝贪婪，随后立即止住了找死的念头，诚惶诚恐。
就算杜九音打算自找麻烦，但现在拥有着的这份待遇，众人无不羡慕，恨不得取而代之。
有着陈青源亲自指引与护道，杜九音的实力快速上涨，畅通无阻。
一刻钟以后，神桥第八步巅峰！
又一个时辰，神桥第九步初期！
俗称，准帝！
破境之路还没结束，又过了一个时辰，杜九音的修为直达准帝后期，这才停止。
实力暴涨，根基稳固。
杜九音感受着自身之变，表情惊愕，不可置信。她此刻的心情相当复杂，惊喜惶恐，更为敬畏。
“多谢帝君恩赐！”
她赶忙跪下，叩拜大喊。
目睹着杜九音在短短几个时辰成为了一尊准帝大能，众强者呆傻如木，无法接受。

# 第2652章 帝剑，懊悔

以陈青源的脾性，愿意耗费这么多资源提拔一个陌生人，当真少见。
堕墟之事非同小可，既然选择了代言人，自当认真扶持，不可敷衍。
若是一个普通人，纵然陈青源拥有着通天伟力，也不可能使之成为准帝。真要能批量生产出准帝，必将颠覆万界宇宙的根本秩序，造成的影响不可估量。
在这秩序动荡的堕墟，出身九尾狐族的杜九音能够走到神桥第八步，天资与毅力绝对称得上顶尖。
因此，陈青源顺势而为，为其修复了年少时未能精心打磨过的根基，激活血脉，如此才可令她直登准帝后期之境。
“这......这就是大帝吗？”
“我等苦修多年，比不上帝君随手而为的一份恩赐。”
“如此手段，史书未有相似的记载。”
“狐族妖女的命数，已经与这位帝君深度捆绑了。”
“短短数个时辰，此女便站在了这样的高度。我们历经无数磨难方可登临此境，与她相比，何等可笑啊！”
众强者瞳孔剧震，表情失态。心中翻涌而起的巨浪，不仅没随着时间的推移缓慢平息，反而更加严重，俨然冲破了心理防线。
感受着八方强者的注视，白衣狐女杜九音或多或少有些压力，不过她很快调整好了心态，明确自己今后的方向。
听令行事，倾尽全力。哪怕舍弃了这条性命，那也不能退缩半步。
“愿为帝君效命。”
这时，一位全身透着死气的老翁往前走了数步，面容枯槁，瘦骨嶙峋。他做了好一番心理斗争，最终做出了这个决定。
虽然跟着这尊大帝存在着极大的风险，但老翁寿命所剩不多，若是不想办法破开前方瓶颈，让自身修为更进一步，顶多还能活个三百年。
此刻看着杜九音获得了这等造化，老翁心生羡慕，暗道自己刚才不应该犹豫，否则这份机缘大概率会落到自己的头上。
“小人高轩，听候差遣。”
又有人做出了选择，想赌上一把。
就算这条路注定了失败，最起码有机会与大帝沾上关系，不枉此生。若是这位大帝可以顶住上千年，那么他们也能享受千年的繁华。
这个买卖，可以干！
“愿为帝君鞍前马后。”
通过杜九音破境入准帝的事件，越来越多的人做出了决断。
有此打算的人，基本上是寿命不多的老家伙。在他们看来，与其躲在阴暗的角落等死，不如跟着大帝赌上一把。
对于众强者的归附，陈青源直接无视。
要想追随帝君，可不是一件很简单的事情。
最初你们迟疑沉默，现在又想攀附，当真可笑。
陈青源给过众人机会，奈何只有杜九音一人把握住了。
代言人只需一个，不必追求数量。
这群人的双手都沾染了无数鲜血，杜九音还算可以，行事有底线，远达不到变态的程度。再加上她最先表态，自然是比较合适的人选。
锵！
一道剑吟，紫钧剑赫然出现。
时隔多年，这柄宝剑再次被陈青源握在了掌中。
“老伙计，帮我一个忙。”
陈青源垂眸看着手里的宝剑，心中低喃。
嗡——
听到了主君的嘱托，紫钧剑微微一颤。不论是怎样的困难，它定当尽全力完成。
一息后，陈青源把紫钧剑轻轻一扔，令它飘到了杜九音的面前：“执掌帝剑，扫平道路上的一切阻碍。只要你尽心办事，天塌了有孤顶着。”
帝剑！
注视着面前的这柄剑，杜九音瞳孔骤缩，灵魂窒息。她如一个普通人，反应很是明显，红唇多次张开而发不出声音，娇躯颤抖，无比惊讶。
仅是呆傻了几个呼吸，她便恢复了理智，又行跪拜大礼，扬声道：“遵命！”
再多的言语，也表达不出她对帝君的崇敬。
她从未想过有朝一日自己居然能够触碰帝兵，激动万分，难以压制。
她的身躯在颤抖，更显娇媚，让人心生怜惜。
叩拜过后，她颤颤巍巍地站起，看向近在咫尺的紫钧剑，虔诚敬畏，缓慢伸出了双手。
指尖触碰的这一瞬间，浩瀚剑威如天河倾世，把杜九音淹没，令她无处可避。好在她得到了陈青源的帝令，帝剑之威这才没有伤到她分毫。
心神震荡，无以言表。
杜九音鼓起勇气，顺势握住了帝剑，双手捧着，不敢亵渎。
捧着帝剑的这一刻，她的灵魂仿佛升华。此前所遇到的一切难题，都成了一个笑话，随意即可荡平，毫无压力。
铮！
紫钧剑轻轻一颤，向杜九音表明了一个意思。它听从帝令，自会庇佑杜九音，横推前路的一切障碍，保证堕墟的秩序革新可以顺利推动。
有着帝剑作为依仗，不管前路有着怎样的困难，杜九音都毫不畏惧，信心倍增。
传言中的帝兵！
众强者仰望着悬于高空的紫钧剑，识海一片空白，暂时失去了思考的能力，表情惊骇。
狐女竟然有资格驾驭帝剑，这是何等的殊荣啊！
“不会吧！”
“帝君居然对她如此器重。”
“刚才帝君下令，这头小狐狸最先表态，赢得了帝君的青睐。”
“古籍记载的帝器，一头狐狸精有什么资格执掌啊！”
“错过啊！”
“这等荣耀，就算是死也值了。”
无数人眼红，羡慕到了极点。
许多人懊悔，早知这尊大帝有着如此手笔，自己定当毫无顾忌的跪服追随，不会迟疑一下。
这些话众人只敢在心里哀嚎狂吠，明面上紧咬着牙关，没胆子发出一丁点儿杂音，保持着谦卑的行礼姿势，惶恐颤栗。
陈青源又扔出了一枚玉简，说道：“里面记录着秩序更改的大致方向，具体细节由你去完善。你怎么做，孤不管，孤只需要一个结果。”
“是！”
杜九音一脸虔诚地捧着紫钧剑，大声领命，言语颤抖，满是敬意。
“莫要耽误时间，去吧！”
该交代的话全记录在了玉简之内，陈青源懒得多言。
临走前，杜九音又行了一个大礼，毕恭毕敬。

# 第2653章 杀伐果断，罪冥司

九尾狐族的杜九音携带着完整无缺的帝器，离开了此地。
万族强者皆明白一件事，堕墟的局势要发生翻天覆地的变化了。
在这位帝君尚未陨落之前，没谁敢忤逆。
强行反抗，下场可想而知。
说起来，陈青源证道至今一直没炼制本命帝兵。
不是遗忘，而是没这个必要。
以己证道，自成一脉。他若愿意，只需材料足够，时间充足，大可锻造出数件乃至更多的帝兵，且不损害自身根基。
借用安兮若的重塑的月鸿帝枪，陈青源足可发挥出全部实力。因此，他暂时没有锻造帝兵的想法。
“都滚吧！”
陈青源扫视了一眼堕墟的本土强者，漠然道。
众人虽然没混到机缘，但最起码近距离目睹了大帝风采，且自身安然无恙，已是难得。
听到这句话，在场之人如蒙大赦。
行大礼，转身离去。
短短十余息，离恨域的这个地方便归于宁静了。
陈青源负手立于高空，暂无其他的动作。
有一些胆大之辈，留在了离恨域的某个位置，远远观望着帝君身影，想知道后续会发生什么事情。
背负着堕墟的巨大因果，陈青源倍感沉重。
若是不能全面适应，他随意一个动作，都可能释放出一缕恐怖的因果规则，轻则压垮一方星系，重则影响到堕墟万界。
所以，他还不能任意行动，应当留在原地，继续与因果之力进行对抗。
安兮若待在一旁，不靠近，不出言打扰。
......
多日后，杜九音稍微控制住了心情，思索着该从哪个方面开始。
她前去朝拜大帝，未曾想到会得到一份如此重要的差事。
她看完了玉简，记住了每一个字。
知晓帝君的具体意图，她十分震撼，眸光闪烁着不易被他人觉察的精光，喃喃自语：“建立起一个新的秩序，扫除现有的一切阴暗。此举，真的......能成功吗？”
即便是帝君，要想全面改变堕墟，也是一个巨大的工程，成功的可能性恐怕没有多高。
说好听点儿是困难，难听点儿便是白费力气，自找麻烦。
大帝又如何，面对堕墟的特殊性，最终只能认清现实。
“至少在帝君没有输之前，我能做很多事情。”
在杜九音的内心深处，其实不相信此举可以成功。她只求帝君强大一些，多扛一些时日。
在此期间，她能为自己的族群扫除一些麻烦，让族人们过上几天太平日子。
陈青源直言，不管杜九音如何行事，只要结果。因此，杜九音顺便为族群谋利，乃是陈青源的默许。
宙域生灵，大多有着感情。既然有感情，那便会有私心。
杜九音借机为族群谋利，情理之中。只要不影响到全局谋划，这些小事无需在意。
“从泥狱开始！”
理清了思路，杜九音做出了决定。
泥狱是堕墟最血腥残酷的地方，同样也是机缘最多的地界。九尾狐族被锁在了泥狱，她既要解救族群，又要认真完成任务。
“往后的一段路程，还请您多多照顾。”
杜九音找了一个极为精美的剑匣，把紫钧剑小心翼翼地放了进去，躬身一拜，恭敬不已。
紫钧剑发出一道还算柔和的剑吟，表明自己会一路庇佑，不必忧心。
数月后，泥狱发生了一件大事。
白衣狐女背着一个剑匣，前往泥狱的枉死界，以雷霆手段镇杀了三位顶尖大能，行事狠辣，不留情面。
三尊准帝，其中有一位甚至修炼到了准帝巅峰。然而，在面对帝韵加持的紫钧剑，这些人就算联合起来，倾尽全部底牌，也依旧是蝼蚁，一缕剑威便可镇杀。
“要么臣服，要么死！”
面对着还活着的那一批掌权者，杜九音居高临下，杀意腾腾。
能够活着，没几个人愿意死。
“我等臣服！”
数百位神桥修士跪地磕头，颤音高呼。
“献祭一缕本命神魂，暂且饶过尔等。”
为了尽快掌控住局面，自然得使用一些非常手段。
控制他人的本命神魂，便可轻易拿捏对方的性命。若有人敢当面一套背后一套，一个念头，直接抹杀。
“这......不合适吧！”
有人不甘心沦为奴隶。
砰！
杜九音不说一句废话，隔空一掌，直接将这人拍成了肉泥，连同神魂也轰成了虚无。
手段狠厉，杀鸡儆猴。
有了这个例子，再无一人敢讨价还价，纷纷献出了自己的一缕本命神魂。
常言道，好死不如赖活着。
就这样，杜九音携带着紫钧剑，一路横推，无所畏惧。
她建立起了一个势力，名为——罪冥司。
她为司主，旗下暂设十八堂。
每一堂皆有任务，各司其职，互不干扰。
掌控了一方界域，她立刻颁布新的律法准则，无论是谁都需遵守。若有不从者，杀无赦。
新律颁布，对弱者而言无异于天降甘霖，看到了活下去的希望。对强者有着诸多限制，不能再像以前肆意妄为。
不管是哪个地方，都不可能实现绝对的平等，可以大大减少杀戮，让各族生灵过上了安稳的生活，与以往相比发生了巨大的变化，仿佛从地狱上升到了天堂，不切实际，如梦如幻。
就这样，杜九音在短短数百年的时间，将罪冥司的声望推到了顶峰，许多区域的生灵心怀感激，给她立了长生牌位。
尤其是人族，本来是生活在最底层的奴隶族群，突然间有了自己的居住地、房屋、良田、粮食等等，过上了做梦都不敢想的踏实日子。
杜九音可不敢抢占功劳，直言自己是听从帝君的命令而行事。
“再这样下去，咱们可就遭殃了。”
“我舍弃了大量资源，一路逃至此地。可是，任凭局面继续发展，我已无路可退。”
“调查了数百年，始终没有青帝的半分痕迹。他好像是凭空出现，此前未在堕墟生活过一天。”“青帝？他到底还能撑多久？”
“希望这场闹剧赶紧结束吧！”
许多顶尖强者不敢阻拦杜九音的脚步，舍弃家业，逃至远方。

# 第2654章 正戏还没开始

弹指数百年，陈青源依然待在离恨域，立于高空，未曾离开过片刻。
关于大帝临世的事情，已然传遍了堕墟的各个角落，如汹涌浪潮，席卷诸天，引起剧烈轰动，至今没有平息的趋势，反而愈演愈烈。
杜九音携带着帝剑，一路横扫，造成无数强者的利益受到了严重损害，心中怨恨，却又没胆子爆发，暗暗祈祷着天罚降世，将这尊突然出现的帝君镇杀，恢复以往的肆意生活，不愿受到半分拘束。
目前来看，一切顺利。
陈青源可以通过紫钧剑，知晓杜九音所做的一切事情，对堕墟的局势转变相当清楚。
对于杜九音的表现，还算比较满意。
非常时期，非常手段。
行事果断，出手狠辣。唯有这样的人，才可在短时间内取得一定的成绩。
“我的眼光，还算不错。”
陈青源没选错代言人，略感欣慰。
“秩序革新，没那么容易。”
现在看起来相当顺利，没遇到什么阻碍。可是，真要这么简单，堕墟也不会被称作是万道遗弃之地，古老时期的许多帝君都可办成，岂会一直动乱。
真的暴风雨，还未出现。
越是平静，越要谨慎。
经过这段时间的努力，陈青源全面适应了堕墟因果的恐怖压力。
“出来已有近四千年了。”
心中估算了一下，陈青源希望这里的事情能够尽快稳住，方可安心回故土。
“正戏还没开始。”
数百年的光阴，陈青源除了承载因果之力以外，还在对堕墟进行深度窥视。他发现了许多的诡异现象，以及各种不寻常的气息波纹。
万道遗弃的宙域，绝非是表面看到的这么简单。
“还是没有半点儿动静。”
识海中的仙体心骨，始终沉寂，未起波动。
“我能感觉到，那些东西蠢蠢欲动，快要藏不住了。”
尽管陈青源一直待在原地不动，可他的感知力极为敏锐，施展万象命轮秘典，通过天地间的复杂波纹，捕捉到有用的信息。
一袭红衣的安兮若，静心等候。她帮不到陈青源什么，却也不想成为负担。
过了几年，杜九音回来了。
这次她的穿着打扮正经了许多，不像第一次故意裸露出大片雪白，勾人夺魄。
她着白色华服，端庄淑雅。
即使她的妆容素雅，也掩盖不了骨子里的那一份娇媚。随便一个动作，都充满了极致的魅惑。
她背着一个剑匣，大步赶来。
咚！
到了合适的位置，杜九音未有一丝迟疑，向着陈青源跪拜，大声道：“启禀帝君，历经四百三十三年，小人已将......”
杜九音此行是来汇报这些年的成果。
堕墟的核心区域，基本上被罪冥司占据了。
律法推行，十分顺利。
按照目前的情况来看，一切都朝着好的方向发展。
遇到了不听话的老东西，又或是奇形怪状的强大凶兽，直接打开剑匣，释放出一缕帝剑之威，即可轻易解决，毫无压力。
“还不错。”
听完了杜九音做出来的这份成绩，陈青源赞扬了一声。
“依仗着帝剑，小人才可顺利完成这个任务。”
在杜九音看来，自己距离成功仅有一步之遥。依照着这个趋势发展，构建起来的社会新体系必可覆盖整个堕墟。
“完成？”陈青源表情淡漠，“若说这条路长约十万步，咱们勉强算是迈出了第一步。”
“啊！”
闻言，杜九音发出一道惊讶声，身体一僵，表情呆滞。
原以为只要帝君再撑一段时间，便可让堕墟焕然一新，走上一条此前未有的安稳道路。
谁料现实如此残酷，让杜九音脑子一懵，一时间没能反应过来。
十万步路程，他们所做的这些事情，只算勉强迈出了第一步。
局面明明看起来一片大好，为何帝君会如此说？
杜九音满面惊愕，十分茫然。
对于帝君的话，她的心中没生出丝毫质疑。
“小人失职，请帝君责罚。”
数息后，杜九音又行跪拜之礼，将责任揽到自己身上，认为是自己的原因才导致进程如此缓慢。
“不必慌张，此事与你无关。”
陈青源看得出杜九音的惶恐不安，出言安抚。
俯视着跪在面前的人，陈青源又说，语气平淡，无喜无悲：“起来吧！”
“小人不敢。”有些事情，杜九音自知不可能瞒过大帝，来之前便做好了如实禀报的打算，甘愿接受惩罚，“未经帝君准许，小人擅自为族群谋利。”
虽然这是陈青源的默许，但事情没有办好，距离成功遥遥无期，杜九音无比恐慌。因此，她必须得说个清楚，不敢隐瞒任何事情。
“如果你连自己的亲族都不在乎，孤如何信得过你。”
言外之意，这件事做得对，无需求罪。
杜九音的一举一动，皆在陈青源的注视下。
有软肋，才好掌控。
如若杜九音是一个六亲不认的阴险之辈，根本没法胜任这个职位。
陈青源一念落下，杜九音便被一股柔力扶起。
“多谢帝君。”
得到帝君宽恕，杜九音感激不尽。
“按照原定的计划，继续去做吧！”
陈青源吩咐道。
杜九音躬身一拜：“是。”
原本她沾沾自喜，以为堕墟即将迎来新的篇章。经过这次交谈，方知自己有多么的愚昧无知。
没别的事情了，她转身离去。前往目标地，倾尽全力办事。
......
又数年，正在泥狱某处星系做事的杜九音，碰到了一件难题。
她想依靠着帝剑，轰碎这方区域的诡异规则，让此界生灵可以过上安稳的生活。
然而，帝剑不再像以前那样横扫无敌，数缕剑威呼啸而出，都不可撼动此地的诡异规则。
锵！
遇上难事，紫钧剑自主破开剑匣，出鞘，尽显锋芒。
剑光一闪，天地碎裂。
来到堕墟的这些时日，紫钧剑第一次表现出这等凌厉凶威。
杜九音若非自己人，早已跪服，哪能站着。
令她万万没料到的是，全面爆发的帝剑，不仅没把诡异规则荡灭，反而还被困住了！

# 第2655章 如何是好，难题出现

泥狱，泗临星域。
天地暗红，沉闷压抑。待在这方区域的生灵，心脏似是被一只无形的手掌紧攥着，窒息痛苦。
放眼望去，一片荒凉。
许多族群扎根于此，每时每刻都在进行着厮杀。
紫钧剑破开剑匣，尽显帝器锋芒。
它欲荡灭泗临星系的诡异规则，建立起一个稳固平衡的新秩序。全力爆发，未能成功。
铛！
不仅没成功解决，反而还受到了未知力量的压制。紫钧剑悬于星空某处，剑身嗡嗡震颤。
嗡！锵！
突如其来的未知状况，未让紫钧剑失了分寸，保持冷静，不断进攻。
剑身的每一次震动，皆会溅射出无比锋芒的帝韵剑意，四周虚空全被割裂，密密麻麻的裂痕遍布了方圆百万里，并且影响到的范围还在快速扩散。
放在茫茫星空，方圆百万里根本算不得什么，最多覆盖住了周边的数十颗星辰。
一个繁华界域，星辰数量多达亿万。就算只论生命星辰，那也是数以万计。
铮铮铮！
紫钧剑的震动幅度越来越大，剑势汹涌，欲要颠倒星河，逆乱此方乾坤。
轰隆隆——
帝剑与未知能量的交锋，使得这个区域出现了成千上万个不规则的异乱黑洞，像是面目狰狞的凶兽张开了血盆大嘴。
待在不远处的杜九音，哪里见到过这种场面，吓得面色惨白，惊慌失措。
幸亏有着紫钧剑的一道剑意护体，否则身处于风暴核心地带的杜九音，必死无疑，绝无半分存活的可能性。
在这儿，哪怕是准帝巅峰使出浑身解数，也不可能逃出生天，十死无生。
远在离恨域的陈青源，第一时间有所感应。
蓦然睁眼，精光闪过。
亘古无波的眼眸，流转着万道玄法。一眼探出，洞穿无尽长空。
以紫钧剑为引，陈青源可以看到无比遥远的星空之景。
“真正的难题，出现了。”
陈青源一直在等着。
解决不了堕墟的根本问题，目前新建的秩序规则，很快就会崩塌，回到原来的模样。
幽冷枯寂的星空，冒出了上万个形态各异的黑洞，吞噬灵魂，不可直视。
每一个黑洞，皆冒出了一条粗壮如山的秩序锁链。
锁链之上，刻满了符文。
暗色森寒，应是从地狱的尽头而来。
哗啦啦！
上万条粗壮如巨龙的秩序锁链，全涌向了紫钧剑。
秩序锁链交缠成了一个巨大的圆球，将紫钧剑包裹在内。
远在他界的陈青源，明显感知到自己与紫钧剑的紧密联系出现了一丝紊乱。他赶紧施展手段，稳住局面，不可让紫钧剑脱离掌控。
叮当！
万千锁链之中，有一条比较特殊，形状明显与其他不同，表面呈暗紫色，如毒蛇散发出极致的森寒之意。
这条特殊的秩序锁链直奔紫钧剑，瞬息间缠绕住了剑身。
顿时，锁链绷直，一股巨力开始拉拽着紫钧剑，要把它拉至黑洞，永远埋葬。
铮！
原本想要破开此界规则的紫钧剑，滔天剑势受到制约，难以施展。此刻的帝剑，莫说劈开规则壁垒，就连自身都很难脱困，情况紧急。
无论剑吟之声如何嘹亮，释放出来的剑威有多么可怕，始终斩不断缠绕于身的特殊锁链，甚至因为锁链的巨力拉扯而挪动了几分。
按照这样的局势发展，紫钧剑支撑不了多久，大概率会被拖入黑洞，后果难料。
“如何是好？”
出身九尾狐族的杜九音，哪里见到过这样的大场面，呆傻在原地，茫然惊恐，不知该如何解决。
就当杜九音以为局势要失控的时候，紫钧剑忽然绽放出了刺眼的异芒。
嗡！
本来紫钧剑不可动弹，这时竟然爆发出了极强的威势，剧烈一颤，挣脱了特殊锁链的束缚。
剑柄流转着一抹剑印玄光，随即一道虚影出现。
陈青源的意志投影！
身影高大，忽隐忽现。
当陈青源的这一道意志降临此地之际，杜九音立即心安，再无慌张，惊喜若狂：“帝君！”
陈青源暂时没去理会杜九音，而是注视着这一根特殊的秩序锁链。
嗡嗡——
紫钧剑轻微颤动，深感惭愧。
“无需自责，此事已经超出你的能力范围了。”
知晓了紫钧剑表达的意思，陈青源轻声安抚。
嗒！
话罢，陈青源一把握住了紫钧剑。
铮！！！
被陈青源握住的这一刻，紫钧剑仿佛脱胎换骨，彻底蜕变，剑锋锐利，可断星河，可斩神佛。
在把紫钧剑交给杜九音的时候，陈青源便已留下了一道意志，既是防止出现意外，也是为了探查堕墟各地的情况，捕捉到更深层次的东西。
数百年过去了，总算发现了不应该属于这方宙域的异常情况。
万千锁链包裹着这方虚空，许是感受到了非比寻常的磅礴伟力，暂无动作，且不退去，局面僵持住了。
暗紫色的特殊锁链，宛如一条吐着信子的毒蛇，锁定住了猎物，随时可能发起进攻。
“来。”
面对着未知的秩序锁链，陈青源分毫不惧，反而出言挑衅。
叮咚！
上万条锁链轻微摆动一下，便发出了一阵震耳欲聋的道鸣声。
迟疑了十余息，秩序锁链最终没有选择退去，还是朝着陈青源涌来。
哗啦啦！
锁链如海，铺天盖地。
不会死在这儿吧！
杜九音惊恐万状，心生绝望。
这等阵仗，岂能让陈青源动容。他面色不改，提剑一挥。
唰——
没有花里胡哨的霞光迸溅，也无惊世骇俗的凶威席卷。
朴实无华，不见任何异景。
咚隆！轰隆隆！
然而，就是这么简单的一剑，覆压过来的上万条锁链尽皆断裂，化作齑粉，不可复原。
茫茫星空，最后只剩那一条特殊的紫色锁链还在盘旋，微微颤动，像是在恐惧发抖。
觉察到这一剑的锋芒，紫色锁链及时倒退，这才避免了崩断的下场。
嗖！
自知奈何不了持剑之人，已有灵智的紫色锁链，欲要退离，隐蔽于某个黑洞，藏匿不出。
“想全身而退，怕是没这么容易。”
总算捕捉到了不属于堕墟的异常之物，陈青源怎会放弃。

# 第2656章 破局点，硬闯吗

只见陈青源抬起左手，隔空一探。
铛！
抬手一抓，无形的巨掌便牢牢握住了紫色锁链，令其不可退回。
叮咚咚！
紫色锁链似是一条长约数十万丈的毒蛇，被捏住了脑袋以后，身躯不断摇摆，剧烈挣扎。
可是，不管紫色锁链如何使劲，也挣脱不了陈青源的禁锢。
持续了好一会儿，紫色锁链自知逃脱不了，无可奈何，逐渐平静。
“我倒要看看这东西究竟藏着什么秘密。”
陈青源用力一扯，想把紫色锁链全部抽出，执掌在手，慢慢钻研。
咚隆！
怪异的是，陈青源使劲一拉，并未把紫色锁链尽数扯出，仅是绷直，发出‘嗤嗤’的声音。
一侧的杜九音，面无血色，朱唇微张，表情呆傻。她本以为自己死到临头，却不料帝君的一道虚影便把这场危机化解。
谈笑风生，一剑荡平。
无敌的风采，深深刻印在了杜九音的心魂上。她不禁自问，史书上记载着的那些古帝，也能如青帝这般绝代风华吗？
虽然杜九音对大帝不是很了解，但在她看来，青帝一定是特殊的存在，大多数古帝断然不如。
“居然扯不出来，有点儿意思。”
按理来说，陈青源可以将紫色锁链掌控，让它脱离黑洞，本体尽出，应当不是难事。
情况有些不对劲，引人深思。
又尝试了几次，结果都是如此。
陈青源表情凝重，敏锐觉察到了此事的严重性。他动用顶尖瞳术，沿着紫色锁链而来的方向，直窥黑洞，想知道具体是什么原因。
更为诡异的事情发生了，陈青源的目光未能探查到这一处黑洞的全貌，他越是想弄清楚里面的情况，越是会受到阻碍。
阻碍之力，不是来自紫色锁链，而是未知的因素。
“也许，此地是破局的关键。”
思忖片刻，陈青源断定道。
紫色锁链的规则波纹，超过了大千世界的道意范畴。
定是与元衍墟天界有关！
哪怕仅有一丝，也是非同小可。
可以肯定的是，这一条紫色锁链不是帝兵。然而，它却能压制住紫钧剑。
由此可见，若非锁链之上的特殊道痕，怎能办到这一点。
紫钧剑随着陈青源南征北战，与神州的天地意志较量过，也在元初古路征伐过，甚至硬扛了牧沧雁的惊世杀招。
人世间的帝器若要排序，紫钧剑绝对在前列。
此次若不是陈青源的意志化身出现，紫钧剑大概率会被特殊锁链拉入黑洞。
“必须得好好探查一番。”
陈青源决定本尊前来，一探究竟。
这道意志化身，怕是破不开黑洞的未知阻碍。
既有决定，立刻行事。
意志化身持剑而立，掌控局面，不让特殊锁链逃离。本体已经行动，正全速赶来。
“你去休息吧！”
破局点出现了，杜九音已经派不上用场了。后续的事情，陈青源需要亲力亲为。
“是。”
虽然杜九音想留在陈青源的身边，这是慕强的心态，实属正常，但她深知自己没这个资格，俯身一拜，恭敬退离。
人要有自知之明，不可贪得无厌。
不过，杜九音没打算闲着，而是要好好经营罪冥司，确保各地的平稳秩序能够一直维持着，让万族苍生多过几天安稳的生活。
不出十日，陈青源与安兮若抵达了泥狱的泗临星系。
两人并肩携手，俊美无双，气质出尘，完美诠释了什么叫做神仙眷侣。
陈青源来到此地，意志虚影化为点点星光，就此消散。
他一念落下，紫钧剑‘咻’的一下飞了过来。
宝剑悬在身侧，随他一同行动。
特殊锁链依旧被禁锢着，目前没有任何变化。
径直走向了那一处黑洞，定睛一看。
“依旧看不清。”
纵然陈青源本尊亲临，也看不见黑洞内部的景象。
未知的规则禁制，阻拦住了他的视线。
绝非世俗之力！
以陈青源所处的境界，就算是太微大帝这样的人物布置出来的禁制壁垒，也不可能做到这一点。
必须得进去，弄清楚里面的情况。
陈青源下意识转头，看向了身旁的安兮若。
“夫妻一体，同生共死。”
安兮若目光坚定。
陈青源的唇角微微扬起，握紧了佳人玉手：“嗯。”
用不着准备什么，两人大步向前。
为了保证特殊锁链的稳固，不出现什么乱子，陈青源又加持了几道帝纹，让它定格在了这处虚空，不可动弹分毫。
哒！哒！
这处黑洞的入口，勉强算是椭圆形，长轴十余万里，短轴上万里。
陈青源和安兮若径直入内，身体渐渐被黑暗吞噬，不见踪迹。
两人走进黑洞，体表形成了一道透明的屏障，谨慎行事，防患于未然。
沿着这条锁链，不断深入。
走了一会儿，尚无发现。
一个时辰过后，两人止步。
前路的虚空出现了扭曲，交融着超越了世俗宙域的法则界限，不可通行，不可窥视。
“混沌规则的气息！”
陈青源曾在元初古路闯荡过，对混沌规则较为了解。并且，他当年还收集了一些混沌规则，时常研究，对自身修行起到了一定的帮助。
“硬闯吗？”
安兮若凝神静气，仔细观察了数眼，没有寻到破绽。
“看来只有这条路可走。”
动用万象命轮秘典，陈青源也是一样，毫无收获。
显而易见，想要以柔和之力破开前路荆棘，没这个可能性。
铮！
紫钧剑低吟一声，自告奋勇。
随即，陈青源伸出右手握住了紫钧剑，调动全身帝威，向着前方用力一斩。
轰哧！
无形的剑光将漆黑世界一分为二，狠狠劈在了略显诡异的混沌规则之上。
咕咚！
挡住去路的规则禁制，没有崩散。
石沉大海，顶多泛起了几点浪花，很快平静，未掀起太大的波涛。
“比我预想的情况还要特殊。”
见此情形，陈青源目光聚于一点，面色凝重，皱眉深思。
既然紫钧剑搞不定，那么就换别的法子。
锵！
安兮若二话不说，取出了本命帝器——月鸿！

# 第2657章 破开！

帝枪——月鸿！
这是安兮若的本命帝器，以仅剩不多的银枪碎片为引，将其重塑，重获新生。
月鸿虽然记不得上古时期的很多事情，但它与陈青源十分亲近，宛如一体，不容分割。
对于长枪之道，安兮若并不精通。她之所以这么做，是因为月鸿值得，并且想为陈青源锻造出一份助力。
此物安兮若可以驾驭，陈青源同样可以，如臂使指，不会排斥。
紫钧剑不是不好，而是月鸿更为契合。
铮！
随着月鸿的出现，紫钧剑的剑韵光泽仿佛黯淡了几分。
陈青源很照顾紫钧剑的情绪，一手握着，一手轻抚：“你先歇会儿。”
紫钧剑轻吟一声，表示理解。
随即，宝剑退至一边，月鸿落入手中。
身着紫衣，持枪而立。
风华绝代，睥睨万古。
如此风采，正是——青帝！
哒哒！
往前走了数步，与挡路的规则壁垒靠近了一些，陈青源右手持枪，左手自然下垂于身侧。
面朝前方，凝视着犹如浓墨的规则壁垒，时而扭曲，时而虚幻。
唯有捅穿这一层浓稠的壁垒，方可进入黑洞的深处，一窥真相。
蓄势数息，悍然出击。
嗡！轰！
陈青源将全身的力量聚于一点，抬起手中月鸿，向着正前方用力一刺。
枪尖一点寒芒，万道相随，天地寂灭。
无上帝纹与轮回道体的力量紧密相融，共聚于月鸿，爆发出了足可颠覆宙域的恐怖神威，似是宇宙开辟之初的伟岸玄威，跨越了无尽纪元，降临此界。
轰隆！
随着月鸿的一击，混沌规则的壁垒骤起波涛，仿若一条竖着的平静海洋，掀起万丈巨浪，呼啸如雷。
狰狞可怖的海底巨兽，皆受到了枪威的影响，不再隐匿，纷纷露头而大声咆哮。
每一滴法则浪花，都承载着世间极致的道!
一滴水花落入人间，即可造成不可估量的后果。星域崩塌，苍生泣血。
叮咚咚！
特殊锁链贯穿着壁垒，蔓延到了外界。由于规则壁垒的一阵动荡，已被束缚的锁链也开始轻微震动，发出一阵刺耳的道鸣，若被世俗凡人听闻，必是灵魂崩碎的结果。
数以万计的符文因为规则壁垒的震荡而凝聚，遍布此方虚空，绽放出妖异的光辉，驱散了无尽的黑暗。
每一个符文，都非凡俗，超脱了大千世界的道法界限，神秘莫测，玄威浩瀚。
嗤嗤嗤！
陈青源保持着刺出一击的姿势，锦袍猎猎作响，眸中映射出了一抹混沌玄光，容纳万道本源。
有着陈青源的帝威输送，月鸿持续对规则壁垒造成伤害，威势不减，反而还在稳步提升。
目睹此景的紫钧剑，或多或少产生了几分自卑与惭愧。
刚才陈青源手握紫钧剑，认真挥出一剑，未对规则壁垒造成半分损伤，石沉大海，寂静无波。
反观月鸿，与陈青源完美契合，使他能发挥出无上大帝的真正风采，芳华盖世，足可笑傲万古诸帝。
紫钧剑毕竟不是陈青源的本命器物，且受到了锻造材料与帝道玄意的限制。
它的第一位主君是上祁大帝，放在岁月长河之中的帝君行列，并不是很起眼。
后来它跟着陈青源，一路征战，不断蜕变与成长，这才能称得上是顶尖帝兵。即便如此，它还是承载不住陈青源的全部道威。
唯有月鸿，方可将陈青源的无敌风采呈现出来。
“月鸿，定能一直陪伴着主君。”
这是紫钧剑的真实想法，甚是羡慕。
相比起其他的宝器，紫钧剑的待遇已经相当不错了。罗刹、镇神弓等神兵利器，陈青源将它们藏匿于道体的各个穴窍洞天，极少动用。
人皇剑最为特殊，真正诠释了什么叫做遇强则强。不到万不得已，陈青源不会动用。
若非特定情况，一旦使用人皇剑，意味着底牌尽出，需要拼命了。
规则壁垒一直在震荡着，特殊锁链不停摇摆。
承载着超脱道韵的符文好似漫天飘雪，覆盖了这片区域。
法则浪潮剧烈起伏，激荡起了极为恐怖的凶威，席卷此方空间，且要波及远方。
定！
陈青源左手掐出一道法诀，把滔天凶威尽数阻隔住了。
“开！”
经过数十息的僵持，陈青源寻到了一丝破绽。旋即，他手腕用力，令月鸿猛地一抖，爆发出一道无比凌厉的枪威。
轰隆隆！
这道枪威一出，规则壁垒被戳出了一个缺口。
哗啦啦！轰隆！
壁垒受损，骤然掀起了无比可怕的混沌气流，足可撕碎大帝之下的一切生灵。甚至，还可对某些帝君造成致命的威胁。
抓住这个缺口，陈青源趁势追击。
大步一踏，身若流光。
双手紧握着月鸿，全力突进。
朝前横扫，撕裂了无数符文，也令法则浪潮崩散，道韵轰鸣的声音响彻此间界域，传至外界，惊得苍生匍匐，颤栗恐惧。
砰！
一阵巨响，情况大变。
原本封锁着这片区域的规则壁垒，就此粉碎。
陈青源持枪站立，确保前方再无危险，这才让紧绷着的心弦稍微放缓。
“若是我，断然打不破这面壁垒。”
虽说安兮若已达帝道巅峰，但依然解决不了交缠着混沌规则的壁垒。这一点，她相当清楚。
嗡——
紫钧剑微微一颤，赞叹主君勇猛。
“我们进去吧！”
陈青源依旧握着月鸿，如有危机，可在第一时间出手抵御。
一手持枪，一手牵着佳人。
面容肃冷，眸中有着诸多玄法符韵在流转，警惕不减，继续深入。
没了规则壁垒，陈青源能够看到更深处的东西。
“一处独立的小世界。”
黑洞的尽头，弥漫着厚重的红色浓雾，陈青源施展瞳术进行观察，看不清具体画面，根据自身经验而推断。
越是深入，黑洞空间越是诡异。
虚空扭曲，冒出了许多的镜面投影。
这种情况好比是一个由混沌法则构建而成的迷宫，道韵非凡，极为复杂，稍有不慎便会迷失。
沿着这条特殊锁链，陈青源和安兮若用不着担心走错方向，确定目标，长驱直入。

# 第2658章 未知界域，一颗头颅

因为要提防未知的危险，所以两人的速度不是很快。
又走了数个时辰，抵达了黑洞的尽头。
尽头处，是一面血红色的雾气屏障！
雾界之上，刻着无数的诡异符号。
陈青源仔细观察了一下这些符文，便觉高深莫测，暗藏杀机，不可小觑。
思考片刻，未寻到破开雾界的柔和手段。
以力破法，最为省事。
于是，陈青源再次持枪一击，霸气侧漏，尽显无敌风姿。
嘭隆！
这面雾界虽然不凡，但根本挡不住月鸿之威。
相比起此前的规则壁垒，黑洞尽头的雾界没那么坚固。
不过短短数息，雾界崩塌。
安全起见，陈青源没直接进入，动用各种手段隔空观察。
“此地特殊，全失效了。”
包括万象命轮秘典，亦是起不到半分作用，不可窥视其内之景。
“看来只能亲临一探。”
不仅是神通失效，化身也是如此。数具意志化身踏进红雾，立刻与本尊失去联系，仿佛从没出现过。
“抓紧我的手，莫要独自行动。”
进去之前，陈青源侧目看着安兮若，认真嘱咐。
安兮若自知帮不上什么忙，但也不会拖后腿：“嗯。”
做好了心理准备，两人同时迈步，进入未知的区域。
紫钧剑已被陈青源收入体内，免得遗失。
蹬！
通过这一处黑洞，他们寻到了一个非比寻常的独立世界。
原以为这片未知的区域充满了红雾，谁知入内之后别有洞天。
来到未知之地，不见浓雾，地域辽阔。
应该是独特的法则禁制，所以在入口处布置着红雾结界，阻隔住了人世间的神通术法。
这是一处平原，暗红色的地面，广袤无边。
两人踩着地面，头顶依旧是地面。
上方是一个倒立的平原地带，好似镜中人，水中月，复刻对照。
那一条特殊的秩序锁链，依然存在，一直蔓延到了未知界域的深处。
不过，陈青源现在的关注度已经不再原来的那一条特殊锁链了。
因为这儿遍地皆是！
交织着混沌规则的秩序锁链，布满了此方天地。数量之多，粗略估计不下十万。
这些锁链宛如身躯庞大的巨龙，相互纠缠，紧密难分。
上下平原，相隔十万丈。
地面不是世俗泥土，应是某种不为人知的土壤。
坚硬！
陈青源微微用力一踩，发现脚下的地面很是坚固。
正常情况下，就算他轻轻踩上一脚，也可压碎一颗星辰。可是，这个区域的地面不仅没有塌陷，而且连一个脚印都没留下。
稍微用力，才可留有痕迹。
对此地一无所知，试探一下地面的强度即可，没必要故意破坏，以免激活了某种杀机禁制，徒增烦恼。
此界各处，无数条锁链盘旋于空中，宛如活物，来回游动。
这等画面，令人心惊。
仅是一条锁链，便可让紫钧剑难以招架。
再加上此地的坚实，足可说明异常。
“这是何地？”
安兮若扫视了四周数眼，感觉到了一股极强的危机感。
“万道遗弃之地，果然藏着很多秘密。”
陈青源回答不了安兮若的这个问题，对堕墟的好奇心明显上涨。
“看不到太远的地方。”
受到此界混沌规则的压制，安兮若纵然使出了浑身解数，可见范围也十分有限，不晓得未知界域的深处是何模样。
“有我在，莫怕。”
尽管这儿处处充满了诡异，但陈青源还是有着全身而退的自信。
还是那句话，除非是元衍墟天界的仙道存在降临尘世，否则他出不了问题，尽在掌控。
听着陈青源的话语，安兮若忧色尽消。不管前方有着怎样的困难，一同面对。
哒！哒！哒！
踩着不应该属于这方宙域的坚实地面，两人谨慎前行。
若不弄清楚未知界域的具体情况，陈青源不愿离开。
他既然选择了踏上这条路，自当迎难而上，不可退缩。
有时候，陈青源会抬头看一眼头顶倒悬着的广阔平原，提防着四周的风吹草动，做好了应对一切难题的准备。
走了很久，两人所见之物依然是秩序锁链，暂无其他的发现。
神识受阻，瞳术无效。
只可动用肉眼去观看，与凡人无异。
“应该没有迷失方向吧！”
安兮若不禁想到了曾在葬恒禁区的经历，到了某个位置就会引起空间错乱，回到原地，无法深入其中。
陈青源确切道：“没有。”
如若空间颠倒，一直在原地打转，陈青源应当会觉察到异样。
不过，这也说不准。材质特殊的地面与漫天枷锁，无不说明了此方界域的诡异，难保不会出现超出了陈青源感知范围的恐怖禁制。
又过了数个时辰，陈青源可以肯定没有迷失。
他注意到了一个变化。
地面的情况！
最开始的位置，地面呈浅红色，好似刚刚流出来的鲜血，鲜艳如花。
越往深处，颜色越深。
到了这里，地面仿佛被浓稠的血液浸泡了无数年，黑红暗沉，透着刺骨的寒意。
“应该是血。”
经过安兮若的一路观察，认为地面的颜色乃是由血液浸透而成，不是某种染料，也非材质本身的色泽。
这儿死过生灵！
准确来说，死了无数的生灵！
能承受得住陈青源轻踩一脚的地面，土壤极为特殊。因此，要想浸透这样的土地，绝不是寻常生灵的血液能够办到。
“那是......什么东西？”
又走了一会儿，陈青源发现前方的虚空聚集了无数锁链，好像禁锢着一样东西。
由于距离较远，神识受阻，没法及时看清，仅能发现一个模糊的轮廓。
“走，过去瞧瞧。”
总算来到了未知界域的核心位置，陈青源加快了步伐。
两人一直紧握着彼此的手，并且帝纹相融，紧紧缠绕，以防失散。
片刻后，两人走到了秩序锁链聚集最多的核心地。
无数锁链交缠于此，只为做一件事情。
禁锢一样东西！
用‘东西’来描述，不太合适。
准确来说，是一颗头颅！
一颗宛如山岳的头颅！

# 第2659章 向前走！

未知界域的核心地，悬浮着一颗山岳般的头颅。
数以万计的秩序锁链，粗壮如龙，盘旋游动，紧紧交缠着头颅。
血红色的雾气遮盖住了头颅的很多部位，仅是露在外面的地方便有千丈之高。
粗略估计，头颅高约万丈，远远望去便是一座巨峰，给人的压迫感极强。
其中一只眼睛未被红雾遮盖，没有睫毛，紧紧闭着。
皮肤暗沉，纹理十分清晰，似是造物主的杰作，每一条纹理都格外规整，毫无瑕疵。
叮咚隆！
成千上万的秩序锁链围绕着头颅，时而发出类似于铁器交锋的铿锵道鸣。
头颅所在的那个位置，凝聚着一股存世久远的磅礴威压，碾碎了四周虚空，许多地方出现了崩裂的痕迹，像是琉璃碎裂，冒出了数之不清的不规则纹路。
每一根色泽如浓墨的发丝，似由天地间最为珍贵的宝料仙物淬炼而成，无数天河垂降，内含混沌玄韵。
可惜，墨发被锁链牢牢缠绕，不得自由。
有的发丝隐于血色雾气之中，有的显露在外。
偶有风波起，漾起几缕涟漪。
嗤嗤!
每一缕涟漪，皆蕴含着无穷的伟力。
表面看来，仅是微风几许，如那湖畔的枝条随风而动，以柳枝为墨笔，以湖面为宣纸，落笔点出了几圈波纹，画卷生动唯美。
唯有到了一定高度的大修行者，方可看见其中藏匿着的恐怖杀机，混乱逆流，凶险至极。
毫不夸张的说，纵然是古往今来的绝大多数帝君，若敢靠近，必死无疑。
“这是......谁？”
安兮若仰头注视着这颗巨大的头颅，心神震撼，眸中闪烁着点点星光，朱唇微微张开，难以合上。
这个问题的答案，陈青源不知道。他凝望着这一颗头颅，亦是大惊，超出预料。
虽然只有一颗脑袋悬于空中，且闭着双眼，但不代表是死物。
仔细观察，陈青源有所发现，暗道：“还有一丝微妙的生机波动。”
换言之，这颗头颅还活着！
不论大小，仅从外表来看，头颅与人族无异。具体是何种族，暂无线索。
“这股威压，应当超过了帝道领域。”
陈青源不停地观察着，根据自身的经验来判断。
超出了帝道领域的范畴，即是——长生仙！
咚当！
闻听此言，安兮若的心脏不由得一颤，瞳孔骤缩，周身气息微微紊乱。
能让陈青源都感觉到极大压迫的威势，绝不是大帝。
这种感觉，像极了在面对着启恒大帝的时候。
来历未知的头颅，尚有一缕生机未散。祂双眼紧闭，不知沉睡了多少年。
这些秩序锁链，大概率是为了将祂禁锢于此，不可挣脱。
哪怕是沉睡之际的无意识威压，便可凝结出一股令人不可靠近的煌煌仙威。
如若睁眼，不知会爆发出怎样的赫赫凶威。
“很危险。”
心中多次推演，始终寻不到安全靠近的法子。不得已，陈青源只好打消这个念头。
进来之前他还有着极大的自信心，想着只要不是长生仙道的存在降临此界，全身而退不是难事，不必过度担忧。
现实情况偏偏超出了陈青源的掌控，令他压力倍增，危机感爆棚，不敢有丝毫疏忽。
仙威不可测，陈青源贸然上前打探这颗头颅的情况，极有可能会引发难以估量的后果，应当谨慎行事。
若只有他一人，倒是可以冒险。
“万道遗弃之地，藏着不小的秘密啊！”
花费了好长时间，安兮若方才控制住了情绪，惊叹道。
陈青源沉吟道：“曾经的神州，可能也有着类似的秘密。”
言外之意，苦海转变为神州的过程，定是相当不容易。
“我们......现在该做什么？”
不管陈青源做出怎样的选择，安兮若都将一路相随，绝无异议。
“止步于此。”
面对这样的局面，陈青源没有脱身的把握。经过一番深思熟虑，最终只能把心里的那份好奇心压制住。
待到自身实力更强一些，再来堕墟走上一遭。
“夫君可有顾虑？”
安兮若岂会不知陈青源欲要上前一探的心思。
“别多想。”陈青源转头与安兮若对视着，温言细语。
“就这样离开，夫君难道不会心有不甘吗？”
由于陈青源选择了承载堕墟的宿命因果，所以只能沿着这条路努力往前，披荆斩棘，逆流直上。
“多少会有一些吧！”
陈青源不掩盖自己的真实想法，如实答复。
“那就去做吧！”
得到了想要的答案，安兮若毫不犹豫，给出一个建议，语气坚决，绝不动摇。
陈青源刚准备出言辩驳，安兮若开口打断，继续说：“咱们既然决定逆天而行，那便不可能一帆风顺，途中必会碰到各种难题。如若咱们面临困难就止步，恐怕此生很难走到顶点。”
“可是......”
这个道理，陈青源怎会不知。
“夫君，我知道你在担心什么。”安兮若把心里的话全部道出，毫不保留，“修行之道，注定艰险。我不想成为你的累赘，宗门亲友也不愿成为你的后顾之忧。”
以安兮若对陈青源的了解，若只有他一人，定然不会空手离开。
“无论发生怎样的后果，我都不会后悔。”安兮若不是劝陈青源以身犯险，而是不希望曾经的上古战神失去了乘风破浪的道心，“夫君，我们......向前走。”
话毕，安兮若紧握住了陈青源的手，星眸流转着异彩，满眼都是心爱之人的身影。
千言万语涌上心头，最终只有一个字从陈青源的嘴里蹦了出来：“好！”
说好了一同面对各种危机，岂能因为路上碰到了难题而退缩。
向前走！攀高峰！
若真是十死无生的杀局，夫妻俩便一同埋葬于此，有何畏惧。
今天退了，明天遇到同样的状况，难道也退吗？
陈青源唯有走到顶峰，方可随心所欲的生活，不必担心亲友受到欺辱，不用因为元衍墟天界这座大山而焦灼。
变强不是根本目的，但只有变强才能守护在意之人。

# 第2660章 他是谁，心骨波动

在此之前，陈青源虽然总是说与安兮若同进退，但真正碰到了超出掌控的困难，定然心生犹豫，下意识为了安兮若的安全着想而避让。
殊不知，这种行为对安兮若而言极为难受。她既感动陈青源在意自己，又痛恨自己实力不济，不仅帮不上忙，而且还影响到了陈青源的判断与选择。
从这一刻起，两人的灵魂更为紧密相融，完美契合，不可分割。
两人紧握着彼此的手，大步向着山岳般的头颅而行。
锵！
陈青源左手牵着佳人，右手持着月鸿。
嗡！铮！
一念落下，唤出随身携带着的重宝。
紫钧剑、镇神弓、罗刹，三件帝兵环绕于身，绽放出独属于帝器的莹润光泽，全面复苏，暗藏锋芒。
多年没出来透口气了，镇神弓与罗刹相当珍惜这个机会，震颤了好一会儿，喜悦难掩。
至于前路的危险，它们根本不在乎。
在它们的眼中，不管碰到怎样的难题，主君都能以无敌的姿态解决，逢凶化吉，更进一步。
呜——嗡——
平平无奇的人皇剑，亦是被陈青源取出。
这种时候就没必要藏什么底牌了，直接展现出最强势的一面。如此凶险，稍有不慎便会跌落万丈深渊，提前准备好抵御风险的手段，非常有必要。
四件至宝围绕在两人的身侧，凝结出了一个透明的坚固屏障。
哒！哒！
两人朝着头颅走去，每靠近一步，承受着的仙威便会强上几分。
砰砰！嗤嗤嗤！
至宝缔造出来的护体屏障，抵挡住了绝大多数的仙道威压，小幅度的颤动着，溅起了上万条细小如蛇的浅白色电流。
继续往前，压力越大。
护体屏障的震动幅度明显增加，许多位置扭曲变形，甚至产生了裂纹，随时可能爆炸。
即便如此，陈青源和安兮若也无退意。
心中已有决断，岂能半途而废。
无论结果如何，都当坦然面对。
走近了一些，更能看清头颅的模样。
威严庄重的面庞上，深深烙印着历经无尽纪元的岁月沧桑感。
仰望山岳，自觉渺小。
严格来说，陈青源算是第一次与长生仙近距离接触。
与启恒大帝的相见，不过是一道占据了离瑾舟躯体的意志，未有真切的感受。
嗤嗤！
随着两人的向前，裂纹不断增加。
“等等！”
忽然，陈青源脚步一顿。
不是畏惧，而是出现了一些意外。
“怎么？”
安兮若心弦一动，赶紧转头一看，询问缘由。
“心骨，动了！”
停顿了几息，陈青源给予回应，虽然竭力压制，但言语中的惊讶之意依然不能掩盖。
藏于识海中的仙体心骨，过了近四千年，终于产生了一丝波动。
尽管心骨的波动非常微妙，但还是被陈青源捕捉到了，确信这是真的，而非错觉。
“难道是因为......”
陈青源用不着深度推测，明显知道引起心骨有所波动的原因来自何方，眸光凝聚于一点，锁定在了山岳头颅之上。
可以排除一件事，这颗头颅断然不属于神一。如若不然，心骨绝非产生轻微的波动，早就冲了过去。
再者，神一的仙体位于神州，除了极少数的边缘碎片以外，其余皆被启恒大帝集齐，镇守两界通道，庇佑神州不陷。
这颗头颅还有着一丝生机波动，就连陈青源都可感知到，高高在上的仙道主宰岂会不知。要是头颅与神一有关，怎能存活至今。
“他是谁？”
能让心骨出现一丝特殊的规则波纹，这颗头颅断然不是凡物。
“神祖的无上仙器，不可能是一个脑袋吧！”
陈青源大胆猜想，认为没这个可能性。
就算缔造出来的仙器可以化形，如此近的距离，心骨定有强烈的反应，怎会如此轻微。
“再往前走几步，或许心骨的法则波动会更为强烈。”
尽快控制住了起伏较大的情绪，陈青源眼神锐利，赶紧朝前落步，看看情况是否如此。
之前他便对头颅有着浓厚的兴趣，现在心骨出现了微妙变化，那就更应该搞个清楚，否则无法平息心海中翻腾而起的波澜。
哒！
两人携手，继续前行。
一连数十步，与头颅的直线距离不足千里。
轰！
这时，护佑于身的宝器屏障，已然撑到了极限，‘轰隆’一声炸裂。
陈青源早已做好了防范，‘叮’的一道刺破声，在四件至宝构建出来的屏障崩碎的那一瞬间，把月鸿银枪高高举起，枪尖朝下，用力插在了地面上。
他顺势把安兮若护在了身后，右手紧握着月鸿，全身青筋暴起，爆发出轮回道体的全部力量，且运转起了全身的帝道真威，毫无保留。
身处在如此险境，不可大意。
紫钧剑、镇神弓、罗刹，三件帝器一直在剧烈震颤，发出尖利刺耳的嗡鸣声。它们确实是人世间的最强兵器，但面对着高维度的浩瀚仙威，难有招架之力。
若不是陈青源的帝韵加持，它们早就崩溃了。
人皇剑比较淡定，剑身虽然不是完全静止，但颤动的频率与幅度很小，若不细细观察，很难发现。
此剑最初是由普通材质锻造而成，后来承载了人族无数先贤的意志，不停成长，蜕变成了信仰之物。
剑主越强，此剑越强。
人族不屈的意志不散，此剑哪怕断了也可重塑如初。
这便是人皇剑！
无数人族强者呕心沥血的完美作品，为族群留下了很难熄灭的希望之火。
随着陈青源的出手，月鸿立即凝聚出了一个新的护体结界。
这儿的压力确实很大，但还不足以让陈青源焦头烂额。
算不上游刃有余，也远远达不到束手无策的地步。
总结来说，有压力，但扛得住。
“果真如此，变化明显！”
陈青源一直关注着识海中的心骨，当他进一步靠近了头颅，心骨产生的规则波纹增添了几缕。
待到心骨复苏，寻到仙器指日可待。
念及此处，陈青源心中一喜。
不过，他没被喜悦冲昏了头脑，深知自己所处何地，心神紧绷，如履薄冰。

# 第2661章 睁眼！

心骨变化的同时，头颅也发生了一丝微妙的波动。
奈何陈青源只可看见头颅显露在外的部分，被秩序锁链与红雾覆盖的区域，神识不可探。
万丈高的仙道首级，隐于红雾之下的那一只眼睛，眼皮轻微一动，似是熟睡的状态听到了外界杂音，受到干扰。
若是陈青源现在转身离开，头颅定会继续沉睡。如若他继续前进，恐怕......不会安宁。
覆盖在这片区域的仙道威压，未出现什么变故，因此陈青源并不清楚这一点。
他右手握着枪尖插入地面的月鸿，用力往前一推。
轰咚！
笔直而立的月鸿，立刻前行了数尺，在地面留下了深深的痕迹。
以这样的方式，陈青源谨慎靠近头颅。
待到自身达到了极限，自当停步。
现在还有余力，尚在掌控之中。
如此方式，虽然速度非常缓慢，但胜在安全稳妥，将大部分的仙道凶威隔绝在了护体结界之外，让自身压力大幅度减轻。
紫钧剑等至宝则是待在身侧，加固结界，以防万一。
一边前进，一边观察着仙体心骨的动静。
“会复苏吗？”
随着心骨表面的规则波纹越来越多，陈青源甚是期待。
他不知道的是，心骨的波动幅度渐增，来历未知的仙道头颅也是如此。
数个时辰过去了，只走了数千丈。
按照这样的速度，还需很长时间才可到达头颅的正下方。
不过，陈青源自知走不到那里。
距离太近，根本抵御不住。
到了这个位置，他已经有些疲惫了，快要达到自身极限。
“差不多了。”
不惧危险，不代表要送死。
待在这种高压的环境，对陈青源有着不小的助力。观察着天地间的秩序锁链，以及超过帝道领域的符文道痕，让他对大道的感悟，有了新的认知。
内视识海，可观心骨。
每隔十余息，心骨的表面就会有一缕玄纹流转，不久后消散，接着又起波纹。如此循环往复，较有规律。
“距离复苏还是差了一些。”
陈青源发现心骨外面的自封道纹，虽有裂纹，但还没彻底散尽。
“越是靠近这颗头，复苏迹象越明显，为何？”
他始终没想清楚具体原因。
目前有几个猜测，头颅虽不是神祖之物，但与神祖沾染了一丝关系。
再者，头颅所在的位置充满了浩瀚仙威，使得心骨感受到了几分压力，自主苏醒。
第三个推测，最让人内心不安，不是心骨主动愿意醒来，而是头颅在暗中发力。
倘若是最后一个推测，那么陈青源和安兮若就好比是棋盘上的蝼蚁，任由他人摆布，生死由不得自己做主。
“不能继续了。”
危机感过于强烈，陈青源不打算踏入深渊，以免站不住跟脚，坠落渊底而无法脱困。
走过来的数个时辰，安兮若未发一言，不愿干扰陈青源的判断，时刻保持着警惕。她自知能力有限，帮不了陈青源，但也不能拖了后腿。
“咱们后退几步。”
深思数息，陈青源做出了新的决定。
尽可能保证安全的前提下，他既想在此地磨砺一下自己，又想看看心骨会不会因为远离头颅而慢慢归于平静。
就在他准备退步之际，异变突起。
巍峨高大的头颅，眼皮出现了一丝波动。
面庞的皮肤纹理，全在这一刻绽放出了微弱的异芒。
如此明显的变化，陈青源和安兮若岂能不知。
瞧着这一幕的两人，表情凝固，神魂剧震，心弦猛颤。一股来自九幽冥渊的刺骨寒意，‘噌’的一下从脚后跟涌起，霎时席卷到了全身各处，乃至灵魂的每一寸。
“快退！”
仅是一息的惊愕不安，陈青源立即反应了过来，紧握着安兮若的手，快速倒退。
现在想退，晚了。
沉睡了无数年的仙道头颅，苏醒了！
眼皮正朝着上方而起，速度缓慢，仿若一柄被岁月掩埋了无尽纪元的宝剑，正在出鞘，锋芒将现，肃杀凌厉。
倒退了一段距离的两人，被迫停步。
不是不愿退，而是无法退！
他们身后的虚空，凝固如城墙，坚不可摧。
心念一动，驾驭紫钧剑等至宝进行攻击。可是，虚空壁垒相融着仙道玄纹，非常坚固，不可撼动。
“要有大麻烦了。”
陈青源面朝着头颅，镇定自若。
越是危险的境地，越要保持冷静。
安兮若抿紧了朱唇，眉目凝重，沉默不语。
两人的心中皆悬起了一块巨石，神经绷紧。
锵！
这种时候，应当全力以赴，不可抱有侥幸之心。所以，陈青源右手持枪，左手握着人皇剑，道体表面流转着无数玄纹，双眼时而冒出红光，凌厉凶狠。
安兮若被陈青源护在了身后，同样做好了死战的准备。
仙道头颅的眼皮缓慢上抬，虽然仅有十余息，但对两人而言却格外漫长，身心承受到了难以想象的压力。
嗡！
随着眼皮的抬起，先是一道淡金色的光芒从缝隙冒出，犹如黎明破晓，驱散了周遭的一切雾气与黑暗。
紧紧交缠着的秩序锁链，在此刻变得十分敏感，剧烈震动，发出一阵‘叮隆’的巨响。
眼皮继续上抬，仙威金芒愈发强盛。
又数息，仙道头颅的双眼全面睁开了。
没有眼白，只有漆黑如渊的瞳孔，内有无数的玄奥符文在转动，每一片符文皆承载着远超世俗常理的无上仙威。
轰咚！
仅是凝望一眼仙瞳，陈青源和安兮若便觉得神魂受到了滔天伟力的轰击，急忙收回目光，不敢与之直视。
仙瞳！
远远超出了这个世界的范畴！
纵然是以己证道的陈青源，也得依靠着月鸿与人皇剑，才勉强抵挡住了弥散出来的一丝仙威。
这是更高维度的道威，不是寻常意义上的境界碾压。
好在陈青源顶住了大部分威压，否则安兮若的情况会更加糟糕。
“醒......醒了。”
陈青源全身绷紧，手中至宝不断颤吟。
头颅睁开眼睛，覆盖在四周的红雾散了大半。
祂的面容，就此显露。

# 第2662章 与仙交谈

万千锁链缠绕，亦遮盖不住祂的仙颜。
冷峻刚毅，威严肃重。
浅黑色的皮肤，每一条纹理都承载着岁月沧桑的厚重感，泛着冷冽的光泽，暗藏着无数剑锋。
祂的头颅看似就在此方界域，但给人一种高居于九重天阙的强烈错觉。
在祂睁眼的这一刹那，陈青源识海中的那一块心骨，不再处于半梦半醒的状态，自我封印的禁锢规则，猛然炸裂。
心骨复苏，陈青源立即察觉到了。
没等他仔细查看心骨的状况，识海便掀起了无数浪涛。
心骨自主移动，冲破了识海结界。
咻！
只见陈青源的眉心出现了一道竖纹，一抹浅白色玄光飞出。
铛！
紧接着，心骨悬在了陈青源的上空，缔造出了一个仙纹屏障，完全阻隔住了仙道头颅的凶威。
有着心骨的庇佑，陈青源与安兮若的压力骤然消失。
什么情况？
突如其来的一幕，令人始料不及，搞不明白。
目前来看，心骨应该是受到了祂的刺激，所以被迫苏醒，有此反应。
见此，安兮若表情惊愕，不知所言：“这......”
陈青源的心情亦是如此，难以宁静。
随着心骨的出现，祂的仙瞳冒出了一点不同于刚刚的玄芒，恢复了一丝神智。
祂的嘴唇慢慢分开，准备说话。
虽说心骨苏醒，凝结出了庇佑结界，但陈青源依旧不敢放松警惕，困惑不解，心中惊语：“为何会这样？”
沉寂无数年的祂，嘴唇微分，声音嘶哑，如同干燥的黄沙穿过了破旧风箱。
说话缓慢，吐字清晰。
说出来的每一个字，都如天音临世，裹着无穷威势，足可压碎世间一切星辰。
祂说：“他的心，为何在这里？”
很显然，祂认出了心骨的来历。
祂说的话，陈青源和安兮若听得很明白。
这是堕墟生灵的言语！
踏入堕墟的那一刻，两人心神一动，轻易学会了此地的言语。
“你与他，是何关系？”
祂看见心骨从陈青源的体内而出，居高临下，俯瞰询问。
语气平淡，但却带着不容忤逆的上位者威严。
“我与神祖算是同乡，并无实质性关系。”
面对着这等强者，陈青源没被吓傻，保持镇定，不卑不亢。
“同乡？”祂审视着陈青源，有所发现，仙瞳微起波澜，“你与他......走上了同样的道路。”
祂是长生仙，看破陈青源的底细不是难事。
以及证道的路，放在万界宇宙都是极为罕见的事情。
沉默片刻，祂又问：“你继承了他的意志？”
“没有。”
在陈青源看来，继承神祖意志的人是启恒大帝，借助仙躯，镇守神州。
“你非堕墟之人，为何承载此界因果？”
可能是看在神祖心骨的份上，又或是陈青源自身的潜力，祂收敛了几分仙威，尽量以平和的方式来对待。
当然了，心骨悬于上方，就算祂威势不减，暂时也伤不到陈青源和安兮若。
“为了变强。”
陈青源没扯出冠冕堂皇的理由，如实答复。
以祂的洞察力，可知陈青源并未撒谎：“你以他为目标，想达到同样的高度？”
“是。”陈青源郑重道，“如果可以，我希望能超越他。”
“超越他？”闻言，就连历经了无数风霜且沉睡了多年的祂，脸上也不禁出现了一丝惊讶，“望其项背，便可在墟天界称尊。若能超越他......”
点到为止，其意明确。
听这话，祂显然非常了解神一。通过心骨的反应，两人很可能交过手。
在祂看来，即便陈青源以己证道，与神一走上了同一条道路，也不可能达到那样的成就。
祂对神一相当推崇，言语中充满了敬佩。
有资格看见神一的背影，即可在元衍墟天界称霸一方。如此评价，不可谓不高。
“晚辈斗胆，求问前辈是何来历？”
陈青源不惧分毫，与祂对视，大声询问。
祂说：“吾生于堕墟，葬于堕墟。”
知晓答案，陈青源的眼睛微起波澜，随即稳住心绪，又问：“您与神祖认识吗？”
深刻意识到了神一的强大，以及对神州做出的贡献，陈青源没再直呼其名，而是以‘神祖’敬称。
“认识。”听到这个问题，一下让祂的思绪回到了极为久远的时代，嘶哑沧桑的声音中夹杂着一丝感慨，“吾与他争锋一战，不出十个回合，完败。”
提起这段往事，祂不觉得是耻辱，反而是一种荣耀。尽管那时候的神一刚至墟天界，还未登临巅峰。
陈青源不知该如何回应这句话，暗暗思考，选择沉默。
能与神一交锋，哪怕败了，也是不简单的人物。
“恕晚辈言语不敬，您这是碰到了麻烦吗？”
目前来看，祂并无恶意，所以陈青源想进一步了解。
“五百万年前，得罪了人，被镇压于此。”
祂语气平淡，仿佛在阐述一件无关紧要的事情。
头颅被封锁在了堕墟，身躯则是在其他的地界。
此举目的简单，让祂的仙躯不可复原，自然也就没法挣脱禁锢，重获自由。
陈青源下意识想顺势提问，但觉得有些不妥，闭上了嘴巴。
“那些人确实可以将吾镇杀，但会付出不小的代价，不划算。”
祂一眼便看破了陈青源的心思，耐心解释。
彻底抹杀一尊实力不弱的长生仙，并非易事。将其镇压，既能免去珍贵资源的消耗，又可进行羞辱，威慑各方。
“将您镇压的那些人，难道也是诛杀神祖的人？”
陈青源对墟天界所知不多，问道。
“诛杀神一，就凭他们？”祂笑了，“神一活着的时候，九大主宰都得笑脸相迎。若论单打独斗，无人敢说可以胜过神一。”
提到神一，祂仿佛有说不完的话：“将吾镇压的人，连面见神一的资格都没有。当然，吾更没有这个资格。”
神一杀穿太初寂海以后，名望与实力达到了最鼎盛的时期。
唯有历经无数纪元的主宰者，才可与神一平起平坐。至于其他人，全得靠边站。

# 第2663章 仙道境界

“九大主宰？”
陈青源捕捉到了一个很关键的信息。
祂说：“元衍墟天界最强的九个人。”
“求问前辈，仙......如何划分？”
关于这个问题，陈青源当初没与启恒大帝细聊。趁此时机，应当详细了解一番。
“入道劫仙，破妄真仙，混元仙尊，无极仙王，鸿蒙主宰。”祂沉吟片刻，强调了一句，“鸿蒙主宰，万仙之首，世人敬称为——仙帝！”
听着仙道四境，陈青源的心中掀起波澜万千。
“你若跨出了这一步，直达破妄真仙之境。”
祂瞧出了陈青源的无上根基，竟用一种羡慕的语气说道。
“为何？”
陈青源推测与以己证道之路有关，想得到一个详细的解答。
祂耐心回答：“入道劫仙的路，你已经走完了。”
承受万般劫数，方可以凡人之躯走出自己的路。
缔造无上根基，一入长生之境，直登破妄真仙。
并且，后续的路也远比其他人要好走。
两千万年前，祂与刚入元衍墟天界的神一碰面了，两人为了一份机缘而动手争抢。
不出十个回合，神一强势将祂镇压。
幸亏神一没有动杀心，不然祂哪能活到现在。
神一初登墟天界，许多事情不知情。
趁此机会，提出疑问。
身为败者的祂，哪有选择的余地，知无不言，言无不尽。
那是祂第一次见到神一，勉强还能过上几招。
之后双方也见了几次面，不过隔得很远，祂只可仰望，没资格与神一近距离交谈。
往后的岁月，祂不管前往何处，都可听到关于神一的传奇故事，内心五味杂陈，颇为感慨。
“多谢前辈解惑。”
陈青源懂了，抱拳躬身，恭敬一礼。
只要他能跨入长生仙道之境，便可跳过一个大境界，直达真仙，笑傲群雄。
“我乃堕墟之人，今朝你承载堕墟因果，也算是与我有缘。”聊了一会儿，祂不再保持着那份疏离感，以‘我’自称，拉近关系，语气亲切了不少，“趁着我现在处于清醒的状态，还有什么问题，尽管说出来。”
祂生在堕墟，对此地当然有着复杂的感情。
就算陈青源解决不了堕墟的根本问题，最起码扛住了这份因果，也可大大缓解此界的情况，让无数生灵过几天安生日子。
再者，陈青源以己证道，拥有着极大的潜力，未来成就不可限量。
根据祂的人生阅历来推断，陈青源若是不夭折，大概率能走到无极仙王的高度。
主宰不出，仙王无敌。
结个善缘，绝对不亏。
“晚辈还不知道前辈的名讳。”
陈青源明显感受到了祂的友善，紧张消减了一些，马上提问。
前辈都这么说了，陈青源当然得抓紧时间。
祂说：“池陌。”
话音落下的同时，虚空出现了相对应的文字。苍劲有力，一闪而逝。
这个名字，陈青源牢牢记在了心里。
“池前辈，您与神祖是如何相识的？”
两位大佬的过往，陈青源怎能不好奇。
“机缘相遇，不打不相识。”
池陌简单讲述，其中细节就不好提及了。
那一战，他败了。
不仅败了，而且还是惨败。
所以，没什么好说的。
陈青源又问：“冒昧问一句，您是什么境界？”
池陌说：“混元仙尊。”
“放在墟天界，仙尊有很多吗？”
陈青源越聊越放松，不再拘束。
池陌：“......”
这句话听起来怎么有些冒昧？
是觉得我不够强，所以说仙尊遍地皆是吗？
停顿了一息，池陌没生气，平淡回答：“应该不多。”
陈青源：“您生在堕墟的哪个时代？”
池陌：“三千万年前。”
陈青源：“堕墟之地，如何前往元衍墟天界？”
池陌：“堕墟乃是万道遗弃之地，证道称帝都难，更别说蜕凡为仙。唯有离开堕墟，前往其他的宙域寻觅契机，方可破局。”
回想起那段过往，依旧心有余悸。池陌能踏上长生仙道之境，自身能力不可缺少，同时也要有极高的气运。
多少次死里逃生，多少次寻得机缘。如此，他才打破了帝躯禁锢，更上一层楼，看到了元衍墟天界的风景。
“原来如此。”
陈青源还以为堕墟有着特殊通道，可以直接通往墟天界。
“墟天界之下，共有三十六处核心宙域，有着独立通道，地位特殊。”池陌详细说明，“即便没有踏入长生境，也可借着通道进入墟天界。”
很久以前，池陌就是以这种方式踏进了更高维度的世界。那时候的他，距离长生境还比较遥远。
“您......”
接下来的一刻钟，陈青源又提了几个问题。
反正不是什么秘密，池陌如实答复。
“小家伙，还有问题就尽快。”
池陌似乎有些疲惫。
“恕晚辈冒昧，您得罪了谁？”
初次见面，陈青源对池陌有着不错的好感。
“静虚仙宫。”
沉默了一会儿，池陌还是说出来了。
提到敌对势力，祂的心情略微复杂，仙瞳泛起了许多波纹，承载着几分不甘与无奈。
“我有一位故友，他的孩子因静虚仙宫而惨死。故友前去讨要一个说法，不仅没成功，反而被一同镇杀。所以我......”说到这儿，祂长叹一声，“唉！”
后续的故事不用多说，祂为了给故友报仇，与静虚仙宫开启了一场大战。
技不如人，遭到镇压。
就算被封困了五百万年，祂依旧没有一丝悔意，只恨自己能力不够，否则定要让静虚仙宫付出惨痛的代价。
陈青源虽说看不透池陌，但他相信对方的这番话没有掺假。
直觉吧！
如此来看，池陌还是一位性情中人。为了替朋友出头，落得这般下场。
“前辈，可曾后悔？”
陈青源沉声道。
“悔恨自己贪图了几年逍遥岁月，未能坚持苦修。如若不然，焉能让静虚仙宫这般猖獗！”
池陌厉声道，浩瀚仙威撕裂了这番界域的虚空，引起了极为恐怖的规则异象，令人望而胆寒。
“晚辈无意冒犯，前辈勿怪。”
陈青源生怕池陌突然变了脸，赶紧道歉。

# 第2664章 多谢前辈，期待未来

“放心吧！”池陌立即收起了怒意，天地重归平静，“我没有理由对你动手。”
“我能否做些什么，帮助前辈脱困？”
见这尊大佬收起了仙威，陈青源暗暗松了一口气。这话不是客套，真心实意。
“现在的你还是太弱了，无能为力。”
池陌相信陈青源拥有着远超无数天骄的可怕潜力，但目前还是一只蝼蚁，放在元衍墟天界的浩瀚棋盘之上，毫不起眼。
“待我修为有成，必助前辈摆脱禁锢，重获自由。”
陈青源许下一个承诺。
“行，我等着。”
这话落在池陌的耳中，只当是一句客套话，笑着回应。
殊不知，陈青源做出的承诺，定当贯彻一生，绝不背弃。
他如此信守诺言，是从吴君言的身上学来的。
“孩子，堕墟的因果很重，如果你扛不住了，那便放弃吧！”趁着还有一点儿时间，池陌主动谈及了因果之事，声音嘶哑，十分郑重，“据我所知，有能力斩断万道遗弃因果的人，仅有一个。”
那一个是谁，不言而喻。
池陌不认为陈青源能够成功，只认为他是为了变强，所以选择走上这条路。
池陌语重心长：“莫要深陷其中，否则你很难脱身。”
“晚辈心里有数。”
选择了这条路，陈青源自然做好了最坏的打算。唯有逆天而行，方可不断突破自我。
“万道遗弃的因果劫数，往后还会增加。待你走到一定的高度，会被墟天界的那些掌权者发现，定要出面干扰，后果相当严重。”
一方面是因果规则，另一方面是墟天界的大佬。
这条路非常困难，要懂得及时收手。
能让堕墟的生灵过上一段时间的踏实生活，那便是不错的结果了。至于彻底摆脱，池陌从未想过。
“多谢前辈提醒。”
陈青源确实有着不小的压力，但意志坚定，不容动摇。
看着陈青源坚定不移的眼神，池陌略微恍惚。
两千万年前，祂与神一初相逢，发现对方竟然承载着巨大的因果伟力，极为吃惊。当时，祂好心提醒，让神一莫要如此行事，否则会断送了自己的前程，甚至是性命。
可是，神一并未断掉因果，反而扛着这份因果杀到了元衍墟天界的最顶峰，闯出了赫赫威名。
难道眼前的这个小娃娃，也能走到神一的高度吗？
池陌注视着站在下方的陈青源，不禁生出了这个猜想。
念头一起，祂立即掐断。
不可能！
无尽岁月，也就冒出了神一这号人物。不过两千万年，岂会又来一个。
“你有自己的路要走，我的道与你不相配。”祂思来想去，做出了一个决定，“你我有缘，赠你一样东西，算是一份见面礼。”
话毕，一根宛如黑色天河的长发，从山岳般的头颅脱落下来。
哗啦啦！砰隆隆！
四周的秩序锁链发出一阵剧烈抖动，刺耳轰鸣。
长发飘落，迅速缩小。
最后，化为了长约一尺的墨色细发，慢慢飘向了陈青源。
池陌说：“此物凝结我的一道仙力，虽不足全盛时期的万分之一，但能解决俗世中的很多麻烦。”
“放心，没有做手脚。”池陌不想让陈青源误会，立即解释一句，“况且，我身有禁锢，真要做什么手段，也没这个能耐。”
“前辈赐福，晚辈不知该如何报答。”
防人之心不可无，陈青源确实不敢轻易接受。当然，这些话他不能说出来，以免伤了和气。
“等你修道有成，若能记起今日情分，可助我脱困，便算我占了大便宜。”
池陌的性格比较直爽，没那么多弯弯绕绕。
“晚辈一定记得。”
陈青源看着近在咫尺的仙纹细发，依然没伸手去接。
细发被心骨结界挡在了外面，如若陈青源不主动取走，自然没法入内。
见此，池陌想了一个折中的办法。
祂既已送出了见面礼，那就没有收回的理由。
陈青源这般谨慎，祂没觉得丢了颜面，反而认为这孩子行事小心，挺好的。
“你虽然携带着他的心骨，但你修为尚浅，无法与心骨沟通。”池陌给出了一个建议，“我帮你一把，为你搭建起与心骨交流的桥梁。仙力不足，最多十息，你要好好把握。”
心骨复苏，为陈青源格挡住了煌煌仙威。这是启恒大帝留下的手笔，不论心骨是否复苏，都会在关键时刻发挥作用，保证陈青源不出现生命危险。
神一战死，仙体崩毁。
遗留于世的心骨，看似还算完整，但却失去了大量神性。
“多谢前辈！”
这个建议，陈青源相当赞成，面露喜色，真诚感激。
唰！
随即，这一根发丝飘到了心骨的位置，立即碎裂，仙力四散。
心骨的所在虚空扭曲变形，交织出了千百缕世俗言语难以描述的仙纹，陈青源不敢耽误时间，赶紧开口，言简意赅：“寻仙器，佑神州！”
明白了陈青源的意图，心骨表面的仙纹微微震动，似在思考。
嗡！
这时，一道力量自心骨而来，锁定住了陈青源。
随着心骨法则的落下，陈青源觉得自己的一切都被看穿了，仿佛浑身赤裸，很不自在。
确认了陈青源的立场问题，心骨不再窥视。
哗——
恰在此刻，池陌的仙力消耗完毕。
心骨四周的虚空恢复如初，荡漾而起的仙纹消失于无形。
“乏了。”
池陌倍感疲倦，又要陷入沉睡了。
心骨出现，使得池陌惊醒。
之所以心骨会复苏，便是觉察到了池陌的熟悉气息。另外，还可借助此地的特殊仙韵，恢复一点儿神性。
心骨能与陈青源进行一次交谈，算是意外。
“下次见面，希望你已经蜕凡为仙了。”
池陌对陈青源的未来充满了期待。
这个时代，当真还能再出现一位神一吗？
真要这样，那么墟天界可就热闹了。
可惜，这种可能性不足亿万分之一。
墟天界的掌权者吃过一次亏了，不会再吃第二次。
说完这句话，祂闭上了双眼。

# 第2666章 安排

未知存在的注视！
承载堕墟因果以来，陈青源时常会产生这种的感觉。时间越长，感觉越是强烈。
他相信自己的感知，应当不会出错。
谁在窥视？
陈青源观察很久，未有发现。
“堕墟，可能还隐藏着某些大秘密。”
安兮若并不怀疑陈青源的这番话，面色凝重。
兵来将挡，水来土掩。
“无妨，静观其变。”
陈青源不可能畏惧，只是偶尔产生一种被人注视的感觉，不太自在罢了。
数日后，他隔空传音。
收到命令的杜九音，急忙赶来。
此地星空，氛围严肃。
杜九音妆容典雅，不似初见时那般妩媚。她看得出陈青源不好色，且有红颜佳人相伴，自然要收起这个小心思，不可自找麻烦。
“参见帝君，夫人。”
时至今日，杜九音也不知道安兮若站在怎样的高度。
要是让她晓得安兮若乃是一位傲立于世俗顶峰的大帝，必是无比震撼。
“叫你过来，有事相商。”
陈青源俯视着微微弯腰的杜九音，语气平和。
“帝君请吩咐。”
杜九音不敢与高高在上的大帝处在同一个高度，自觉站在矮处，身心紧绷，敬畏不已。
“过些时日，孤便会离开堕墟。下次再来，少说也得数千年。”陈青源直言道，“在此期间，堕墟的一系列问题需要由你自己解决。”
“啊？小人能力卑微，恐怕......”
得知陈青源即将离开，杜九音心慌了。
为了按照大帝的意志去行事，她得罪了很多人，触动了众多强者的根本利益。眼下有着陈青源坐镇，万族强者不敢反抗，相当配合。
可是，一旦陈青源转身离去，万族强者定当展露獠牙，把罪冥司与杜九音撕成粉碎。
包括杜九音庇佑起来的九尾狐族，也难逃杀劫。
“莫怕，孤会给你留一些东西，足够让你稳住局面。”
陈青源看出了杜九音的心慌，宽慰道。
“多谢帝君。”有了帝君的保证，杜九音大喜，连忙拜谢，“小人一定尽全力完成任务，等待您归来。”
很少碰到这么识趣的人了，陈青源欣慰一笑。
之后，他取出了三样至宝。
镇神弓、罗刹、紫钧剑，悬于陈青源的面前。
“谁愿意留在这儿？”
妥善起见，最好是让一件帝兵坐镇此地。
其他品阶的道宝，放在万道遗弃的堕墟，怕是压不住场子。
如果可以的话，陈青源不想下达命令，而是让帝兵自主选择。
嗡！
同一时间，镇神弓、罗刹、紫钧剑全在轻颤，表示自己愿意留在堕墟，为主君分忧。
实际上，它们都不想与陈青源分开。但是，它们深刻明白自己的职责，不可沉默。
“怎么？都不想跟着我了？”
陈青源明白它们的好意，故意打趣。
嗡！铮铮！
三件至宝剧烈颤动，表示并无此意，生怕主上误会。
“逗你们的。”
看着面前的至宝，陈青源微笑道。
在它们之中，紫钧剑与陈青源相伴的时间最长，感情最深。
罗刹与镇神弓使用的次数较少，半斤八两。
它们目睹了陈青源逆天证道的风采，生出了一股极强的危机感，担惊受怕，想着未来的某一天无法与主上相伴，定是一大遗憾。
因此，在这样的情况下，它们很想表现，展现出自己的价值。唯有如此，方可让主上多看自己几眼，希望能免去被淘汰的可能性。
“不管我去往何处，走到哪一步，你们都是我最值得信赖的伙伴，永远不会遗弃。”
通过三件至宝的法则波动，陈青源从中觉察到了一丝情况，收起了脸上的笑意，一脸严肃，做出保证。
呜——铮——
至宝低吟，欢喜雀跃。
有了陈青源的这句话，它们再也不用提心吊胆。
不管未来如何，它们都会与主上同行。
“你留这里，可好？”
当然不能让三件至宝全留在此地，陈青源需要做出抉择。思量几息，把目光定格在了镇神弓。
嗡！
镇神弓猛地一颤，表示愿意，定会尽心镇守。
“辛苦你了。”陈青源看着镇神弓，语气温柔，“我很快就会回来的。”
一道机械空洞的声音从镇神弓而出：“能为主上效力，是我莫大的荣幸。”
铛！
随即，陈青源弹指一点，一抹玄光覆盖住了镇神弓，使之发出一阵悦耳的道音。
一道意志融入镇神弓，确保它能发挥出全部的器威。并且，要是碰到了非常困难的事情，这道意志必会显现，希望能起到作用。
姿态谦卑的杜九音，瞧着这一幕，表情呆傻，甚是震惊。
三件帝兵？我这是看错了吗？
堕墟的古籍记载，一位大帝只可锻造出一件帝兵。
面前的这位青帝，居然掌控着三件人世间最强的帝兵，不可思议。
史书上的那些古帝，肯定不如青帝！
杜九音这般想着，对陈青源的敬畏之心进一步增加。她的娇躯下意识微颤，弯着的腰又低了几分。
“孤将此物交给你，如遇难题，可以动用。”
陈青源抬手轻挥，镇神弓随即飘向了杜九音。
“是！”
杜九音强压着心头的振奋，大声喊道。
“另外，孤再赠你一门道法，若你勤加修炼，未来成就远超现在。”
话毕，陈青源食指一点，玄芒骤显，没入其眉心。
帝术！
而且与杜九音十分契合。
海量的法则符文钻入识海，令杜九音呆愣住了。
过了许久，她才反应过来，知晓这门道术有多么珍贵，惊喜激动，不知该如何表达。
“好好干，不要让孤失望。”
陈青源对杜九音寄予厚望。
话语中蕴含着超凡帝韵，使得杜九音听到以后，马上控制住了躁动激奋的心情，迅速平静，大声保证：“小人一定努力办事，不敢违背君令。”
“这几颗延寿丹，拿着吧！”
陈青源又扔出了一个玉瓶，里面放着数颗丹药。
“多谢帝君恩赐。”
杜九音双手捧着玉瓶，叩拜谢恩。
“如果以后再碰到解决不了的难题，暂且不管。稳住局面，等孤回来。”
陈青源语重心长。

# 第2667章 何必一直躲着

生在堕墟的杜九音，自小经历着尔虞我诈，见惯了各式各样的凄惨之事，一路走到今天，吃了许多苦头。
九尾狐族在堕墟的地位相当尴尬，杜九音没有背景，没有靠山，纯靠着自己的天赋与毅力咬牙支撑着。
她失去了依仗的秘宝，狐族身份暴露，惹得众多强者觊觎。在这危急时刻，她果断舍弃一切，只求能与青帝搭上关系，甘愿为奴为婢。
可是，来历未知的青帝没让杜九音丢失尊严，反而给了她一个体面的任务，短时间内成为了堕墟极具影响力的顶尖人物。
这份恩情，无以为报。
‘等孤回来’这句话，落入到了杜九音的耳中，如一粒石子砸在水面漾起了圈圈涟漪，悄然拨动了一下心弦。
这种有人依靠的感觉，杜九音第一次体会，斗胆抬头望着帝君尊容，朱唇微分，芳心一颤。
以前的她，只想努力活着，对青帝心怀感激，极为敬畏。
此刻的她，内心深处生出了一丝别样的情愫，仿若无数条细小的藤蔓，无声无息爬上了心间，紧紧缠绕，不可分离。
杜九音很清楚自己的身份，立即低头，掩藏情绪波动，将这个不切实际的念头掐断了。
“是！”
她恭敬行礼，大声回应。
“去吧！”
交代完了，陈青源挥手示意。
又是一礼，杜九音毕恭毕敬的退离。
镇神弓嗡鸣数声，跟着杜九音而去。它虽然很是不舍，但为了证明自己还有价值，自告奋勇，尽力办事。
要不了多久，主上便会回来。
主上向来注重承诺，镇神弓坚信这一点。
简单道别，将来再见。
杜九音建立起来的罪冥司，看似执掌了堕墟的主导权，实则暗流涌动，随时可能出现变故。
所以，陈青源打算在堕墟再待一些时日，看看情况。
决定承载堕墟的因果，自然要负责，不能敷衍了事。
堕墟的万族生灵，杜九音借助着镇神弓的威慑，足可掌控全局，不会出现意外。
让陈青源内心略有不安的是，隐匿于宇宙深处的未知之物。
他担心自己前脚刚走，未知变数后脚发生。真要如此，杜九音这数百年的努力犹如泡影，转瞬即逝，且自身必遭反噬，后果可想而知。
“按计划继续推行，能否逼出藏匿于暗处的那些东西。”
此举相当危险，但陈青源不得不这么做。
逆天修行，哪有一帆风顺的道理。
就这样，又过了数十年。
以杜九音为首的罪冥司，占据了堕墟的大部分繁华区域。一些特殊地带不好处理，暂且作罢。
以繁华区域为支点，辐射四周的星系，不断扩散罪冥司的影响力，让更多的生灵获得新生，得以喘息。
期间虽有一些小插曲，但撼动不了罪冥司的根基。
某些强者一退再退，触碰到了他们的根本利益，实在不愿低头，联合反击。
然后，杜九音携带着镇神弓入世，以无比强势的姿态镇压了所有敌人。
“又是一件帝兵！”
“新的帝器！”
“这娘们究竟是走了什么狗屎运，能得到如此造化。”
“狐女生了一副好皮囊，定是把青帝伺候得舒舒服服。”
“这个青帝到底是从哪里蹦出来的啊！”
“为什么啊！”
那一批高高在上的大能，原本待在自己的领地，过着极为奢靡的生活，想干什么就干什么。如今罪冥司的出现，大大减少了他们的权势，受制于人，十分难受。
这些话，他们只敢在背地里说一下，没胆子宣扬出来。
绝大多数的苦命人，却是看到了希望，直呼上苍有眼，感激涕零。
目前的局势，一切朝着好的方向发展。
万族生灵以为堕墟的残酷历史即将成为过去，迎来了新的篇章。
殊不知，堕墟的根本规则没有发生任何变化。
这些日子，陈青源与安兮若并肩前行，去往了堕墟的许多地方，暗中留下一道法印，尽可能稳住表面的安稳。
又数年，情况还算不错，陈青源决定离开，前往界海寻觅仙器。
离去之前，他打算做一件事情。
陈青源温言细语：“娘子，你留在这儿，我去去就来。”
安兮若颔首：“好。”
随即，陈青源孤身前往了星空深处。
那一股被人窥视的感觉，未曾消失。
经过这些年的观测，他大概推断出了窥视者的一个方位。
前来此地，尝试一下。
走到了这片星空的某个位置，四周枯寂，不见一颗生命星辰，就连荒星都极为稀少。
刺骨的规则寒意，欲要撕裂陈青源的护体玄界，侵袭到全身各处。不过，这种程度的规则力量，没被陈青源放在眼里。
“阁下是谁？何必一直躲着？”
四周寂静无数，陈青源施展顶级瞳术，扫视了数圈，没有发现异常。
话音落下许久，未得回应。
“没胆子现身一见吗？”
陈青源声如洪钟，裹着一缕帝韵，传遍此方星域的各个角落。
如果那个窥视者就在附近，定能听到。
“居然不敢现身，看来我高看阁下了。”
陈青源故意讥讽。
如果对方的实力远在陈青源之上，那么陈青源肯定没法觉察到这份窥视。
对方是一道规则秩序，还是一个人呢？
对此，陈青源并不清楚。
过来说几句话，纯属碰碰运气。
可能是一道盘踞于堕墟的诡异规则吧！
又等了一会儿，陈青源依然没听到什么动静。
罢了，不浪费时间。
对方不肯出面，陈青源只好放弃。
他缓慢转身，准备远离。
漆黑冷寂的宇宙深处，泛起了一缕极为微弱的波纹，交织着超出了世俗宙域的规则，不会被他人察觉。
陈青源略微失望，缓步向前。
没走几步，一道无喜无悲的嘶哑声音传来了：“胆敢承载万道遗弃之地的因果，你的生命已经开始倒计时了。”
啪嗒！
此言入耳的一瞬间，陈青源的表情明显一变，瞳孔微微一震，脚步猛地一顿，随即动用大神通观察四周，搜寻到对方的具体踪迹。

# 第2668章 丁枫，对比

认真搜寻了数遍，陈青源未能找到对方的踪迹。
怪哉！
想来对方有着特殊的手段，全方位隐匿住了自身的气息。
陈青源提问：“此话何解？”
暗处的存在既已开口，自然是打算与陈青源深度交流。所以，他这次没再沉默，很快回复，声音依旧空洞无情，且不知从哪个方位传来：“万道遗弃之地，乃是混沌宇宙的一部分秩序。承载这份因果，无异于挑衅混沌大道。现在你还弱，能够扛得住，等你走到更高处的时候，压力会远超现在。”
简单来说，实力越强，压力越强。
现如今的陈青源，对偌大的万界宙域而言，不过是稍微大点儿的蚂蚁，就算做出什么惊世骇俗的事情，也不会引起混沌大道的注意。
待到一步步走到高位，情况自然会发生转变。
“原来如此。”陈青源懂了，“多谢阁下告知。”
有了对方的提醒，陈青源有了一个心理准备。往后他要是突破境界，需要好好筹划。
关于这事，之前与池陌前辈聊天的时候，未能得知。
陈青源没提，池陌也未详说。
估计不是池陌故意不说，而是认为陈青源对此事相当清楚。
毕竟，陈青源与神一是同乡人，且还得到了神一的心骨，应当知道这种信息，否则陈青源怎敢承载堕墟的大道因果。
现实比较荒诞，陈青源确实不晓得很多的细节。
就算提前知道了，他也不会畏惧。
况且，他现在还没深陷其中，要想斩断这份因果，不是难事。
“你能顶住第一波的因果劫威，算是一个了不得人物。”
数百年前，这位隐匿者目睹了陈青源承载堕墟因果的全过程。在他的认知之中，陈青源在帝道领域算得上是极为强大的存在了。
“阁下不是堕墟的本土生灵吧！”
听着对方的赞誉，陈青源面无表情，转移话题，想要打探其来历。
这人如实回答：“不是。”
能让陈青源都发现不了具体行踪的存在，绝非寻常。
直到现在，双方交谈了几句话，陈青源依然搜寻不到这人的具体方位，恍若不在同一个世界。
“来自元衍墟天界？”
答案显而易见，对方不是堕墟的生灵。
这人大方承认：“是。”
“为何不出来一见？”
陈青源始终摸不着对方的踪迹，心中轻叹一声，只能让对方主动现身，方可一观真容。
这人说：“我就在这里，只是你看不到罢了。”
“哦？”陈青源露出了微微讶异的表情，思考数息，推测道，“阁下没有肉身？”
“肉身已毁，仅剩一缕残魂融于这方星域。”说出这话的时候，这人终于产生了一丝情绪波动，微微叹息，藏着不甘，“星域灭，神魂散。”
他把自己的残魂融入到了星域，紧密相连，无法脱身。若不是使出这种另类手段，残魂早已散尽，活不到现在。
“这方星域十分荒凉，最多百万年便会迎来终末。”
陈青源观察了一下所处的星域，得出了这个结论。
“原本这里有很多生命星辰，因我而荒芜。留给我的时间，恐怕没有百万年了。”
对方阐述此事的时候，语气非常平淡。生命星辰的崩毁，在他看来算不得什么。
也是，高高在上的大佬，岂会在意世俗蝼蚁的生死。
“阁下怎么称呼？为何落到这般境地？”
陈青源很好奇对方的身份来历，直接询问。
“打架输了，仅剩一缕神魂逃脱。为求一线生机，进入逆乱空间，从而来到了堕墟，至今已有两百万年。”
对方没有说出自己的名讳，而是讲述了落到这般田地的缘由。
“无法重塑肉身？修复神魂？”
陈青源再问。
“遗弃之地，秩序不稳，仅剩一缕残魂，谈何容易。”
多年来，这人尝试过各种办法，都是以失败告终。
其中有一次快要成功了，谁料运气太差，恰逢堕墟吸收墟天界的肮脏之物，搞得宙域震荡，一番苦心付诸东流。
“所以，阁下想让我帮忙？”
陈青源不喜欢藏着掖着，开门见山。
“现在的你，弱了。”
言外之意，陈青源帮不上什么忙。
“若不是让我相助，阁下为何一直窥视，难道不是为了引起我的注意吗？”
倘若只对陈青源有几分兴趣，看几眼差不多就行。可是，数百年来，这人经常关注着陈青源的动向，要说没目的，任谁都不会相信。
此人不语，算是默认。
他故意长时间窥视，就是想看看陈青源能否觉察到，有没有这个实力。
他想尽了办法，始终没能成功。这次陈青源的出现，让他看到了一丝希望。
虽然希望不大，但总好过等死。
“你的能力很高，或许未来可以帮到我。”
他不再摆谱，认清了自己是求助者的身份。
“晚辈陈青源。”为表礼貌，陈青源先报出了自己的姓名，“我还不知道阁下的名讳？”
此人沉吟道：“丁枫。”
“冒昧一问，丁前辈是何境界？”
陈青源语气尊敬。
“入道劫仙第九重！”丁枫的语气中带着几分骄傲，补充了一句，“只差一步，可入破妄真仙之境。”
长生仙道的每一个大境界，皆有九重小境界。
“大帝之上，可得长生。入道劫仙，破妄真仙，混元仙尊......”
在丁枫的眼中，陈青源是下位面的顶尖大帝，对元衍墟天界的情况一无所知，主动讲解，以表真诚。
陈青源虽然知道这些信息，但没出言打断，耐心聆听，暗中思考。
很显然，丁枫没看破陈青源以己证道的无上根基，许是一缕即将消散的残魂，没多少本事了。
另外，丁枫大概率也不知道被关押于此的池陌。
仅是入道劫仙第九重，丁枫便引以为豪，若让他知道陈青源一旦入长生，起步就是破妄真仙，不知是何心情。
陈青源心中嘀咕：“看来池陌仙尊放在墟天界也是一位人物。”
有了对比，方可知晓池陌的强大。
“你很沉稳，心性极佳。”
平常人要是知道仙道境界的划分，或多或少会有一些情绪表现出来。可是，丁枫一直观察着陈青源，太过平静，较为意外，不禁出言赞叹。

# 第2670章 可惜了，你又输了

“时间紧迫啊！”
通过丁枫的这番讲述，陈青源感受到了一定的压力。
“如何选择，看你自己。”丁枫不希望陈青源这样有潜力的大帝死在了这种事情上，多次劝诫无果，无可奈何，“言尽于此。”
“多谢前辈解惑。”陈青源微微躬身，以表敬意，“待我归来，定会为前辈寻得重塑肉身的材料。”
丁枫一声叹息，不再多言。
如此不听劝告的执拗之人，当真少见。
“告辞。”
不再交谈，陈青源转身离去。
待他走后，这片荒芜星空的某个角落，出现了一道透明的人形身影，乃至丁枫的残魂意志。
望着陈青源远去的方向，丁枫自言自语：“只有那一位，方可改变万道遗弃之地的根本规则。”
唯有达到万道主宰的高度，才有资格逆转乾坤，与混沌大道谈判。
敢冒着风险做这件事情的人，墟天界的历史仅有一个，且如愿以偿。
“那位是不可超越的传奇。”
丁枫所说之人的身份，不言而喻。以他的能力，当然没资格接触到站在顶点的大佬，只能听到一些极具传奇色彩的故事，心神向往。
“一个好苗子，可惜了。”
如果陈青源愿意斩断因果，且真能寻来重塑肉身的珍贵资源，丁枫不介意愿意收其为徒，好生指点，助其踏入长生境，笑傲天地间。
承载堕墟因果数百年而不死，足可说明陈青源的天赋与实力。
“可惜。”
再言一声可惜，丁枫的残魂归于平静，不去思考陈青源的事，而是想着自己该如何重获新生。
......
回到了安兮若的所在位置，陈青源说出了刚才的那段经历。
“走到了一定的高度，方可触及到这些隐秘。”
安兮若沉肃道。
搁在以前，他们倾尽一切办法也出触碰不到仙道之事。
随着自身实力的提升，眼界自然开阔。
“咱们走吧，过些日子再来堕墟。”
时间宝贵，陈青源打算尽快找到神祖的本命仙器，然后带回神州，交到启恒大帝的手中。
安兮若轻轻点头：“嗯。”
两人携手同行，向着混乱界海而行。
一路上，两人聊了很多事情。
谈及堕墟的因果，安兮若不免有些担忧：“按照那位丁前辈所说，约莫四千年以后，堕墟将迎来一次大劫。夫君承载此界因果，必将身陷困境。”
“莫要担心，我会做好准备的。”
陈青源紧握着安兮若的手，给了她一个安心的眼神。
安兮若挤出了一道微笑，选择相信。
“方向没错，得加快速度了。”
进入识海空间，陈青源注视着心骨，确认了仙器的方位，快速前进。
他们驾驭着一艘玉白色的飞舟，由陈青源全力催动，不停燃烧着极品灵石，消耗极大。
有了明确的目标，他们不用像以前那样稳步搜寻，担心一不小心错过了。
咻！
飞舟如一道肉眼不可见的流光，穿梭在无边无际的界海，途经了许多宙域，没有停顿一下。
......
神州，北荒。
陈青源去往界海已有四千年，关于他的传说故事，流传在诸天万界的各个角落，甚至有很多凡人都听闻了。
帝尊威名，震慑八方。
前些日子，青宗之主换了人，震动寰宇，掀起风波无数。
新任宗主名为燕迎伤，乃是林长生的亲传二弟子。
为人沉稳，可担大任。
权力交替的前几年，各地分部与万族势力隐隐不稳。在这种时刻，燕迎伤不仅没按部就班的行事，反而大张旗鼓地召开了新一任弟子的入门大典。
被誉为神州第一圣地的青宗，召开收徒大典，宛如一颗巨大的陨石砸在了神州万界的每一个位置，引发了巨大的轰动。
莫说年轻人想要进入青宗，就连老一辈也抱有着这个幻想。
曾经青宗底蕴尚弱，收了许多客卿长老。现在依然如此，不过外人想要成为客卿长老的难度性大大提高。
数年后，收徒大典顺利召开。
燕迎伤身着一袭紫色锦袍，坐于高位，俯瞰万族群雄，面容威严，令无数强者不敢直视。
历经一年有余，收徒大典完美收官。
繁华盛世，天骄辈出。
青宗这次收了上千名弟子，要么拥有特殊体质，要么心性超凡。随便拎出来一个，放在任何一流宗门都是宝贝，甚至是未来的擎天巨柱。
可是，大部分人刚刚入门，连成为青宗内门弟子的资格都没有，只可从外门杂役干起。如若后续表现优秀，那便可以晋升。
即使是外门弟子，也让无数人心生羡慕。
毕竟，这可是青宗啊！
放眼天下，谁不知道青宗最护犊子，最重情重义。只要宗门之人不犯错事，出了任何问题自有宗门扛着。
最关键的是，青宗的背后站着帝尊与女帝！
经过收徒之事，燕迎伤向万族势力展现出了自己的威严，树立起了威望。
至此，权力交接顺利落幕。各地骚动，归于虚无。
卸任的林长生，四处游玩，享受安逸的生活。
近日，他在道一学宫做客。
他与余尘然坐在湖心古亭，品茶对弈。
算算时日，已有三月。
“余老哥，你又输了。”
林长生落下一子，胜负已分，欣然一笑。
“再来一次！”
余尘然不服输，撸起袖子准备再干一场。
数千年过去了，余尘然更显苍老，头发花白，脸上布满了皱纹。好在他吞服了几颗延寿丹，不然早已坐化，活不到现在。
“不管再来多少次，你都赢不了，何必呢。”
对弈数月，林长生未输一次。
“嚣张！”
余尘然冷哼道。
两人一边闲谈，一边品茶弈棋，生活惬意，羡煞无数人。
就当两人准备继续时，一道不合时宜的声音传来了：“林副院长要坐化了！”
咯噔！
闻言，余尘然的表情骤然凝固，瞳孔如地震爆发，剧烈颤抖。
坐在这儿的林长生，神色微变，脸上的笑容顿时消散，眼神黯淡，心中哀叹。
嗖！
来不及与林长生说客套话，余尘然快步踏出了古亭，向着老伙计的修行洞府而去。
——
（天渊实体书明日开始预售，番茄app搜索书名即可看到）

# 第2671章 岁月无情，一同面对

道一学宫，一处洞天福地。
此地矗立着几座竹楼，风景唯美，遍地珍兽。
学宫的许多高层聚集于此，脸上布满了哀愁之色。
上任院长颜夕梦、萧君仇、现任院长赵一川、以及数十位德高望重的长老，本尊亲临。
“老余来了。”
随着余尘然的到来，众人不约而同地投来了目光。
学宫上下，任谁都知道一件事。两位副院长的关系极好，乃是可以托付性命的好兄弟，年轻时一同进入秘境探险寻宝，生死相交。
平日里，余尘然和林问愁吵吵闹闹，互相看对方不顺眼。可真要碰到事情了，兄弟情深，同生共死。
很久以前，繁华大世尚未来临，青宗深陷泥潭，陈青源也遭受了欺压，余尘然为了给宝贝徒弟报仇，一个人前往帝州，做好了赴死的心理准备，大杀四方。
事后，林问愁还责怪余尘然为何不带上自己，莫不是感情淡了。
哒哒哒！
余尘然破天荒没向大师姐颜夕梦行礼，大步踏进了最中间的那一座竹楼，看见了盘坐于蒲团上的老伙计。
此刻的林问愁，面容枯槁，全身干瘦，透着一股浓浓的死寂气息。
仅剩不多的生机正在流逝，无论施展什么手段，都不可制止。
进来以后，余尘然多次张开嘴巴，却蹦不出一个字。他觉得身体异常沉重，每往前落下一步都格外吃力。
“老余，我要死了。”
林问愁率先开口，苍白的面容挤出了一道微笑，声音有气无力。
“混蛋。”
听到老伙计的这句话，余尘然的眼眶骤然一红，含泪笑骂，嘶哑的声音带着一丝哽咽。
“再也不用听你吹嘘，耳根子可以清静了。”
酝酿了一会儿，林问愁再言。
“你个老王八蛋就是嫉妒我。”
余尘然没有因为林问愁即将坐化而嘴下留情。
“天底下有几个人不嫉妒你。”林问愁行将就木，还是摆出了一副恶狠狠地模样，“你真是走了狗屎运，恶心！”
“你这句话，难不成说我徒弟是狗屎？”
余尘然挺会扣帽子的。
“屁！我可没这个意思。”
林问愁吓得五脏六腑都颤了几下。
他虽然快死了，但也不敢践踏帝尊的颜面，惶恐心慌，赶忙否认。
“有我在，你怕啥，真怂。”
余尘然讥讽道。
“我可不是你，哪敢对帝尊不敬。”
林问愁对陈青源没有什么太大的恩情，行事比较有分寸。
两人交谈着，时而对骂，时而大笑。
回忆年少时的峥嵘岁月，甚是感慨，发出叹息。
谈及伤感之事，面色痛苦，心中懊悔。
颜夕梦等人站在院内，不进去打扰。
这一聊便是数日，两人兴致来了，举杯对饮，恍若平常。
饮尽壶中酒，林问愁的最后一缕生机随风而散。
余尘然看着老伙计的空壳，面无表情，沉默不言。
良久，起身走出了竹楼，背影萧瑟，瞬间苍老了数百年。
几天后，道一学宫为林问愁举行了葬礼。
岁月无情，英雄落幕。
葬礼结束以后，余尘然独立山巅，低眉看着枯瘦干瘪的双掌，自言自语：“我的生命也快走到尽头了。”
他活了数万年，早已看透了死亡。
他希望在死前，能够再见一眼陈青源。
......
混乱界海，某个位置。
一艘飞舟快速行驶，四周的规则风暴对它造成不了任何伤害。
陈青源全力操控着飞舟，直奔心骨所指之地。
全神贯注，不可分心。
安兮若闭目打坐，努力提升自己的实力。
一晃眼，三百年。
喑！嗡！
心骨表面的仙韵符文，在这一刻发生了极为明显的波动。
陈青源迅速感知，目光微变，面容浮现一丝惊喜：“找到了！”
既然心骨出现了强烈的反应，意味着神祖的无上仙器就在附近。
又行数月，抵达一处混乱界域。
这里充斥着极其恐怖的规则风暴，莫说普通修士，就算是大部分的证道至尊现身于此，触碰一缕也是十死无生的结果。
“在这个地方吗？”
安兮若站在陈青源的左侧，望着绵延亿万里的规则风暴，嗅到了非常危险的气息，柳眉一蹙，心生忧虑。
“应该是这儿。”
陈青源多次观察心骨的仙纹波动，相信自己没有找错地方。
飞舟的前端，两人并肩而立。
一人着青衫，一人着红裙。
青红相伴，如诗如画。
“要准备吗？”
安兮若没说退缩之言，也无一丝惧意。
“不必。”
一路上他们都保持着最佳的状态，不需要调整准备。
“兮若。”
突然，陈青源用无比正肃的表情看着安兮若。
“怎么了？”
一股极强的心理压力笼罩住了安兮若，令她全身一紧。
“踏进规则风暴的区域，我们不知会面临怎样的困难。”
刚才陈青源动用各种秘术进行窥视，未能看破前路的虚妄。
要是陈青源可以看清规则风暴，那么仙器岂能藏得住，早就被上界大佬觉察到了。
若非有着心骨的指引，在这无边无际的混乱界海，陈青源没可能找到仙器的行踪。
“一起面对。”
安兮若意志坚定，不会因任何事情而产生分毫动摇。
“寻到此物，咱们可能会面临更危险的局面。”
陈青源下意识想独自承担，但没这么选择。他们立下约定，同生共死，永不分离，自然要遵守。
神祖的本命仙器，元衍墟天界的无数大佬都在寻觅，奈何没有线索，就此搁置。
一旦仙器问世，必将掀起难以想象的惊世风波。
关于这一点，启恒大帝提醒过。
越往高处走，陈青源越能明白神祖的强大，深知神祖仙器意义非凡，牵扯重大。
“那又如何？”
安兮若一把握住了陈青源的手，嫣然一笑。
陈青源只想把这件事的危险性如实相告，不会让安兮若再承受苦等的滋味。他脚步轻挪，面朝佳人，俯身一吻，铁血柔情：“有你，真好。”
“我也是。”
安兮若依偎在陈青源的怀中，感受着这份温热，满面幸福。
四目相对，情意绵绵。

# 第2672章 巨峰！

半晌，两人依依不舍地松开怀抱。
面向风暴界域，该办正事了。
此地的规则风暴，恐怖程度远远超过了其他的区域。
踏进混乱界海数千年，极少碰到这种情况。
囊括范围之大，堪比一个小型宙域。
“咱们进去！”
陈青源牵着佳人玉手，操控飞舟继续向前。
呼——
飞舟行驶，直奔规则风暴。
所谓的规则风暴，没有具体的形状。有时候，它们如浩荡奔腾的大海；有时候，它们如从天而降的瀑布；有时候，它们如无数把刀剑聚在一起而飞舞。
诡异莫测，充满杀机。
靠近风暴的边缘位置，飞舟轻微摇晃了一下。
好在有着陈青源的帝纹加持，飞舟很快稳定住了，暂时没受到太大的影响。
快速深入，不会退缩。
过了数个时辰，飞舟跨越了边缘地带。
轰咚！
一股突如其来的巨力，狠狠轰击在了飞舟之上，使之大震，表面覆盖着的无上帝纹，已经产生了明显的裂纹。
陈青源立即出手，短短一息便修复了裂纹。
飞舟好似一叶浮萍，飘荡在夜深的海面上，狂风呼啸，巨浪滔天。
黑夜深海，藏着未知的危险。
微末如叶的飞舟，随时可能被大海吞没。
每当飞舟摇摇欲坠之际，陈青源就会及时出手，强行拉回来，乘风破浪，向着大海的更深处而去。
一连十余日，陈青源碰到了数次大难题，宛如混沌凶兽的规则风暴，张开巨嘴，显露獠牙，一口将飞舟吞入腹中。
在这危急时刻，陈青源不敢藏拙，全力应对。手握月鸿，强势出击。
枪尖扫过，爆发出摧枯拉朽之势，把四周的规则风暴尽数荡平，方可得以喘息。
“在那边！”
身处动乱规则之地，陈青源识海中的心骨又有了一些特殊波动，越是深入，越是强烈。
走到这里，足可推断出一个非常准确的方位！
另外，心骨在识海中轻微跳动，幅度不断增大，显然是有自主离体的迹象。
由于规则风暴的阻碍，行驶速度大大减缓。
又行数日，抵达了一处区域。
前方有着一面如厚重水墙的仙纹结界，迫使飞舟停下。
硬闯？
没这个实力。
仅是瞧一眼结界上面的仙纹法则，陈青源便生出了一种正在仰望巨峰的感觉，巍峨雄壮，不见峰顶。
啵！
这时，陈青源的眉心冒出了一点柔光，心骨顺势而出，高高悬起。
嗡——
心骨约莫拳头大小，颜色暗沉，表面泛着一圈又一圈浅白色的光纹。
咚！
心骨往前移动，轻轻撞在了仙纹结界之上。
咚隆！
如同一面水墙的结界，溅起水花万千。
过了数息，结界分裂，出现一条可以通行的道路。
坚不可摧的仙纹结界，因为心骨而变得无比脆弱。
咻！
通道显现，心骨顺势入内。
“走！”
见此，陈青源拉着安兮若紧随其后。
本尊亲往，飞舟暂留于此。
一手握着月鸿长枪，一手牵着伴侣。
目光如炬，大步流星。
周身凝结着数十重护体玄纹，隔绝了许多的规则威压。
所见之景，像极了黑夜中的深海，时有雷鸣电闪，隐约可见恐怖之物。
极度的压抑，灵魂欲要窒息。
陈青源面色严肃，防备着四周的一切。
他紧紧握着安兮若的手，生怕发生了什么未知的凶险而分开。
他一直跟着心骨，保持着合适的距离。
约莫半个时辰，心骨停下来了。
来到了规则风暴的某个核心位置，一处独立的空间。
这儿并无动乱的规则，也无诡异的现象。
只有一座山！
山高十万丈，如一柄利剑耸立。
通体紫红色，似被仙道真血浸透了。
望着这座山，陈青源惊愕道：“这是什么？难道是神祖的本命仙器？”
他不确定，只能猜测。
安兮若心海翻涌，娇颜失色，看着眼前的巨岳微微分开了红唇，说不出一句话。
心骨缓慢飘向了这一座来历未知的巨峰，向着最顶点而去。
原本陈青源想紧跟上去，却发现面前有一道透明的墙，阻拦住了他的去路。
他事先居然没能发现，且使用各种手段都探查不到透明墙壁的存在。
肉眼与神识不可注视，但却真实存在。
显而易见，这又是一道庇佑仙器气息不外散的屏障。
无力破开前路禁制，只可静观其变。
没多久，心骨便悬在了巨峰的最上端。
随着心骨的到来，沉寂了上千万年的紫红色巨峰，渐渐苏醒，发出一阵轻微的‘轰隆’声。
十万丈的巨峰轻颤，却无一粒碎石子落下。
不过，表面覆盖着一层厚重的岁月道痕，因巨峰的抖动而消散于无形。
哗——
岁月道痕的离去，巨峰呈现出了其本来的面貌。
与其说这是一座山岳，不如说是一根擎天巨柱。
峰体各处，刻画着许许多多的仙道图案。
山川万物、珍兽齐聚、万古祥瑞、晦涩深奥的古老文字等等。
巨峰的每一次轻颤，都会使得仙道图案绽放出微弱的玄光。
这方异域空间，交织起了成千上万缕仙纹。
每一缕仙纹，都如一条生机盎然的河流，浩浩荡荡，奔腾不息。
持续了很久，巨峰才逐渐平静。
心骨悬在峰顶，暂无其他动作。
“我该怎么做？”
陈青源凝望着这座巨峰，眼中既有惊色，又有茫然。
他尝试了数次，根本破不开面前的无形屏障。
屏障无比坚固，不可撼动。
过了好一会儿，终于有所变化。
一抹霞光从峰顶垂降，向着陈青源的所在方位而来。
锵！
面对这种状况，陈青源眸光一凝，下意识唤出了人皇剑。
月鸿铮鸣，准备一战。
霞光蔓延到了陈青源的脚下，并未出现杀机。
紧接着，垂降至此的霞光凝聚而成一条桥梁，直达峰顶。
见此情形，陈青源低声道：“这是要让我走上去吗？”
好不容易走到这里，不可能止步于此。
迟疑了几个呼吸，他与安兮若深情对视了一眼，做好了心理准备，并肩而行。
哒！
陈青源尝试着迈出一小步，果真跨越了无形屏障，踩在了桥梁上。

# 第2673章 停步，画面

意外发生，本来与陈青源携手同行的安兮若，未能踩在这座桥梁之上，被无形的屏障阻拦住了。
面对这个情况，陈青源眉头皱起：“嗯？”
“看来我没有这个资格。”
安兮若似乎早已预料到了，语气平淡。
此地相当特殊，若非陈青源的缘故，她根本不可能触及。现在遭到阻隔，乃是情理之中。
“夫君，我在这里等你。”安兮若主动松开了陈青源的手，往后退了一步，面容严肃，“小心行事，注意安全。”
多说无益，陈青源点头回应：“嗯。”
两人没说什么煽情的话，仅是深深对视了一眼。
哒！
随后，陈青源转身面向着宛如擎天巨柱的山岳，沿着这一条由仙纹规则缔造而成的桥梁，大步前进，缓慢靠近峰顶。
走在桥梁上，暂未感受到实质性的压力。
高达十万丈的紫红色巨峰，刻着数之不尽的图案与符文。峰顶，心骨悬空，慢慢转动。
陈青源落步沉稳，左手自然下垂于身侧，右手提着人皇剑，面容俊冷，眼神锋利。
他没带着月鸿，将其留在了安兮若的身边。
如若碰到了不可预知的危险，有着月鸿的守护，安兮若会更安全一些。
尽管安兮若对长枪之道算不上精通，但月鸿有灵，融合了陈青源大量的帝韵，足可自主发挥出全力。
安兮若仰头注视着陈青源的背影，眉眼如画，朱唇紧抿，满是忧色。
哒！哒！
过了一个时辰，陈青源走到了桥梁的中间。
忽地，他脚步一顿。
不是主动，而是被迫。
面前出现了一个规则旋涡，恰好挡住了去路，不可避开。
竖立着的规则旋涡，顺时针转动。
嗡！
规则旋涡每转动一圈，便会发出一阵古韵沧桑的低吟声，好似混沌开辟之初孕育而出的万道玄音。
陈青源驻足凝视，仔细观察着规则旋涡的每一个细节。
“这是一种考验吗？”
看了许久，陈青源始终没能明悟规则旋涡有何作用。
既然肉眼捕捉不到破局的契机，那就只能施展其他的手段。
分出一道神识，慢慢靠近规则旋涡。
靠近的一瞬间，这缕神识就被规则旋涡吞噬了。
与此同时，陈青源眼前的画面陡然一变，不受控制，意识被强行拉入到了一个未知的异空间。
呜——
天旋地转，头晕目眩。
霎时，他看清了异空间的画面。
荒芜辽阔的平原，地面因严重缺水而龟裂，上方是灰蒙蒙的天空，悬挂着一轮暗红色的太阳，极度压抑。
天地间充斥着腐朽的味道，这个世界仿佛已经走到了寿命的终点，随时可能崩塌，沦为虚无。
秩序崩坏，万道失衡。
仅是一眼，陈青源便看出了此地的情况。
万道遗弃！
陈青源的这一道意志身影呈透明，扫视四周数圈，大胆推测：“难道这是......苦海？”
他既能感知到本体站在桥梁上，也可得见异空间的景象。
待在无形屏障之外的安兮若，没资格瞧见那一轮规则旋涡，只发现陈青源停在了桥梁中间，情况不明。
安兮若面不改色，保持冷静。她相信自家夫君不管面临什么难题，都可逢凶化吉。
由仙纹规则交织而出的异空间，无比真实。
就在这时，陈青源发现远处出现了一道身影。
目光锁定，快步走过去查看。
可是，陈青源走了很久，始终无法靠近，与这道身影隔着一段不可逾越的距离。
他知道这肯定某种特殊的禁制，只好作罢。
由于相隔较远，且受到未知规则的阻碍，陈青源见到的身影较为模糊，只可看到一个大概的轮廓。
这道身影很高大，似是一个小山坡。
过了几息，身影又高大的一些，貌似是在成长。
等到某个时间节点，模糊身影不再有变化，高约六丈，魁梧霸气。
“莫非他是......”
如此熟悉的身形外貌，再加上自身所处的环境，陈青源立即想到了一个可能性，脸上浮现出了几分惊讶与激动之色。
欲言又止，心中已有答案。
哗——
眼前的画面陡然崩碎，而后重组。
魁梧男子大步向前，陈青源则是以上帝视角远远注视着。
苦海无边，遍地哀嚎。
异空间的这个人，一步步走到高处，途中碰到的一切荆棘尽数被他碾碎，根本阻拦不了其前进的步伐。
镇群雄，斩妖邪。
生在无道的时代，硬生生撕裂了天幕，迈出了属于自己的道路！
万道施压，神雷如瀑。
这人不退半步，以无比强势的姿态打穿了动乱秩序，渡劫破境，以己证道！
再然后，这人高居于九天之上，俯瞰万族苍生，怜悯凡俗，出手干预。
然而，平稳的生活过不了多久，新一轮的动乱再次来临。
纵然这人证道称尊，也改变不了根本秩序。
某一日，宇宙深处出现一条惊世裂缝，宛如混沌凶兽的巨眼，狰狞骇人。
不同于苦海之地的诡异法则与一些域外生灵，降临此地，掀起风波无数。
这人出手镇压，却惹来了上界大能的不满，隔空施法，欲要将其抹杀。
但是，这人韧性超凡，绝代风华，不仅没被镇杀，反而还从中获利。
出于许多原因，这人承载苦海因果，苦修多年，竟在动乱之地问鼎长生仙境，开辟出了通往上界的道路。
踏进上界，如同龙入大海。从此，一发不可收拾，无人能阻止他的脚步，如果有谁敢与之为敌，必会遭受前所未有的打击。
“神......神祖。”
见到的画面虽然断断续续，但陈青源还是能推断出这人的身份。
如此明显，这要是不能推测出来，那就太愚蠢了。
“这是在为我指路吗？”
陈青源疑惑不解。
画面模糊，很难获取到有用的东西。
并且，神祖从始至终都背对着陈青源，相隔着一段距离，如同一座巍峨大山，令人不可翻越。
倏忽，陈青源这一道意识所处的异空间发生了巨大转变，周遭的环境化为乌有，仅有一道伟岸的身影矗立着。

# 第2674章 太衍量天尺

刚才所见的画面，到达元衍墟天界的时候便中断了。
异空间变化，虚空碎裂。
太古神族的身形外貌，陈青源再熟悉不过了。
身躯伟岸，背对苍生。
凝望神祖的烙印虚影，陈青源的内心深处激荡起了几圈波澜，身心紧绷，肃然起敬。
“道友。”
紧接着，一道成熟男性的声音传来，裹着难以言喻的沧桑韵味，带着一丝直击灵魂的磁性嘶哑。
“前辈！”
陈青源停止了思考，神魂一颤，俯身一礼，以表尊敬。
“这是吾生前留下的一道禁制，并无自主意识。道友出现，激活禁制。”
声音从异空间的最深处飘荡而来，好像跨越了无尽的岁月长河。
虽然这是一道提前设置的禁制，但能与来者正常对话。
事先设定好了一些语句，根据来者的情况而发展。
以神祖所处的高度，能被他称之为‘道友’的存在，唯有执掌着墟天界的那一小撮人。
陈青源自知能力有限，受宠若惊：“敢问前辈，有何指示？”
“没有指示，只想看看后来者的风采。”
许是陈青源以晚辈自居，言语得当，所以神族的声音明显变得慈祥柔和，不像最初时那般疏远冷漠。
“晚辈只是一个普通人。”
若说神州同辈，陈青源可以说得上一句无人能及。甚至与万古无数豪杰相比较，也绝对胜出。然而，要让他与打破苦海枷锁的神祖进行对比，自知不如，谦逊有礼。
“自成一脉，怎算得上普通人。”
这道禁制的最基本设定，唯有以己证道的万古人杰方可激活。
其他人，不行！
以己证道，不仅说明了来者的天赋与实力，并且身处于超脱地位，不会被万道监测。
简而言之，陈青源来到这里的事情，暂时还不会暴露。
除非墟天界的顶尖大佬提前锁定住了陈青源的行踪，否则出不了问题。
要是换一个人，根本压不住神祖的因果波动。
“与您相比，晚辈就是凡夫俗子。”
陈青源自谦道。
“道友挺谦虚的。”
由于这只是神祖的一道禁制印记，所以并不清楚陈青源的为人。否则，他不会如此评价。
“前辈斩断苦海枷锁，更名神州，让万族苍生迎来了希望，晚辈由衷敬佩。”
尽管人族没捞到太多的好处，依然生活在水深火热之中，但陈青源还是十分钦佩。
“苦海，唉！”
听到‘苦海’，触发了这道禁制印记的某个节点，忍不住讲述出了曾经的一些过往。
陈青源站在这儿，耐心聆听。
能听见神祖的过往事迹，这是莫大的荣幸。
片刻后，神祖语气一顿，言归正传：“你能来到这里，足可证明自己的天赋。不过，要想取走太衍量天尺，没那么容易。”
太衍量天尺！
陈青源立刻捕捉到了关键词。
这座紫红色的巨峰，原来叫做‘太衍量天尺’。
见到巨峰的第一眼，陈青源还比较怀疑这东西是不是神祖的本命仙器。现在来看，应当无误。
“此物融合了上万缕鸿蒙紫气，以及源始母树之心。”
这是最核心的材料，其余的珍贵仙料直接被神祖隐去，没必要多说。
一缕鸿蒙紫气，即可凝聚出一缕证道契机。
上万缕鸿蒙紫气的价值，不言而喻。
还得是元衍墟天界啊！
放在下界宙域，哪能凑得到这么多的无上资源。
源始母树之心，比起鸿蒙紫气更离谱。
放眼混沌宇宙，这玩意也是极其罕见的东西。
取走源始母树之心，那么它就会全面枯萎。等到时间流逝，母树重新诞生于万界宇宙的某个角落。
一个纪元，可取一次。
一般情况下，没谁会这么干。
唯有神祖，不计后果。
也是，当时的他遭到他人围杀，有什么手段直接用，哪会在乎其他的事情。他掌控着源始母树，直接挖出树心，融合到本命仙器之中，使得自身实力进一步提升。
可惜，纵然神祖动用了浑身解数，依旧没能渡过杀劫，烟消云散。
“晚辈斗胆一问，混元天地，源始母树是否只能孕育出一株？”
陈青源突然想到了一件事，求问道。
神祖回答：“自然，这是混沌开辟之初的核心秩序，不可更改。”
“您取走了源始母树之心，这棵树还有可能活下来吗？”
陈青源说出了心中的疑惑。
神祖毫不迟疑地回复：“不会。”
“请恕晚辈无礼，或许您......错了。”
这个答案，让陈青源莫名生出了一丝压力。
横推元衍墟天界的神祖，都说这棵源始母树不可能复苏。实际情况却并不是这样，怎能不让人心惊。
“为何错了？”
神祖没有生气，询问原因。
“您掌控的那一株源始母树落入神州，被一个人获取，耗费数百万年的光阴，使之重获新机......”
陈青源详细说出了前些年的极道盛宴。
闻言，神祖沉默了。
他可以确信陈青源没有说谎。
良久，神祖说：“你所说的这个人，应该有着大气运。类似的事情，曾在很久以前的纪元历史发生过。”
幸亏这道禁制印记融合了神祖本尊的一部分识海记忆，搜寻到了相对应的历史痕迹，否则直接宕机，给不出一个答复。
仙道巨擘都办不到的事情，偏偏被牧沧雁搞定了。而且，只花费了数百万年的时间。
对长生者而言，区区数百万年，不过弹指一挥间。
说来也怪，元衍墟天界与下界宙域的时间流速，基本一致。这或许是混元天地的时间大道，让万界宙域的时间流动保持在一个区间。
“这种大气运者，很难死吗？”
老实说，陈青源有点儿心慌了。他与牧沧雁已经闹到了不死不休的地步，当然不希望牧沧雁越走越高。
神祖给不出一个准确的答案：“说不准。”
“你与这位大气运者有仇？”
通过陈青源的这些话，不难推断。
陈青源没必要隐瞒：“是。”
“说来听听。”
就算禁制印记是一道提前制定好的程序，也想进一步探知此事。
大气运者、以己证道者，同处于一个时代，着实罕见。

# 第2675章 我有一位朋友

神祖想听，陈青源哪有隐瞒的道理。
提到了牧沧雁的身份来历，略有压力。
这股压力不是来自牧沧雁，而是面前的神祖禁制。
严格意义上来说，牧沧雁的身上流淌着一半的神族血液，算是神祖的后人。
陈青源与牧沧雁乃是死敌，神祖的这一道禁制知晓了事情的全貌，会不会出手干预呢？
不出一刻钟，大致说清楚了神州的局面。
听完以后，神祖的巍峨背影没发生任何变化，说话的语气依旧平淡：“历经无数纪元方可诞生的大气运者，居然与神族有关。以你来看，这是一个巧合？还是另有深意呢？”
“晚辈不知。”
陈青源真不清楚。
“此地经过特殊处理，不管你说什么都不会惹来麻烦，大胆猜测，莫要顾虑。”
神祖就是想听一听陈青源的看法，言语中夹杂着一抹不容忤逆的味道。
深思片刻，陈青源认真说道：“在回答这个问题之前，晚辈有一事求问。”
神祖：“讲。”
“您......真的死了吗？”
说出这句话的时候，陈青源感觉全身血液都凝固住了，一股寒意瞬间侵袭心魂，无形的压力如同亿万座大山砸来。
留在这个地方的仅是一道禁制印记，对很多事情都不清楚：“不知。”
哪怕本尊已经死了，只要能量没有消耗完毕，禁制印记也不会消散。
通过禁制印记的回复，陈青源可以推断出很多东西。
最关键的信息点，此地的禁制印记是提前设定好的规则程序，对现实情况一无所知。
“大气运者诞生在了神族，如果说这是一个巧合，晚辈很难接受。”陈青源又思考了一会儿，斗胆说道，“真要让晚辈来推测，或许与前辈有着莫大的关系。”
神祖的语气带着一丝诧异：“哦？”
此地布满着无上仙纹，不管谈论什么事情，都不会惹来麻烦。
要是无法遮掩大道窥探，太衍量天尺早就被墟天界的大佬们寻到了痕迹，哪能藏到现在。
“太衍量天尺，是否藏着前辈的一缕生机？”
陈青源兴趣大起，尽可能多寻到一些有关于神祖的细节，通过细节进行拼凑，也许能掀开禁忌画布的一角，看见真相。
“没有。”神祖禁制直接否认，且说明缘由，“当年的那场大战，本座的生机全被锁定住了，若有一缕藏匿于此，早已失守，岂能等着道友出现。”
神祖的这一道禁制，对陈青源相当尊重，以‘道友’相称，给足了颜面。
同为以己证道，深知这条路有多么困难。
只要陈青源不夭折，定可走到长生仙道的顶峰。
因此，提前叫一声‘道友’，相当合理。
神祖的回答，陈青源没觉得意外，预料之中。并且，通过神族的这句话，他更加坚定的心中的那份猜测。
“我有一位朋友，他叫卫景行。”
突然，陈青源转移了话题。
神祖并未出言打断，倒要听一下陈青源接下来会说什么。
“极道盛宴爆发，也就是源始母树重获新机的那段时间，卫景行消失不见了。经过一番苦寻，未在神州寻到一丝踪迹，仿佛这个人从未出现过。”
“之后，我前往葬恒禁区，求见启恒大帝，终于发现了一丝痕迹。卫景行乘坐着他的那一艘小木船，横渡岁月长河，不在过去，而在窥望未来！”
“未来的时间线何其复杂，当下的任何一件小事，都有可能影响到未来。我这位朋友迷失在了岁月长河，至今生死不知。”
“由于源始母树的复苏，墟天界的那些大人物定会有所察觉。神州整体的安稳局面，很快就要迎来一次巨大的冲击，后果难以预料。”
“恰在此时，晚辈奉启恒大帝之令，踏入界海，寻觅仙器，借此抵御强敌，庇佑神州不灭。”
“近千万年，启恒大帝不止一次寻找过仙器，皆无所获。晚辈仅花费了数千年的光阴，便顺利来到了这里。”
说完这些话，陈青源语气一顿。
倏忽，话锋一变，带着一丝凌厉之势：“晚辈斗胆推断，这一切怕是与前辈脱离不了干系。”
前不久，陈青源与堕墟的池陌见过一次面，心骨自主复苏，甚是奇怪。
按理来说，池陌遭到镇压，仙力不足鼎盛时期的万分之一。可是，池陌偏偏让心骨产生了异常波动。
这个疑问，陈青源一直没弄懂。
此时此刻，神祖的禁制印记要让他推断出一个方向，那么陈青源不再有所顾忌，大胆联想，直言不讳。
神祖的语气没有任何情绪波动：“继续。”
“像您这样的存在，不可能轻易死去。”
在此之前，陈青源相信神祖已经仙逝。可随着自己的实力越来越强，触碰到的东西越来越多，渐渐改变了这个念头。
他没有实质性的证据，直觉罢了。
“如果我没有猜错的话，您是不是......将自己的生机送往了未来？只有这样，方可避开仙道主宰的窥视。等到时机成熟，寻一个人前往未来的时间线，让一切回到正轨，重振旗鼓。”
“卫景行可能是您留下来的一道后手，也可能是因缘际会。他本可证道，但却看破了枷锁本相，主动放弃，历经各种磨难而活到了现在，最后踏入了岁月长河的未来。”
“要是卫景行失败了，那么您肯定还有其他的后手。真正的棋手，不会只给自己留一条后路，定有许多的布局，不为人知罢了。”
根据各种零碎的信息，陈青源拼凑出了一个禁忌布局的框架。
他说出了这番话，其实承受了极大的心理压力。
猜错了没关系，要是真猜对了的话，神祖为了自身安危着想，保不准会动杀人灭口的念头，再不济也要把陈青源困在这个地方，等到局势明朗再放出去。
神祖禁制明显是要让陈青源把心里话说出来，不可敷衍。
“晚辈说完了，无礼之处，请您见谅。”
陈青源躬身一拜，由衷尊敬。

# 第2676章 深度对话

听着陈青源的这番话，神祖的禁制印记沉默了好长时间。
“但愿你的猜测是正确的。”
说来说去，这终究是一道禁制罢了，不知本体有何布局，所以判断不出此事真假。
“晚辈希望您能活着。”陈青源发自肺腑地说道，“未来的某一天，亲眼见到前辈的绝世风采。”
“你所说的那些事，本座不知。”聊到了这里，神祖的禁制虚影揭开了面具，说出了一个很关键的事，“你的到来，本座倒是知道。”
“我的到来？”
闻言，陈青源心神一紧，似懂非懂。
神祖直言：“本座的这道程序规则，就是为了等待一位道友，一位能踏上以己证道之路的同行者。”
不仅是同行者，还得是自己人。
怎样才算得上自己人？
来自神州，有着共同的核心利益。
混元天地，宙域何其之多。
虽然以己证道非常困难，但一个纪元以内总归能诞生出几个。
一个纪元的时间跨度，约为四亿九千万年。
纪元末期，混元天地将会爆发一场极其恐怖的能量潮汐。纵然是长生仙道的存在，也不可抵挡。
遇到这种情况，唯有主宰着墟天界的仙帝，才有一定的概率熬过去。
万界宙域不会全面崩溃，而是随机毁灭。
墟天界的顶尖存在，称之为——无量大劫！
坐在最高处的仙道主宰，很多人经历过无量大劫，深知其恐怖，每每回想起来，心有余悸。
与万界宙域的寿命比起来，万族生灵显得格外渺小。
某些小型宙域，据说已经存活了上百亿年。
“您推演到了未来，在千万年前便看到了我？”
仅凭这句话，陈青源就分析出了很多东西，眸光变化，情绪难以控制，惊声道。
“不仅看到了你，还有其他人。”
陈青源极为敏锐，也十分聪慧，神祖的禁制印记启动了最核心规则，自主分析，自主回答，不再是机械般的对话。
“其他人？”陈青源皱眉思考，很快有了一些方向，带着困惑的口吻说道，“未来的时间线有无数条，那便证明有很多人可能踏上这条路，对吗？”
“对。”
一点就透，神祖欣慰。
“在您承载着的记忆识海之中，除了晚辈以外，还可能出现谁？”
陈青源无法保持绝对的冷静，话语中的情绪起伏十分明显。
唰——
神祖禁制没有说话，而是暗中施法。此地顿起一阵清风，虚空冒出了一些若隐若现的人影。
全是熟悉的面孔，让人心惊震撼。
站在陈青源的视角，从左往后，依次是启恒大帝、知汐、欧阳澈、司徒临、垂钓老君、太微大帝。
最右侧的虚幻人影，穿着一件好似被鲜血浸透的红色长裙。
安兮若！
看见红颜佳人的身影，陈青源忍不住朝着身后看去。可是，他的意识目前处在异空间之内，无法得见无形屏障之外等待着的安兮若。
按照神祖禁制的推断，除了陈青源以外，还有这七人皆有一丝机会踏上以己证道的路。
启恒大帝与太微大帝的能耐有多高，自然不用多说。他们的某个人生选择如果可以重新来过，定能达到无上成就。
知汐当年苦寻贵人，未能静下心来钻研大道，因而陷入了自我封闭的状态，不然肯定是另外一番风景。
要知道牧沧雁耗费无数心血才触碰到了长生仙道的边缘，知汐这一世苏醒以后，满打满算不过万年，便已经有了快要追赶到的趋势了。
倘若知汐沉下心修炼数百万年，天知道她能走到哪一步。
“欧阳澈居然有这个潜力？”
陈青源看来远远低估了欧阳澈的天赋。
欧阳澈、司徒临、药姑，被世人誉为旧古三杰。
如今来看，还真是三杰啊！
其中两位都有一丝概率登道成仙，且是以自身为道，开辟新路。药姑也不是泛泛之辈，为等郎君归来，神魂与道器相融，在这凡尘俗世之中，酿制出了货真价实的仙酒。
在陈青源的认知之中，欧阳澈的存在感很低，这货生在无道时代，为求证道的机会，孤身踏进了仙骨禁区，没了下文。
直到这一世，由于陈青源的缘故，寻回了欧阳澈的一缕本命神魂，使他活出了新的人生。
“我没记错的话，欧阳兄踏入禁区，被一尊古帝镇压了。如若他能活下来，甚至把那尊古帝反杀，定是另外一番风景。”
导致欧阳澈止步于此的那位古帝，已被知汐干掉了。
那尊古帝有点儿脑子不清醒，硬是要与知汐过过招。然后，经营了无数年的布局化为乌有，死在了繁华盛世的前夕，非常可惜。
“司徒临缔造天书，走出了一条新的路。若可继续深入，未必不能成功。”
陈青源喃喃自语。
“卫景行自愿放弃帝位，遵循缘法，手段神秘。太微大帝能够达到今日的成就，与老卫有着不小的关系。”
真要说起来，卫景行算得上太微大帝的半个师父。
“上古之战结束以后，娘子被困天渊，饱受折磨。如若她能以自身之力破开帝尸禁锢，炼化天渊为己用，那么......”
对于神祖禁制展现出来的答案，陈青源毫不怀疑。
哪怕成功的可能性极低，也是一条完整的未来线。
不过，现在陈青源来了，未来已成定局。
许久，稍微平复了一下心情。
他正肃道：“如此说来，我此前的推测应当不假。”
“不知。”
神祖禁制还是那句话，不清楚本体的布局。
禁制印记的任务只有一个，等待同道中人。
陈青源又说：“如果我没能走到这里，肯定还有其他人吧！”
神祖斩钉截铁：“是。”
错过了陈青源的这条线，那么再等几百万年或是上千万年。要是又等不到，那就继续等，一直等到来人。
只要规则能量没有耗尽，禁制印记就会一直运转下去。
“之前您还说没有指示，怎么变了？”
刚见面的时候，神祖直言不会让陈青源做事。
神祖说：“你的到来，便是最好的结果，不需要你做任何事。”
“什么意思？”
陈青源略微困惑。

# 第2677章 天地封锁，讨要资源

仙纹规则浇筑而成的异空间，神祖的禁制虚影背对着陈青源，伟岸高大，遥不可及。
神祖说：“根据吾的禁制印记来判断，沿着你的这一条时间线发展，是最佳的结果。”
“什么结果？”
陈青源顺势追问。
面对这个问题，神祖无法回答：“不知。”
这道禁制印记的核心程序，明显是有意遮掩一些东西。倒不是不愿与陈青源详谈，而是为了防备强敌。
某些话从陈青源的口中说出来，此地仙纹可以压制，无需担忧。但是，神祖禁制若是提及，存在着暴露的可能性，哪怕风险仅有万分之一，也必须要避免。
确保万无一失，方可成事！
虽说神祖禁制闭口不谈，但陈青源对自己的这番猜测愈发确认，心绪剧烈起伏，难以平静。
太古神族的始祖，大概率在进行一场惊天谋划，未来的某一天，卷土重来！
是啊！
如此绝世，怎能以这样的方式落下帷幕。
祂把自己的一缕生机送往了未来，隐忍蛰伏。等到时机合适，便会揭开神秘的面纱，展露无双风采，再战墟天界！
捋清了有关神祖的某些布局脉络，陈青源心尖微颤，眸光不断变化，暗暗惊叹：“隐匿于岁月长河，借机瞒天过海。”
真实情况远比陈青源推测出来的要复杂很多，因为神祖不能出现半分纰漏，一旦失误，万劫不复，彻底消亡于混元天地，没可能东山再起。
“有件事，吾必须要提醒你。”
就在陈青源深思之际，神祖禁制又开口了，声音嘶哑空洞，像是从非常遥远的地方传来。
“前辈请说。”
陈青源肃然起敬，洗耳恭听。
“太衍量天尺一旦问世，元衍墟天界的那些家伙必会在第一时间觉察。届时，你将深陷泥潭，随时都有丧命的风险。”
有些话，神祖禁制需要事先说明，让陈青源做好心理准备，不可大意。
“墟天界随便派一位长生者入世，以晚辈目前的修为境界，无力抵挡。”
关于风险之事，陈青源早已料到。因此，他十分忧心，真要出现了这样的状况，不知该如何应对。
神祖说：“那一战，本尊已将混元天地封锁，仙入凡尘，如同尘埃。”
闻言，陈青源皱眉思考了一会儿，推测道：“您的意思是，墟天界的长生大能若是踏入下界，实力会遭到大幅度削减？”
神祖给予回应：“可以这么理解。”
若不能做到这一点，神祖的布局很难隐藏到这个时代。
大战的过程中，祂发现自己无法取胜，非常巧妙的干扰了混元天地的秩序规则，使得墟天界对下界宙域的掌控程度大大减少。
早在大战没有爆发之前，祂便算到了命中有此一劫。
祂的崛起，极大威胁到了那些仙道主宰的权力与地位，再加上双方的理念不同，大战不可避免，无非是时间早晚的问题。
因此，祂很久以前就有所谋划，推算未来，做好了万全准备。
“规则有变，墟天界的那些顶尖大佬难道无法修复吗？”
陈青源继续询问。
“能，但代价太大了。”
千万年前的那一场惊世大战，神祖遭到众多主宰的围杀，身死道消。那些主宰者虽然赢了，但都受了不轻的伤，目前还在疗养，怎会分心去处理这种琐事。
由于神一的手笔太过自然，高高在上的主宰者不认为这是神一的刻意举动，而是战斗过于激烈，从而引起了秩序失衡。
况且，随着时间的推移，紊乱的秩序会自主复原。
神祖说：“混元天地的根本秩序完好无损，无需干预，自主修复。”
陈青源：“还剩多长时间？”
神祖的禁制虚影始终保持着背对直立的姿势，没有任何动作，声如空谷流沙，嘶哑浅磁：“百万年左右。”
对于长生者而言，百万年光阴算不得什么。
可对陈青源来说，非常宝贵，足可打破僵局，成就非凡。
“如若晚辈不承载太衍量天尺的因果，不沦为前辈手中的一粒棋子，又当如何？”
陈青源直视着神祖虚影，斗胆说道。
“没有量天尺，神州撑不了多久。未来因果的大多数痕迹，皆是重归苦海的画面。”
言外之意，不取回太衍量天尺，神州顶住这场风波的可能性微乎其微。
“你放弃了，还会有其他人。可能在几百万年以后，也可能是几千万年以后。”
神祖禁制直接说明，不做隐瞒。
说完这话，神祖禁制的巍峨虚影突然有了动作。
轻挪脚步，缓慢转身！
祂不再背对着陈青源，而是直面！
祂的面容被未知规则遮掩，不可名状，不可直视。
祂的仙威虽不足巅峰时期的亿万分之一，但却让陈青源神魂震颤，如坠冰窟，寒意刺骨。
祂审视着陈青源，气氛严肃，说道：“不可否认，你是最好的选择。若你主动止步于此，本座不会强行干预。”
言语中既有睥睨万道的浩瀚尊威，又有几分认可。
还是那句话，你来了便是最好的结果。至少可以证明一件事，演算的未来痕迹可以发生，墟天界的仙道主宰并未察觉，一切正常。
陈青源真要转身离开，放弃取走太衍量天尺，是否能等到下一位以己证道的同行者，乃是未知数。
在这期间，仙道主宰会不会有些感应，出手阻止，也是不可预测的风险。
因而，祂非常看重陈青源，说上一句“你来了，就是最好的结果”。
如果陈青源没有面对大风险的勇气，不如止步于此。
不过，祂相信陈青源不是这种人，因为祂捕捉到了堕墟因果痕迹，仿佛看到了曾经的自己，肩负着苦海因果的巨大压力，一步步朝着顶峰而去。
祂可以肯定陈青源与自己是同一种人！
不畏艰险，勇往直前！
“除了这些话，前辈还有什么资源相赠吗？”
确认了神祖与自己是一路人，陈青源减少了几分戒备，露出了本来面貌，大大方方地开口索要。

# 第2678章 鸿蒙道碑的恐怖

刚才还在谈论着非常严肃的话题，谁料陈青源话锋骤变，直接索求资源。
迟疑一息，神祖禁制说道：“没有。”
“太可惜了。”
陈青源略感失望，轻叹一声。
“你踏上了这条路，外物资源没有任何意义。唯有依靠自身，方可走到顶点。”
根据自身的经历，神祖禁制出言指点。
“晚辈用不上，可以给亲朋好友啊！”
陈青源相当诚恳，说出了心中的打算。
神祖禁制自主运行了许久，深度思索，无言以对：“......”
“落在神州的鸿蒙道碑，看起来非常不错。与其让此物继续沉寂，不如借给晚辈用一段时间，不过晚辈实力尚浅，难以驾驭，能不能求前辈给个法子？”
也不知陈青源早就想好了这一茬，还是突然有了点子。
确信神祖不会伤害自己，甚至以‘道友’相称，陈青源不忘初心，大胆索求。
“道友真是......一个妙人。”
神祖禁制思量片刻，给出了一个难以言喻的评价。
“求前辈恩赐。”
陈青源躬身一拜，虔诚尊敬。
“罢了，依你。”
看在双方有缘的份上，神祖禁制不好拒绝。
“多谢前辈！”
要求得逞，陈青源大喜。
嗡！
一缕玄光闪过，落在了陈青源的掌中。
仙纹如同细小的藤蔓，紧紧缠绕在了陈青源的右手，之后便消失不见了。
陈青源发现自己的掌中血肉融合了一粒光点种子，细小如尘埃。他能感受到仙纹光点的存在，没对身体造成任何损害。
不知此物有何用处，他抬眸望着远处的神祖虚影，直接提问：“前辈，这是什么东西？有何作用？”
“可以让你与鸿蒙道碑进行一次深度联系，能否将它驾驭，看你自身的造化。”
神祖禁制说明了仙纹光点的作用。
“明白了。”陈青源知晓了此物的用处，再次道谢，“晚辈一定努力，不辜负前辈的期望。”
什么期望？
这是你小子自己讨来的。
打从一开始，神祖禁制就没想过把鸿蒙道碑‘借’出去。要不是陈青源的诚恳请求，根本不会发生这茬事。
“晚辈多问一嘴，鸿蒙道碑有何妙用？”
对于鸿蒙道碑，陈青源一无所知。
“你不知道？”
神祖禁制的语气带着一丝诧异。
“不知道啊！”
陈青源毫不遮掩，老老实实地回复。
“那你还要？”
神祖禁制疑惑反问。
“虽然晚辈不知鸿蒙道碑的具体作用，但可以肯定它是好东西，所以......嘿嘿。”
聊了这么久，陈青源暴露本性了。
神祖禁制：“......”
数息后，祂说：“道友真是妙人啊！”
再次强调陈青源是‘妙人’，看来神祖推算未来的因果线，终究是有些瑕疵，不清楚未来的这位同道中人是怎样的脾性。
“求前辈解惑。”
陈青源躬身行礼，不耻下问。
“灌输仙力，可镇万域。”
神祖禁制言简意赅。
祂口中所说的万域，可不是简简单单的星域，而是宙域，甚至是墟天界的繁华大域！
“道友距离那一步还比较遥远，不必详谈。待你走到了一定的高度，自会知晓。”神祖禁制语气一顿，思量道，“若你真能借此机会驾驭鸿蒙道碑，拿来砸人挺不错的，很好使。”
听神祖禁制的这番话，看来祂多次尝试过用鸿蒙道碑来砸人，效果很好。
“长生大能受到紊乱规则的影响，若是降临此界，晚辈驾驭鸿蒙道碑，能否有一战之力？”
陈青源提前打探一下信息。
“一战之力？”神祖禁制发出了一道极为轻微的笑声，“仙帝不入世，你即无敌。”
长生仙道之境：入道劫仙、破妄真仙、混元仙尊、无极仙王、主宰仙帝。
神祖的言外之意，只要陈青源真能全面驾驭鸿蒙道碑，受到秩序压制的无极仙王降临尘世，也不可能是陈青源的对手。
轰咚！
这个回答直接让陈青源神魂大震，眼瞳急速收缩，不可置信。
就算混元天地的秩序运转被神祖扰乱了，也不至于这么离谱吧！
仙落凡尘，再怎么遭到封锁，也终究是仙啊！
哪怕仅有万分之一的仙力，也非大帝可比。
然而，神祖禁制居然说仙帝不入世，陈青源可称无敌。
鸿蒙道碑有这么猛吗？
这一刻，陈青源恨不得赶紧回到神州，深入烬雪禁区，然后想尽办法得到鸿蒙道碑的认可。
什么神兵利器，什么无瑕帝兵，与鸿蒙道碑相比，简直弱爆了。
某一个瞬间，陈青源甚至觉得手里的人皇剑都不香了。
铮！
人皇剑与陈青源心念相通，轻微一颤，表达不满。
开玩笑，别介意。
陈青源赶紧道歉，生怕与人皇剑生出了间隙。
“你若真有一丝机会驾驭了鸿蒙道碑，也不要过于依赖，容易影响了自己的道，不利于今后的修行。”
神祖禁制提点一句。
“晚辈谨记。”
关乎到了自身的未来，陈青源郑重其事。
“路，就在前方，去吧！”
神祖禁制的虚影逐渐透明，声音也显得更为遥远。
“是，晚辈一定努力。”
陈青源行礼一拜。
“如果你的推断无误，本座很想与你一见。”
对于本尊的行事与布局，禁制印记毫不知情，也不能去往这方面思考。
“晚辈一样。”
若可目睹神祖的风采，必是人生一大幸事。
“晚辈最后再问一句，您执掌鸿蒙道碑期间，有何战果？”
陈青源现在对鸿蒙道碑产生了非常浓厚的兴趣，进一步打探。
神祖禁制的面容虽被未知力量遮掩住了，但隐约瞧见祂微微一笑，不作回答。
几息后，禁制虚影融于这方天地，踪迹不可捕捉。
等到陈青源踏入元衍墟天界，走到一定的高度，自会知晓这些禁忌历史。
“鸿蒙道碑能不能拍死仙帝？”
陈青源小声嘟囔，对此尤为好奇。
千万年前的那场大战，神祖虽败，但重伤了许多仙道主宰，其中有一位差点儿就被拍死了，硬是依靠着诸多保命底牌才躲过了杀劫，至今还躲在暗处养伤。

# 第2679章 器灵意志

随着神祖禁制的隐去，这一处异空间开始崩塌。
轰隆隆！
虚空碎裂，世界塌陷。
陈青源的这缕意识被强行驱逐，回到了本体。
仙纹规则搭建起来的桥梁，直达峰顶，稳固如山。
不应该说是峰顶，而是太衍量天尺的顶端。
站在桥梁正中间的陈青源，面前的规则旋涡已经消失。
此次与神祖禁制的谈话，收益颇丰。
原本他还在忧虑太衍量天尺的气息波动一旦泄露，极有可能惹来墟天界的大佬注视，后果不堪设想。
现在知晓了降临尘世的仙道规则受到了极大的压制，眉头舒展，忧虑大减。
“一定要得到鸿蒙道碑的认可！”
最关键的一件事，必须要想尽办法驾驭鸿蒙道碑。
陈青源非常相信神祖禁制的那番话，一旦掌控了鸿蒙道碑，在规则压制的局面之下，仙帝不入世，横扫无敌。
千万年前的那场大战，众多仙帝受了重伤，至今还在潜心疗养，无法分心去解决下界的琐事。
出来以后，陈青源回眸一眼。
安兮若站在无形屏障之外，静静等待，眸含期盼，暗藏忧色。
两人隔空相视，微微一笑，无需多言。
随后，陈青源回过身去，朝着量天尺的顶端而行。
虽不知陈青源为何在桥中央停了很长时间，但没出什么问题，安兮若暗暗松了一口气，呢喃道：“平安就好。”
啪哒！啪哒！
沿着桥梁，陈青源大步向前。
有时他会瞥一眼其他位置，仙纹无数，道图神秘。
恍惚间，他觉得自己如同一粒尘埃，落在了一望无际的荒漠上，毫不起眼。
呜！
陈青源的意志力无比强大，仅是短短数息就挣脱了束缚，意识归体，如梦初醒。
目标明确，继续向前。
后续的路程相当顺利，陈青源没碰到任何阻碍，走至桥梁的末端，抵达了太衍量天尺的顶端。
心骨悬浮于此，散着微弱的光点。
顶端平整，刻印着无数缕仙道玄纹，奥妙非凡，琢磨不透。
陈青源不敢深度观察仙纹，以免沉沦其中，感知不到时间的流逝。
径直走到了心骨的位置，缓慢抬起了右手，隔空一抓。
嗖！
心骨没有反抗，顺势落在了陈青源的掌中。
嗡！
紧接着，心骨化为一抹玄光，与以往一样，钻进了他的眉心。
身处此地，陈青源捕捉到了很多缕古老的岁月痕迹，厚重如山的沧桑感扑面而来，令他心魂一颤，面色凝重。
某个瞬间，他仿佛瞥见了神祖驾驭着太衍量天尺的伟岸身姿，一击镇世，万仙臣服。
这般风采，何止是绝世啊！
良久，他回过神来，扫视四周数圈，眼中有着几缕微光闪烁。
新的问题来了，该如何拿走太衍量天尺呢？
这可是神祖的本命仙器，以蛮力肯定不可能成功。
别说陈青源没有踏入仙道之境，就算成功了，也办不到。
“奉神祖前辈之令，前来取走太衍量天尺！”
陈青源觉得这是最好的办法，整理衣冠，向着前方弯腰一拜，声如洪钟。
嗡——
待在识海中的心骨，表面漾起了一圈非常复杂的特殊波纹。
心骨的微妙变化，陈青源未能察觉。
铛！
这时，响起了一阵难以言喻的道音，如钟鼎敲击，如古兽低吼。
咚隆隆！
微弱的震动感从脚底涌起，席卷全身。
“量天尺在动！”
虽然震感很小，但陈青源可以清晰感受到。
沉睡了上千万年的无上仙器，即将苏醒！
陈青源本想跃空而起，尝试数次，根本办不到。
站在满是仙纹道韵的地方，估计激活了某种隐蔽的禁制，施展不出任何神通，只能步行，或者老老实实地待在原地。
危险倒是不怕，就是不知接下来会发生什么，下意识想远离，并且方便观察。
既然这是神祖的一步棋，当然不会让自己死在这里。
轰隆隆！
过了一会儿，震动的频率明显增加。
由于量天尺的复苏，这方世界不再平静，有的地方崩碎，有的地方扭曲，有的地方形成了黑洞。
天地动荡，万法长啸。
笼罩着这个界域的无形屏障，也开始轻微摇晃。再这样下去，屏障必将崩溃。
一旦没了仙纹屏障的阻隔，太衍量天尺的法则波动必然逃不过顶尖存在的探查。
突如其来的变动，让安兮若心弦绷紧，为了不给陈青源添麻烦，马上倒退了一段距离，不断祈祷，希望一切顺利，途中莫要生出波折。
哧！
一道金光喷涌，贯穿长空，直达屏障的最顶端，使得界域剧烈震动，随时可能崩塌。
陈青源站在量天尺的上端，身体小幅度的摆动着，嘴唇紧抿，脸色肃重。
好在量天尺的规则玄光及时收住，这才没让屏障碎裂。
哗——
持续了十余息，此界归于平静。
太衍量天尺表面的每一缕仙纹，仿佛活了过来，自主游动，若浩荡河流，奔腾不息，生机盎然。
只需低眉，即可看见蜿蜒流淌的仙纹，长时间注视，会产生一种灵魂会被吞噬的感觉。
虽说陈青源对仙纹的奥妙规则极为感兴趣，但自知目前实力有限，不会做出愚蠢的举动，收起目光，点到为止。
哗啦！
一缕若隐若现的流光自太衍量天尺的某个位置缓缓钻出，轻盈如水，灵韵十足。
流光飘到了陈青源的所在位置，围绕转动。
陈青源可以看见这缕流光，站立如松，岿然不动。
根据他的经验，或可猜出这是何意，暗道：“这应该是太衍量天尺的仙灵意志。”
任由流光环绕于身，没有任何举动。
片刻，时隐时现的玄妙流光定格在了空中，恰好与陈青源面对着。
情况如此，他更加肯定这缕流光就是器灵！
互相打量，时间仿若静止。
“神州遇险，恳求前辈相助！”
一盏茶的时间过去了，陈青源向着面前的流光弯腰一礼，面容诚恳，大声说道。
在陈青源的身上，量天尺的仙灵意志感知到了一丝主上的气息，确信他所说的这番话并非虚假。

# 第2680章 背着，归途

量天尺还发现了陈青源的根基路数与主上极为相似，应是同行者。
既然这是主上的选择，那么量天尺肯定不会质疑。
“我入世，后果难料。关于这一点，你可做好了心理准备？”
一道机械般的声音，不知从哪个方向而来，钻到了陈青源的耳中，使之神魂一震。
“晚辈知道，已经准备好了。”
陈青源面色不变，毫不迟疑地回答。
仙落凡尘，必遭限制。
在这个前提下，陈青源忧虑大减，相信自己可以完成这个任务。
“归途遇险，我不会助你。”
有些话，量天尺得事先说明。倘若陈青源没这个能力，它会及时放弃，前往其他的地方，隐藏起来，等待下一个时机。
陈青源点了一下头，肃穆道：“明白。”
“愿你归途顺利。”
话罢，悬于空中的这一缕玄妙流光如云烟散去。
轰咚！
随即，太衍量天尺猛地一震，急速下沉。
陈青源无法腾空，顺势下坠。
尽管如此，他还是保持着盖世天骄的优雅，身躯直立，面容肃冷。
准确来说，量天尺不是在下沉，而是在缩小。
高达十万丈，不方便携带。
就算陈青源的轮回道体已达圆满，可因自身境界受限，也承载不住无上仙器的规则，没法将它放在穴窍空间之内。
至于世俗界的须弥戒等物，那就更没资格了。
唰啦！
不出十息，太衍量天尺不再是十万丈的巨峰，而是两尺长的紫红色玄尺。
陈青源踩踏在遍布着无数仙纹的虚空上，量天尺就在正前方。
哗咚！哐！
此刻，这方界域的仙纹规则快速运转，以陈青源的所在地为核心，形成了一个巨大的旋涡，全部流转而来。
面对此景，陈青源握紧了人皇剑，保持镇定，警惕性拉满。
仙纹聚于一点，化为一个锦盒。
盒盖自主打开，恰好能放下量天尺。
咻！
下一刻，量天尺主动躺在了锦盒之内。
一道机械冰冷的声音传至陈青源的耳中：“封锁力度有限，还是存在着暴露的风险。能否无险回去，全看造化。”
太衍量天尺的这番举动，更加验证了陈青源的推断，神祖没有真正死去，布局无数，等待良机。
千万年前的大战，仙骨落到神州，也很可能是神祖的谋划。
将量天尺隐藏于此，另有深意。
大战过后，仙道规则受限，对下界宙域的掌控力度大大降低。尤其是神州及其周边的宙域，不好操控。
仙道规则的封锁一旦自我修复，神祖仙骨肯定会被墟天界的大佬想尽办法夺走。因此，太衍量天尺必须得藏匿起来，免得被一网打尽，满盘皆输。
嗖！
不等陈青源伸手，装着太衍量天尺的锦盒便飘了过来。
愣了一息，他伸出了手，触摸着锦盒，刺冷如刀。
“没法收入须弥戒。”
陈青源尝试将锦盒放在须弥戒，失败了。
收入道体，同样无效。
没办法，他只好取出了一块合适的深色锦布，以及一根上品道器的绳索，紧紧捆绑，固定在了后背。
做完了这一切，他转身面朝着来时的方向。
踩着随时都会崩裂的虚空，加快速度。
没多久，他走到了无形屏障的位置，看见了满面忧色的安兮若，微笑道：“别担心，我没事。”
看着夫君平安归来，安兮若笑靥如花：“嗯。”
哒！
陈青源这一步迈出，刚好穿过了无形屏障。
同一时间，屏障碎裂。
轰！
量天尺的藏匿地，就此坍塌，变成了一个巨大的黑洞，并且范围还在不断扩大。
“此地不稳，咱们赶紧走。”
陈青源一把拉住了安兮若的手，向着外界而去。
过不了多久，这个地方便会与混乱界海彻底相融，所有的痕迹都会被抹除。
踏出异空间，还要穿过一大片规则风暴。
两人全速赶路，不敢耽搁。
许久，走出了规则风暴的区域，两人回身一瞧，心情略微复杂。
安兮若注意到了陈青源背着的东西，好奇道：“夫君，这是？”
“有些事暂时不方便说。”
陈青源示意安兮若慎言，相当严肃。
安兮若心领神会，重重点头：“嗯。”
事关重大，牵扯了无上禁忌。
谈到了量天尺，兴许会引起某些存在的注意。哪怕可能性只有万分之一，也要防范，不能松懈。
即便陈青源不说，安兮若也知晓一个大概。
刚刚在特殊地界发生的过程，空间颤动，视野受阻。虽不知具体，但那座紫红色的巨峰消失了，而陈青源的身上多了一样东西。
但凡不是一个蠢货，都可知晓陈青源背着什么东西，神祖的无上仙器！
因果甚大，不可直言。
“回家！”
取出飞舟，两人乘坐。
陈青源现在的目标非常明确，以最快的速度赶回神州。
还好他沿途做了印记，可以推断出神州的大致坐标。
不用弯弯绕绕，直奔目的地。
轰！嗖！
飞舟在陈青源的操控下，爆发出了极为可怕的速度，启动之时，所处空间直接炸裂，轰鸣如雷。而后，飞舟像是一根玉白色的箭矢，向着远方飞去。
归去的路上，陈青源一直握着人皇剑，没有松开过半分。
他站在船头，摆出了一副随时可战的模样，状态极佳，目光凌厉。
看着这一幕的安兮若，猜测到了原因，同样做好了应付难题的准备，娇颜肃冷，君威磅礴。
月鸿、紫钧剑、罗刹，围在安兮若的身边。
对此，安兮若没有任何异议。她很清楚一点，如若自己的安全没有得到保障，陈青源定会分心，难以应对未知的风险。
危险尚未到来，陈青源就取出了人皇剑，一边高度警惕，一边全速前进。
这种情况，安兮若甚是少见。
能让陈青源如此忌惮，定是因为元衍墟天界。
途中，陈青源不敢歇息一刻，甚至连一杯茶水都不敢饮。
脸色无比凝重，精神紧绷到了极点。
就这样，过去了五百年。
他一直站在船头，脚步没挪动过一下。
待在一旁的安兮若，深知自家夫君的心理压力有多大，朱唇抿紧，沉默不言。

# 第2681章 暴露，遇险

按照目前的赶路速度，最少还得一千多年才可抵达神州。
飞舟如一座横立的山峰，穿梭界海，遇上了规则风暴无需绕路躲开，直接撞碎。
所过之处，全是虚空乱流，若是陷入其中，必会耽搁不少时间。
站在前端的陈青源，身如古松，纹丝不动。
左手负背，右手持剑。
背上还有一个锦盒，沉甸甸的，偶有刺冷感穿透了衣裳，侵袭到了皮肤，顺势钻入骨髓与灵魂。
每一缕来自锦盒的刺冷感，都在提醒着陈青源要保持高度谨慎，莫要有丝毫松懈，以免来不及应对随时可能出现的未知风险，追悔莫及。
人皇剑平平无奇，剑锋凝着一点金光，随时爆发。
转眼，又两百年。
陈青源始终保持着这个姿势，宛如一个没有情绪波动的机器，吐息的频率恒定不变，轮回道体的气韵波动则是高速运转，时刻维持在巅峰状态。
这种行为会消耗大量灵气，好在身上携带着许多资源，用不着担心资源枯竭的问题。
面临来自元衍墟天界的压力，陈青源可不敢节省。
积攒资源，不就是为了在关键时候派上用场吗。
现在这个时间段，相当关键。
若不能顺利到达神州，所做的一切都将白费。
待在一边的安兮若，也是紧绷着心弦，没有心思去做别的事情。月鸿、罗刹、紫钧剑，环绕于身，警戒四周。
......
元衍墟天界，风景之美，非世俗言语可描述。
仙宫宝殿，巧夺天工。
氤氲雾气，绵延万域。
太衍量天尺的气息波动虽然被锦盒一直压制着，但总归会有一丝流散。
哪怕过去了上千万年，诸仙依旧在搜寻着有关神一的东西。毕竟，神一掌控着的物件，相当珍贵，举世难觅。
“量天尺，终于出现了！”
一道极具威严的仙音，不知从哪个角落传出，唯有站在最顶层的那一小撮人可以听见。
“想办法拿回来。”
主宰低语，天地轻颤。
“各凭本事。”
神一耗费无数心血锻造而成的太衍量天尺，纵然是高高在上的仙帝也十分垂涎。祂们虽然联合镇杀了神一，但并非是同行者，而是竞争者。
“最多百万年，混元天地的紊乱秩序便可恢复如初。”
由于秩序混乱，诸仙对下界宙域的掌控力度远不如以前。
“找！”
主宰万域的那些存在，目标一致，把神一的本命仙器掌控住。
即便是在闭关疗伤的某些仙道主宰，也对此事格外上心，吩咐下属，全力以赴。
......
界海的某个角落，飞舟的速度无限接近于世俗界的极限。
不过一息，即可跨越亿万星辰。
饶是如此，依然还没抵达神州。
混乱界海有多么辽阔，可想而知。
又两百年，风平浪静。
途中遭遇了几次异常恐怖的规则乱流，被陈青源轻易解决。
嗯？
归途已过九百余年，陈青源的表情第一次有了微妙的变化。
他在规则无比动乱的界海，嗅到了一缕非比寻常的玄韵波动，虽然很隐晦，但确确实实存在。
“来了！”
以陈青源的人生阅历，可以断定有人正在靠近。
不过数息，他发现那缕非凡的玄韵气息明显浓郁了几分。由此推断，某种未知的存在正快速过来。
闻言，安兮若君威骤起，眸光一凝，一把抓住了身侧的月鸿，严阵以待。
不等陈青源进一步感知，飞舟上方的虚空突然崩裂，‘轰隆’一声，掀起一阵法则惊涛。
同一时间，一只巨手从上方坍塌而成的黑洞探出，向着陈青源盖压，出手果决，狠辣无情。
巨掌透明，掌中的每一条纹路清晰可见，皆蕴含着一丝超出了世俗界限的道威，足可毁灭无数星辰，抹杀数以亿万计的生灵。
仙威！
陈青源可以断定。
他的面色陡然一变，严肃至极。
上方空间崩毁的一瞬间，他便提起了手中的人皇剑，调动轮回道体的全部力量，催动本源帝经，蓄势已久，果断出剑。
仙威临凡，飞舟剧烈摇晃。
人皇剑爆发出了近乎帝道极限的磅礴威势，没有绚烂四溅的光彩，只有一抹若隐若现的剑纹痕迹，以无比迅猛的速度斩向了盖压而至的巨掌。
铛！轰！
二者相碰，此方界域直接崩塌。
飞舟纵有无数缕帝纹规则的加持，也顶不住这股凶威的余波，‘砰隆’一声，骤显裂痕万千，半息后裂纹不断扩散，导致飞舟四分五裂，化为了成千上万块碎片。
安兮若手握月鸿，倾尽全力向上一刺。‘哧’的一声，枪尖贯穿长空，凌厉帝威直涌上方，抵在了巨掌的某个部位。
嗡嗡嗡！铮铮！
罗刹与紫钧剑剧烈抖动，自主出击，展现出全部的器威，不敢保留分毫。
轰隆！
从天而降的巨掌硬生生被陈青源一剑斩开，伤口向着四周不断扩散。
可是，巨掌并未消散，依然以极快的速度压来，摆明了是要把陈青源与安兮若碾压成粉末，手段狠厉，毫不留情。
咚！
一剑未果，陈青源不仅不退，反而逆流而上，硬扛着这股仙威，再挥一剑。
铮——
朴实无华的剑招，却承载着万道规则的无穷奥妙。人皇剑一声低吟，似是携带着无数人族先烈的不甘意志，欲改苍天，斩灭万古。
巨掌的威势与速度过于夸张，陈青源只有第一次出剑的时候比较安全。
第一剑未能彻底荡灭掌威，他虽然很快反应过来，再出第二剑，可依旧有些晚了。
掌落，凶威扑面而来，压得陈青源肉身猛然一颤，皮开肉绽，宝血飞溅。
唰！
同时，陈青源的第二剑斩出，把这一记巨掌彻底斩破，使之归于虚无。
残威尽散，伤不到安兮若丝毫。
此事发生在电光火石之间，若非陈青源的注意力高度集中，情况可能会更加糟糕。
此时的他，衣衫破碎，满身染血。
全身青筋暴起，双眼布满了血丝。
手中的人皇剑，一直发出常人不可听见的嗡鸣声。
宝剑低吟，不是畏惧，而是兴奋。

# 第2682章 跪下！你不够格！

陈青源全面运转着帝术神通，神识大开，笼罩方圆无数里的虚空，感知着周身的一切变化。
他的眸光如同锋利的刀剑，穿透长空，刺破动乱的规则，搜寻着未知的风险。
他与月鸿等至宝，暗中交谈一句：“护好她！”
众宝轻颤，表示一定会拼死守护着安兮若。
以安兮若帝道巅峰的能力，放在万古岁月也是极为少见的顶尖强者。可是，他们的敌人来自元衍墟天界，安兮若根本帮不上什么忙，能不被大战的余威所伤便已相当不错了。
“既然来了，为何不敢现身？”
那一缕不同于此界规则的气机波动，非常浓郁。陈青源判断敌人就在附近，奈何搜寻不到其具体的所在方位。
来者必是一尊长生仙道的存在！
尽管对方的仙道玄威受到了极大的压制，可依旧是站在帝道领域之上的超然者，拥有着许多诡异莫测的手段，非世俗苍生可比。
“有点儿意思，难怪可以寻到太衍量天尺。”
一息后，一道冷漠的男性声音传来。言语中带着一丝讶异，而后恍然。
正常情况下，这一掌足可镇杀世俗界的任何生灵。即便是走到大帝极限之境，斩断自身枷锁，也很难扛得住。
对于陈青源的表现，未知存在略感惊讶，超出意外。
话毕，一个身着玄袍的中年男子从正面走出，身高十尺，面容英武。
祂的周身缠绕着几缕时隐时现的妙宝仙光，长发用一根玉簪束起，双鬓染了一点雪白，眉目尽显沧桑。
别看祂只有四五十岁的模样，实际年龄恐怕不低于千万。
祂双手负背，缓步踏空。每一步落下，前方的虚空便会自主凝聚出一块由仙纹规则交织而成的台阶，托着脚掌，稳固如山，未显一丝动摇。
待祂走过以后，已至身后的台阶自主散去，仿佛从未出现过，无比玄妙。
祂出现以后，以居高临下的姿态审视着陈青源，眼里写满了对弱者的蔑视，用命令的口吻轻斥一声，带着不容忤逆的冷傲之意：“跪下！”
口含天宪，周遭的虚空受到了无形巨力的轰击，寸寸崩裂，一瞬间便蔓延到了千万里之外，且还在以极为惊人的速度扩张，似是要吞噬掉整个世界。
在祂眼中，就算陈青源有着不俗的表现，也终究是一个上不了台面的弱者，无需在意。
若是陈青源识趣，跪下叩首，奉上锦盒，祂或许可以开恩，免去一死。
祂甚至懒得多费心神去深度观察陈青源，重心放在了锦盒之上。
仙威呼啸而来，陈青源提剑而立，双脚仿佛与虚空紧紧相融，没有往后倒退半步。
“让我跪，你还不够格！”
大幅度消减的仙威，虽然压迫感十足，但还远不至于让陈青源束手无策。
当年他承载堕墟因果的时候，面临的压力远超现在。
听到弱者的不敬之言，祂的表情虽无明显变化，但眼神掠过一丝凌厉之色，应是有些愤怒。
“自寻死路。”
在祂看来，陈青源是一个好运的小子，意外得到了神一的太衍量天尺。若让祂知道，陈青源是神一苦等已久的道友，心态绝对会发生翻天覆地的改变，定不敢产生一丝轻视。
毕竟，那可是神一啊！
以一己之力压得万域诸仙不敢抬头的狠人！
时至今日，神一的传奇故事依旧被人提起，已经成为了墟天界的一座不可逾越的丰碑，令人敬畏。
祂没有说明自己的来历，因为弱者不配知道。况且，在祂的眼中，陈青源与死人没什么区别。
另外，祂也没问陈青源的名讳，没必要对一个稍微大点儿的蝼蚁太过上心。
祂站在那里，高高在上，俯瞰苍生。
祂看似什么都没有做，但已经施展出了仙道神通，牢牢锁定住了陈青源，势必以雷霆之势将其埋葬。
随后，祂口吐一字，言出法随：“镇！”
仙道神通不仅锁住了陈青源，而且还笼罩了他所在的那一大片区域。包括安兮若在内，全被覆盖。
话音落下的那一刻，无数条仙道锁链遍布于虚空各处，笼罩界域，不断缩紧。
显然，祂要连同这方界域一同毁掉。
界域空间陡然凝固，正被仙威碾压，即将崩灭。
陈青源觉得身体格外沉重，似是扛着千百万颗巨星，堪称世间最强体质的轮回道体都开始气血逆流，难以承受。
就连陈青源都略感不适，安兮若面临的困境自然更重。
“莫管我，专心对敌。”
安兮若不想成为陈青源的累赘，不等陈青源分心照应，心念相通，立即表明态度。
有着三件帝兵护体，再加上自身的不俗实力，安兮若虽然十分吃力，但目前还不会有生命危险。
知晓了安兮若的心念话语，陈青源自然选择相信，暂不去分神照看，而是全神贯注地应对眼前的难题。
砰砰砰！
密密麻麻的仙纹锁链紧缩而至，陈青源脚下的虚空陡然塌陷，出现了无数个形状诡异的黑洞，令人不敢直视，唯恐灵魂被吞噬掉了。
然而，陈青源没被压垮，反而爆发出了极强的战意。
“破！”
他紧握着人皇剑，向着正前方的强敌用力一挥。
哧！嘭隆隆！
无形的极道剑威划破了长空，斩在了仙纹锁链之上，发出震天动地的道鸣声。
这一剑融合了陈青源的毕生感悟，剑道通神，非同凡响。
咔！砰！
一息后，第一根仙纹锁链挡不住这股超出了世俗极限的剑威，就此崩断。
见此情形，高高在上的长生者眉头一蹙，心中略有不安，暗道：“怎么会？”
即便自己的仙威受到了极大的压制，也不至于会发生这样的情况吧！
仙纹规则，岂能被一个大帝破解。
两者根本不在一个维度，相差的距离何止是一条鸿沟。
之前的隔空一掌未能镇压陈青源，祂便觉察到了一丝不对劲的地方，但没多想，毕竟能得到太衍量天尺，多少有点儿本事，可以理解。
可是，现在的这一幕祂无法接受，眼神的轻蔑逐渐消失，多了几分凝重。

# 第2683章 惊讶，精血

漫天的仙纹锁链，随着陈青源的挥剑而接近断裂。
见此画面，祂不可置信。
“确实有点儿能耐。”
祂很快控制住了躁动起伏的情绪，表情冷漠。
尽管祂赞叹了一声，但态度依旧。
祂乃是元衍墟天界的本土生灵，高高在上，自诩尊贵，岂会在意下界的一个蝼蚁。
“不管你怎么挣扎，都是无用之举。”
祂的眼神确实不像最开始那般轻蔑，但还不至于失了分寸，顶多是对陈青源稍微高看一眼。
祂的眉目间多了一缕凝重神色，却没把陈青源当成一号人物。
蝼蚁再强，也终究是蝼蚁，不可能咬死大象。
祂的语气轻描淡写，将陈青源的挣扎行为当成是一种戏台上的表演，滑稽有趣。
“破劫莲华！”
就在陈青源斩断面前的枷锁之时，祂又出手了。抬起右手，食指向前陈青源隔空一点，指尖骤显一朵浅蓝色的道莲图案，顺时针转动。
莲叶层层叠叠，每一片都刻绘着繁复晦涩的仙韵道纹。
轰！咻！
突然，道莲爆炸，化作光点万千，内藏无限杀机。
莲意光点变成了世上最锋利的刀剑，如毒蛇锁定住了陈青源这个猎物，裹着仙道规则，汹涌而来。
陈青源刚刚破开了仙纹枷锁，根本没时间蓄势应对，只能将人皇剑横在身前，被动防御。
漫天仙威凝成冰霜，冻结了混乱界海的这片虚空。
刺骨寒意蔓延到了战场的各个角落，欲把陈青源的灵魂冻住。
道体圆满，气血澎湃。
纵然是蕴含着一丝仙韵的极致寒意侵袭入体，也不可能对他的灵魂造成损害。
唰唰唰！
下一刻，莲意仙威的寒芒利刃刺破了霜冻世界，溅起碎片无数。
紧接着，祂的指威尽数冲到了陈青源的身上。
铛！
陈青源全身肌肉紧绷，横剑一挡。
嗤嗤嗤！
正面硬扛一记仙道神通，陈青源的身体不断倒退，所过之处直接炸裂，形成了一条极其恐怖的黑洞长渊。
肉身表面出现了上百条细密的血痕，宝血流出，浸透了破损严重的衣裳。
远远望去，陈青源似是从地狱走出来的一尊凶神，全身染满了煞气，令人不敢直视。
借助人皇剑与轮回道体，他硬生生扛住了对方的一指。
遭到仙纹规则的侵蚀，人皇剑完好无损。
此剑的坚固程度，简直离谱！
这一幕看似经历了很多事，实则发生在眨眼间。
“不对劲。”
看着陈青源又一次挡住了自己的杀招，祂的心态正在发生大变。
“这把剑不简单。”祂注意到了陈青源手中的人皇剑，竟然顶住了自己的一指之力而毫发无损，绝非世俗之物。
思量数息，祂的目光最终定格在了陈青源的身上，自言自语：“此人能耐不小，透着几分诡异。”
陈青源接二连三的顶住了仙威神通，祂不得不认真对待。
嗡！
祂施展秘术，深度观察。
短短几个呼吸的时间，祂便发现了很多的异常，幽邃如渊的眼睛不断闪烁着惊愕波光，甚至还有一丝震骇。
“此人背负着万道遗弃之地的因果！”
直到现在，祂仔细端详，方可瞧见了这一点。
另外，祂还确信陈青源的身上没有万界宙域的规则枷锁。并且，陈青源的帝道领域尚未走到圆满，不可能提前斩断枷锁。
“难道他......”祂想到了一个结果，原本漠视苍生的眼神陡然变化，瞳孔剧烈颤抖，根本不敢相信，“以己证道，自成体系！”
“不可能！”
祂不相信眼前的蝼蚁拥有着这样的恐怖天赋，赶紧否认。
可是，祂虽然嘴里不信，但心中却掀起了惊涛骇浪，完全说服不了自己。
此人能寻到太衍量天尺，再加上表现出来的超凡战力，足以说明很多问题了。
在这种情况下，也许‘以己证道’就是真相。
由于仙力受到压制，且这是祂的一道化身，不能完全肯定。
但祂可以确认一件事，既然自己与陈青源结了仇，那就不能让对方成长起来，否则将来会有很大的麻烦。
“你必须死！”
现在就算陈青源跪地求饶，祂也不会大发善心。得罪了这种人，若不能化解恩怨，那就只有一条路可走，杀！
承载万道遗弃的因果，且还能施展出这样的实力，太可怕了！
为了稳住堕墟的因果巨力，陈青源爆发出来的战力受到了一定程度的限制。若非如此，他也不至于如此狼狈。
“就凭你这点儿本事，想杀我，当真可笑。”
既是生死仇敌，陈青源可不会把对方当成是前辈，冷漠注视，讥讽一句。
“别高兴太早，之前不过是跟你玩会儿。”
刚开始，祂抱着轻蔑的态度，当然没有动用全部手段，像是在玩一场猫捉老鼠的游戏，给自己找点儿乐子。
情况转变，祂肯定要严肃对待，免得出了问题，未能夺得太衍量天尺。
陈青源一直盯着对方，听着这番话，脸上没有显露出一丝慌张，预料之中。
就算受到了大幅度的压制，仙威也不应该只有这点儿强度。
“劫元，镇天印！”
祂收起了那份轻视，表情严肃。抬起右手，掌中流转着无数仙纹，周身环绕着的那一层仙光骤然暴涨，包含万道玄韵，尽显超脱之意。
随即，祂隔空拍出一掌，倾尽全力，绝不留情。
“这才像样。”
感受着无比凶猛的杀意仙威，陈青源不惧分毫，宝血沸腾，体表绽放出了犹如银河瀑布的流彩玄光。
锵！撕拉！
陈青源快速提起了手中的人皇剑，第一时间不是斩向强敌，而是划破了左手掌心。
汩汩——
陈青源主动解开了左手的道体法则，划开了一道口子，流出来的不是寻常宝血，而是一滴本命精血！
轮回道体的本命精血，珍贵程度，不言而喻。
自他道体圆满以来，从未动用过这样的手段。
今日，他以本命精血为引，显然是被逼到了极限，倾尽全部底牌，不留余力。
唯有如此，方可闯出一线生机。

# 第2684章 打破极限

损失几滴本命精血没什么关系，后续好好疗养即可，伤不到根本。要是消耗过大，那就比较麻烦，很难让身体恢复如初，且影响今后的修行路。
“悟道至今，剑招十四。浮光掠影、红尘如梦、月落星河、星河坠......”
“执掌人皇剑，得悟第十三式——旧梦，又悟第十四式——归一。”
“凡尘剑道，纵然修炼至极限，也无法与仙一战。”
“唯有打破极限，方可寻到一丝胜利的机会。”
“极限，如何破？”
这一瞬间，陈青源的识海中蹦出了许多念头，也回忆起了人生旅途的点点滴滴。
自他证道称帝以来，从未全力出手过。尽管没有合适的对手切磋磨砺，但他的实力依然在稳步提升。
尤其是承载堕墟因果的那个时间段，数百年站立不动，在心中不断推演着后续的路。
那时的他，就已经有了一个打算。
到了现在，必须得实际验证。
如果不出意外，应当可行。
唰——
人皇剑吞噬了一滴轮回道体的本命精血，剑身染了一层淡金色光纹。
不再平凡，充满了玄奥的韵味。
与此同时，上方虚空崩塌，一座巍峨高大的神山从天而降，向着陈青源砸来，要把他碾成碎末，抹去他在世界上的一切痕迹。
此乃长生者的仙道神通，一记‘劫元镇天印’，抽空了祂这一道化身的全部仙威，目的非常明确，不再浪费时间，一击镇压，以免节外生枝。
“破境，斩仙！”
劫元镇天印盖压下来，陈青源同一时刻挥剑，全面运转起了轮回道体，朝着上方持剑一斩。
脚下骤显轮回海的恐怖异景，无上帝威如浪潮翻涌，呼啸八方。
燃烧一滴本命精血，展现出来的风采已经超过了帝道领域的极限。
一开始蔑视下界苍生的长生者，感受着陈青源的全部道威，身躯绷紧，流露出了一抹不可置信的神情：“以己证道！”
这一刻，祂完全肯定了陈青源走的路，就是传言中的以己证道，自成一派体系。未来只要不夭折，成就不可限量。
根据历史典籍记载，放眼一个纪元，无数宙域，这样的妖孽也屈指可数。
一旦跨入仙道境界，直接迈过入道劫仙，直达破妄真仙！
若不死，九成概率可达无极仙王的高度！
那可是镇压一方大域的仙王啊！
主宰仙帝不入世，仙王便是最强的存在，地位超然，权势滔天。
尤其是两千万年前的神一，进一步让万域诸仙明白了何为自成一道，何为盖世无双，大大提高了以己证道的含金量。
“一定要杀了他！”
祂自知与陈青源结了仇，面露凶光，断然不能让对方继续成长，倾尽全部手段，将其扼杀于摇篮之中。
铮！
人皇剑一声长啸，带着陈青源逆流直上的无畏勇气，撕裂长空亿万里，似将偌大的混乱界海一分为二。
砰！咚隆！
剑出之际，直接斩在了交织着无数仙纹道痕的巍峨神山之上。
两者交锋，万道相随。
界海之地，逆乱至极。
劫元镇天印不断朝着下方压来，界海空间发出震耳欲聋的‘轰隆’声，崩碎、重组、循环往复。
人皇剑的无形剑罡抵在了镇天印的下端，使之很难落下，一时间僵持住了。
超越帝道领域的剑意，竟然让镇天印演化出来的巍峨神山出现了一丝裂缝，其上布满了的仙纹开始轻颤，道意摩擦，仙光迸溅。
祂隔空施法，掏空全身仙力，让镇天印的威势进一步提升。
轰——
陈青源的身体陡然一沉，身下的空间‘轰’的一声爆炸，轮回海的异景变得极度扭曲，妖异血红，无比骇人。
握着人皇剑的手臂控制不住地小幅度抖动，虎口崩开，鲜血直流。
他既要顶住强敌的仙威，又要稳住加持于身的堕墟因果。
压力之大，远超常人想象。
纵然如此，他的脸色依旧没有太大的变化，沉着冷静，坚信自我。
镇印神山似是承载着一方宙域的天地规则，足可碾压尘世间的一切东西，却硬生生被陈青源顶住了。
嗤！嗤！
陈青源的身体又下坠了几分，所处空间又是塌陷，黑洞无数，乾坤颠倒。
很久之前，月鸿便吸收了陈青源的几道本源帝韵，如今爆发凶战，它凝结出了上百道屏障，把安兮若牢牢庇护，枪身震颤，有种随时都会崩碎的迹象。
望着正在死战的陈青源，安兮若的心中既有担忧，又很不是滋味：“夫君......”
她原以为自己修炼到了帝道巅峰的境界，可以为陈青源分忧。
现实太过残酷，面临着来自元衍墟天界的危险，她什么都做不了，只能待在一旁看着。甚至，她还可能成为陈青源的心理负担。
这种情况，像极了三十多万年前的上古时期。不论面对怎样的难题，陈青源始终站在安兮若的身前，顶住一切风暴，直至风平浪静。
安兮若不愿忧心忡忡地躲在一旁看着，而是成长为陈青源的左膀右臂。
我要变强！
她紧攥着双拳，眼睛冒着浓密的血丝，紧咬牙关，这个念头一直在暴涨，没有半分停止的迹象。
战场的核心位置，陈青源看似渐渐落入了下风，实则是在寻找一个节点。
一个破开帝道极限的节点！
他第一次融合本命精血，挥出超越世俗大道的一剑。尽管在识海中推演了无数次，但初次实战，总归是有瑕疵，没能做到最好。
不过，仅是短短数息的时间，他便寻到了感觉，手腕用力，令人皇剑轻轻一抖。
哧！
一道剑锋划过，加持在原来的剑威之中。
轰隆——砰！
本来威势汹汹的镇天印，突然崩裂，裂纹以极快的速度向着各处蔓延，一息后轰然碎裂。
“怎会......不可能！”
自诩凌驾万族众生的祂，接受不了眼前的局面，面容失色，瞳孔剧颤。
铮——
不等祂心绪平静，陈青源抓住这个机会，借助着残留的剑势，再出一剑。

# 第2685章 一剑枭首！斩仙！

宝剑挑出一道锋利的寒芒，如狂龙出海，又似星河奔腾，自下而上，逆转乾坤至九霄。
嗡！铮！
陈青源手里紧握着的人皇剑，被赋予了无数人族的不屈意志，已然超过了世俗定义的道器品阶。
剑吟如一首古老的歌谣，自人族孕育而出的第一天便开始响起，时至今日，依旧嘹亮，传遍了万界宇宙，永不消散。
站在高处的祂，看着劫元镇天印的碎片飞溅各方，仙纹扭曲，尽数断裂。
撕拉——
剑意寒芒一闪，割裂长空，天翻地覆。
祂看清了陈青源的动作，本想躲闪，奈何这具躯体承载着的仙力已经消耗完毕，短短一瞬难以补全，来不及做出反应。
随着剑光的划过，祂觉得身体格外轻盈，仿若处在柔云之中，飘然轻松。
下一刻，祂便知道自己为何会产生这种错觉。
刚现身的时候，祂的神情漠然如冰，眸中带着一丝毫不掩饰的蔑视。此刻，祂的面庞上布满了难以置信的神色，且还夹杂着一缕惊惧，以及耻辱与愤怒。
祂的低眉一看，可见穿着一袭玄袍的英武身躯，还有脖颈上的那一道平滑切口，其上残留着凌厉的剑意，没有散去的打算，欲要进一步摧毁肉身。
一剑枭首！
逆天斩仙！
陈青源深知时间宝贵，不能拖延，直接动用最强的底牌，献祭一滴本命精血，以强硬的手段打破了帝道领域的极限，使自己在短时间内拥有了威胁仙道强敌的能力。
若非局势紧迫，他肯定会与强敌好好斗上一场，将其当成是一块绝佳的垫脚石，磨砺自身，感悟仙韵。
“我推演的这个方向，没错。”
瞧着被自己一剑斩首的仙道强敌，陈青源紧绷着的眉头慢慢舒展，一缕神识落在了人皇剑，仔细检查。
宝剑轻吟，完好无损。
超越世俗极限的道威，人皇剑全部承载，毫无压力。这要是换做紫钧剑，就算没有当场崩断，也会出现许多裂痕，受损严重，难以再战。
即便是月鸿，也不一定扛得住。
唯有意义非凡的人皇剑，方可办到。
遇强则强，目前来看就算到了仙道境界也可适用。
此剑落在凡人手里，拿来劈柴都费劲。
陈青源执掌之际，却可剑落星河，镇杀天上仙！
祂的头颅高高飞起，而后悬空不动，用一双震骇且愤怒的眼睛死死盯着陈青源，眼瞳中交缠着密密麻麻的血丝，面部表情略显狰狞，毫无仙道大能的从容风采。
祂自知这具化身承受到了极限，即将崩散，力量耗尽，没机会抢走太衍量天尺。
纵然被一剑枭首，祂依然保持着居高临下的姿态，斥声道：“可敢道出名讳？”
“陈青源。”
面对强敌的怒问，陈青源面色不改，十分淡然。
对方真要探查陈青源的来历，有的是办法。所以，有些东西不可能隐瞒，不如大大方方的说出来，无所畏惧。
“吾乃云渺洞天的郑松，记住了。”
祂自报名讳，承认了陈青源的天赋与实力，不再将其当成是一个可以随意捏死的蝼蚁，而是敌人。
下次见面，祂定是本尊亲临，而非一具化身。
“如果你不想死那么早，就赶紧把背上的东西扔掉。”
趁着最后一丝生机，祂提醒了一句。
祂不是出于好心，而是不想让陈青源死在了其他人手中。
砰！
一息后，祂的头颅与肉身在一时刻炸裂。
按理来说，这等程度的剑意不足以全面摧毁一具仙道大佬的化身。之所以会这样，定是因为祂提前刻在化身上的禁制规则，不允许自己的东西遗落在下界宙域，这是一种耻辱。
确定暂无危险，陈青源身上的磅礴剑势退散了大半。
赶紧转身一看，确认安兮若并无生命危险，绷紧的心弦松缓下来，随即吐出一口染着浓稠血腥味的浊气。
安兮若硬扛着这场大战的余威，没受到实质性的伤害，顶多是消耗过大，脸色略显苍白。
之前的飞舟已经碎裂，无法使用。陈青源取出了一架新的飞舟，通体呈暗灰色，长约千丈，品阶已达道器上品，世间罕见的飞行宝具。
“我没事。”
不等安兮若开口询问，陈青源给了一道安心的眼神。
两人乘坐着这架飞舟，再次启程。
途中，陈青源换上了一件干净整洁的衣裳，身着月白色锦服，丰神俊朗，玉树临风。
他的背上是一个锦盒，牢牢绑着，不会松开。
他依旧如初，提剑立于船头，全神贯注地提防着四周的一切变动，预防着未知的风险。
尽管那只是一道化身，也可称得上一尊长生仙。
陈青源没沉浸在一剑斩仙的喜悦之中，反而心理压力更大了一些。
“能否平安到家？”
太衍量天尺的事情已经暴露了，后续的归途肯定会碰到许多麻烦，生死一线，随时可能丧命。
安兮若缓步走到了陈青源的身旁，深深注视了一眼其侧颜，然后目视前方，沉默不语。
此次遇到的这尊仙道化身，仅是开场戏。
真正的暴风雨，即将到来。
根据陈青源的推测，即便全速前进，也还需要千年左右的时间方可到达神州。
千年光阴，可能发生的未知因素太多了。
刚刚发生的大战，陈青源看似满身染血，但没太大的问题，皮外伤罢了。吞服几粒丹药，炼化一些顶级宝药，很快就能恢复。
消耗了一滴本命精血，目前还可接受。但后续还会发生战斗，一旦过多的燃烧本命精血，后果相当严重。
“顺其自然吧！”
真要到了危急关头，陈青源只能硬着头皮死战，不计后果。
丢掉太衍量天尺，危机定会大幅度下降。毕竟，高高在上的老爷们，不会把重心放在一个蝼蚁的身上，而是全力争夺至宝。
不过，陈青源不可能做出这样的选择。
既已决定逆流直上，岂可因为危险而退步。
压力，即是动力。
陈青源快速运转帝经，调整自身的精神状态，准备迎接后续的挑战。

# 第2686章 暗流涌动，又遇强敌

元衍墟天界，某一方大域，云渺洞天。
仙山浮空，雾气环绕。
一座刻画着无数符文的道台，有一位中年男子坐在道台中央的蒲团上，双手轻轻放在腿上，闭目打坐。
祂是云渺洞天之主，一尊货真价实的长生仙。
祂名郑松，修行岁月已达三千万年。
破妄真仙，第九重！
放在一方大域，这等修为自然是不够看。但在周边的界域，已是了不得的人物。
正常情况，祂没能力觉察到太衍量天尺的规则波动。
云渺洞天是某个仙门大教的附庸，得到了上层的命令，即刻行动。
实力越强，便越会遭到仙道规则的禁锢。
因此，派遣破妄真仙入世寻宝，是最佳的选择。
祂凝聚一道化身，消耗了大量资源，以最快的速度前往下界宙域，抢占先机。
先机抢到了，却无法顺利带回太衍量天尺。
祂的此次行动失败，不可能瞒得过上位者的眼睛，深知有罪，做好了受到惩罚的心理准备。
另外，祂把陈青源的信息整理完毕，如实上报。
“承载万道遗弃之地的因果，以己证道......”
“一柄极其特殊的剑。”
“陈青源。”
郑松念叨着这个名字，眼神锐利，如同雄鹰锁定住了猎物，凌厉凶狠。
双方已经结仇，难以化解。
这种潜力无限的妖孽，必须要倾尽一切手段抹除。
“你错过了一次腾飞的机会。”
一个时辰之后，此地上空出现了一道模糊的法则投影，一位头发花白的老者，立于高处，俯视郑松，语气透着浓浓的失望。
“师尊！”
郑松立即起身，行礼一拜。
任务失败，他相当惭愧，自责不已，无颜与师尊对视。
这么好的机会，是师尊为他争取来的。可是，他却没能把握住。
偌大的墟天界，适合去办这件事情的人多如牛毛。
要不是背后有人，哪能轮得到郑松。
若他此次成功，必可获得上位者的赞誉，轻易便可突破至混元仙尊，然后苦修一段岁月，甚至有望无极仙王，执掌一方大域。
可惜，他只顾着抢占先机，轻视了下界之人，从而以失败告终。
“唉！你好自为之吧！”
老者虚影对郑松的表现很是失望。
机会只有一次，再想前往下界抢夺太衍量天尺，已经来不及了。盯着此物的仙道主宰可不止一位，且派遣了多人。
郑松能够最快前往，多亏了他师尊的鼎力相助，耗费了大量资源，令人肉痛。
“徒儿未能完成任务，甘愿受罚。”
郑松弯腰，满脸遗憾。
“罚你？毫无意义。”
老者摇头道。
“这是关于量天尺的信息，希望能对师尊有所帮助。”
说话之时，郑松抬起了右手，掌中出现了一枚玉简，往上飘去。
短短一瞬，老者便接收到了玉简之内的信息，原本的失望表情陡然一凝，无比肃穆：“承载万道遗弃的因果，且能以己证道。你确定没有看错？”
“千真万确。”
郑松保证道。
咻！
看着郑松信誓旦旦的模样，老者选择相信。没时间打招呼，投影画面直接碎裂。
老者立刻将此事上报，不敢有片刻耽误。
太衍量天尺，承载万道因果，以己证道，还能拥有着一剑斩仙的禁忌实力。
这件事可大可小，影响深远。
虽然陈青源还没来到墟天界，但他的表现已经让诸仙心惊了。
暗流涌动，新一轮的风暴即将席卷混元天地，蔓延至各个角落，说不定比起千万年前的风波还要恐怖。
......
混乱界海，一架幽色飞舟快速行驶。
有了一次经验，陈青源稍微放松。一边驾驭飞舟，一边提防着未知的危险，一边推演着自己的道。
在这样的巨大压力之下，他觉得全身的血液都在沸腾，参悟道法的速度明显超过平常，甚至有了很多的点子。
“堕墟因果的负担，能否化为己用？”
如若没有堕墟因果的施压，陈青源回到神州的难度系数肯定会大大减少。
现在斩断堕墟因果，以后再找时机重新承载？
先不说此举会导致堕墟的多少生灵惨死，即便陈青源真能狠下心，也没法这么干。
斩断因果可没那么容易，需要聚精会神，容不得分心。恰在这个时候，强敌来袭，那该如何是好。
因此，陈青源诞生了一个想法。
把堕墟的因果规则，变成自己的助力！
能行吗？
陈青源思考着这个问题，识海中不断演算着，希望能找到一条可行的道路。
当初见到神一的禁制印记，陈青源就想询问有关于万道遗弃的事情，看能不能从前人身上得到一些有用的经验。
对此，神一的禁制只说了一句话：“路，就在前方。”
每个人的路都不同，未来如何，全靠自己。
神一要是说出了自己的道，兴许不仅帮不到陈青源，反而还影响了他的判断。
以己证道，无限可能。
怎么做，全凭自身的抉择与能力。
“人皇剑。”
良久，陈青源不禁低头看了一眼手中的宝剑，目光轻微闪烁，若有所思。
“或许，可以试一试。”
识海中推演了无数次，陈青源有了一个大胆的对策。
能否行得通，还得进一步试验。
行驶了十余年，期间风平浪静，没遇到任何阻碍。
陈青源没敢放松警惕，心绪更加凝重。
数月后，他猛然觉察到了一丝异常，操控飞舟迅速停下。
直视前方，施法观察。
“陷阱！”
如若陈青源的推断没有出错，正前方暗藏杀机。
“滚出来！”
对于仙纹规则的波动，陈青源愈发熟悉。他持剑扫视四周数眼，厉声道。
“小娃娃，洞察力不错。”
那人很是诧异，自己布置的牢笼居然被一个蝼蚁看破了。
“出言不逊，掌嘴！”
惊愕过后，藏于暗处的这人话锋转变，语气不善，含怒斥责。
当祂一语落下之时，一股无形的威压向着陈青源笼罩而来。
身侧虚空崩塌，一个透明的巨掌出现，欲给陈青源来上一巴掌，狠狠教训一顿。

# 第2687章 就这

巨掌袭来，陈青源早有防备，面色不改，提剑一斩。
剑锋爆射出了一道肉眼不可见的寒光，迎向了从身侧轰击过来的透明巨掌。
锵！砰！
这一次，陈青源并未燃烧本命精血，而是动用了新的手段，爆发出了超过帝道领域的力量。
随着人皇剑划出的那一道弧线不断扩散，尽数落在了巨掌上。
嗤嗤嗤！
原本来势汹汹的掌威，骤然凝固不动，与陈青源相隔还有千丈，无法近身。巨掌欲要冲破剑意枷锁，激起一阵法则涟漪，颤鸣不止。
轰——
不出一息，凌厉剑意击碎了猛然袭来的巨掌，令其道威尽散，顿时掀起了一股滔天风暴，使得陈青源墨发挥舞，衣袂猎猎。
“嗯？”
见此画面的暗处之人，着实没料到下界蝼蚁竟然可以化解自己的一道攻势。哪怕是随手而为，且被混元天地的秩序封锁，也蕴含着几缕仙道规则，远远凌驾世俗之道。
不对劲！
目睹着陈青源的表现，暗处之人没了戏谑之意，表情渐渐严肃，不敢轻视。
前不久拦路截杀的郑松，未将事情宣扬出去。
时间尚短，再加上这人与郑松不是同一阵营，信息自然不流通。
因此，此次来人不清楚郑松的遭遇，更不会知晓陈青源斩杀郑松的事情，否则刚开始不会是这样轻蔑的姿态。
“这个小家伙是怎么做到的？”
来者还在隐藏着真容，审视着陈青源，初步观看就是一个大帝，凭什么能使出这般能耐，不合逻辑，匪夷所思。
为了尽快赶至下界，这人也是消耗了大量的珍贵资源，希望可以完成这个任务，从而改变自身命运。
祂不是一道化身，而是本尊亲临。
在祂看来，真正的麻烦并非来自下界。
传言中的太衍量天尺，放眼混元天地，谁不想据为己有。
当然了，万域诸仙很有自知之明，根本没资格驾驭主宰仙器，立刻掐掉了这个念头，不敢胡思乱想。
祂寻到了量天尺的行踪，抢到以后，回去的途中很可能会碰到同道中人。本尊临世，更好地处理这些问题。
“不敢露脸，那就滚！”
陈青源持剑而立，面向着正前方的广袤界海，斥声道。
对待敌人，用不着客套，更不会仁慈。
正在思考着的祂，听到这一声‘滚’，思绪一乱，大怒道：“小贼，好生放肆！”
由于陈青源的这句话，让祂不再进一步打探，目前只有一个念头，杀了这个不知天高地厚的蝼蚁。
本来祂打算教训一下陈青源，然后连同着太衍量天尺一起带到墟天界，交给上位者发落。
现在没这个必要，杀！
念头一起，付诸行动。
祂眸含怒意，一步踏出虚空，显露真身。
中年男子的身形外貌，五官端庄，威严凛然。
身着玉袍，蓝发束冠。
肤色暗沉，交缠着一些常人看不懂的纹路。
“死！”
祂一声大喝，抬手点出一指。
周身虚空因为祂的震怒而迅速崩塌，规则逆流，黑洞无数。
祂的一指之力，凝聚成了一柄锋利无比的仙剑，带着毁天灭地的凶威，刺向了陈青源。
咻！
指威仙剑，贯穿长空。
陈青源目光一凝，坚毅果决，大步往前，悍然出剑。
一步踏出，离开飞舟。
身如一抹虹光，直奔强敌。
紧握着人皇剑，用力一刺。
刚刚他没有燃烧本命精血，却可化解了强敌的隔空一掌。那一瞬间，他便知道自己推演的路数行得通，可以深度挖掘，甚至是走出一条前所未有的逆天大道。
所谓的逆天大道，尚在幻想之中。
仅是深度推算一番，陈青源就觉得无比遥远。如今的自己，距离这条大道的终点还异常遥远，其中的困难程度，世俗言语根本描述不出来。
不过，今天算是踏出了逆天大道的第一步！
砰！轰隆！
霎时，陈青源出剑一刺，直接把对手的仙道一指刺穿了。
嗡嗡嗡——
硬扛仙道一指，人皇剑承受了巨大的压力。宝剑剧烈颤抖，发出一阵嗡鸣。
不出一息，宝剑平静，未有半分损伤。
只要剑主能力够强，人皇剑便可发挥出相对应的器威。往后不知道，至少现在顶得住。
“怎会如此？”
祂含怒一指，原以为可以把陈青源碾成肉泥。然而，现实状况与预想截然不同，令人惊愕，始料未及。
“就这？”
陈青源站在了与强敌同一水平面的高度，相隔千里，神情冷漠，语气不屑。
“若非秩序受限，吾一念便可将你镇杀，岂能容你这般狂妄！”
遭到下界蝼蚁的当面讥讽，祂倍感耻辱。
“按你这么说的话，我若早生千万年，屠你如屠狗！”
吹嘘而已，陈青源张嘴就来。
当然，他这不是信口雌黄，而是有这个自信。
真要再给他近千万年的修炼时间，别说面前之人，兴许连仙道主宰都得退避三舍，避其锋芒。
“呵。”祂大怒，冷笑，“井底之蛙，岂会明白仙道之路的艰辛。”
“别废话了，出手吧！”
有了对付仙道强者的经验，陈青源十分从容。
并且，他与这尊强敌刚刚对了两招，大致清楚了对方的实力在哪个位置，相信自己能够应付。
“好！好！”
祂这辈子从未想过，有朝一日会被下界蝼蚁这般嘲讽，简直是奇耻大辱，不杀不足以泄愤。
明明陈青源的表现超出了帝道领域的范畴，可祂没有深度观察，许是因为刻在骨子里的傲慢，又或是遭到羞辱的愤怒。
锵！
祂右手隔空一抓，握住了一柄精致无瑕的水晶剑。
剑长三尺，晶莹剔透。
这是祂的佩剑，名为霜魄。
祂是真正意义上的剑仙！
陈青源故意激怒对方，让祂施展全力，虽然压力极大，但参悟大道的速度也会提升。
以仙道强者为磨剑石，放在世俗宙域，简直离谱。
要是让太微大帝等人知道了陈青源的手笔，必会显露出不可思议的神色，心中惊叹，直呼妖孽。
“稳住这一步，后续就好走了。”
直面强敌，陈青源心如止水。

# 第2688章 借助禁忌因果，风采绝伦

陈青源目标明确，非常清楚自己该做什么。
逆天大道的第一步，必须要踏上去。
不仅要走上去，而且还得稳住。
如若出错，万劫不复。
“战！”
不等强敌出手，陈青源率先行动，右手紧攥着人皇剑，猛地冲了过去。
祂的眼中怒意未散，一言不发，手握霜魄剑，爆发出秩序受限的最强仙威。持剑一挥，长空崩塌。
剑未至，寒意先到。
以祂为中心点，方圆上千万里的虚空凝结成冰。
破碎虚空被冻结，形成了一幅壮阔的霜雪古画，震撼人心。
“我要你死！”
祂对陈青源的杀意近乎实质化了，仙道剑意如怒海狂涛，霎时间淹没了陈青源，且让凝固冻结的战场又一次碎裂，深度塌陷，破灭不堪。
陈青源选择主动出击，就是为了把战场的核心地换到他处，让安兮若承受的战斗余威大大减轻。
这个细节，安兮若怎会不知。
望着陈青源与强敌厮杀的画面，安兮若心绪复杂，三言两语不可道清。
铮——
人皇剑感受到了仙剑之威，这是它诞生以来碰到的最大难题，不禁轻吟，或多或少有几分忐忑。
虽有不安，但绝无惧意。
哪怕剑身碎裂成渣，它也无怨无悔。
能与陈青源并肩作战，乃是它莫大的荣幸。
锵！砰隆！
下一刻，两人近距离交战，双剑对碰，界海翻涌，千百万里的虚空陡然塌陷，形成了一口巨大的逆乱黑洞，并且影响范围还在不断扩大。
轮回海的异景，惊现于陈青源的身下。
海域中央有一只双瞳邪眼，深度交缠着成千上万条细密的红线。
除此之外，他的头顶还出现了一座山！
准确来说是无数座法则山川堆积而成的巨岳！
巨岳雄伟，高达十万丈。
山体表面的每一个位置，镌刻着繁复的禁忌仙纹。
这是万道遗弃之地的因果道纹，在此刻具象化了。
两剑交碰，全凭自身实力。
“这是......什么？”
祂含怒一剑，直接调动了全力，只为将陈青源抹杀，不想让他再这样嚣张下去。
在祂的预想中，陈青源就算不死，也是重伤的结果，那便可以好好折磨一番，发泄怒火。
可是，在看到陈青源爆发全力而引起的禁忌异景之时，祂懵了。
祂双眼瞪大，不可置信。
现在祂不用认真审视，即可看清陈青源的一部分底细。
“万道遗弃的禁忌规则！”
凝望这一座巨岳异景，祂控制不住心绪的翻涌，惊呼道。
“以己证道！”
除此之外，由于陈青源全力出击，祂也明白了陈青源的大道根基是什么，内心的震撼程度暴涨。
“你能把禁忌仙纹化为己用？”
与陈青源交手的时候，祂觉察到了人皇剑之上的一缕规则波动，不是帝道领域的规则，也非宝剑本身，乃是交缠于身的禁忌因果之力。
“这不可能！绝对不可能！”
仅是全力交手的第一个回合，祂的心理防线轰然坍塌，道心动摇，神魂剧震。
一个下界宙域的蝼蚁，怎能有着如此手段。
唯有仙帝主宰与极少数的顶尖仙王，才有能力驾驭一些禁忌因果。
陈青源的表现，颠覆了祂的认知，让祂的世界观崩溃了。
铮铮铮！
两剑对碰，规则暴动。
数息后，双方皆被震退了很远，暂时没人占据上风。
表面来看，谁也没讨到好处。
结合现实情况，方可知晓陈青源究竟有多么变态。
他的对手不是大帝，而是货真价实的仙道尊者啊！
仙道大能的本尊，并非一具化身。
即便祂的实力受到了极大限制，也绝对超过了帝道领域的范畴。更何况，祂的手里握着一柄完整无缺的仙器宝剑。
“你，要输了。”
挥出了这意义特殊的一剑，陈青源笑了。
此路可行！
承载禁忌因果的路，打通了！
虽然只是一小步，但却对未来有着深远的影响，伴随陈青源的一生，甚至影响混元天地的格局。
最开始的那一剑，他挡住了对手的一掌，便是借用了一丝禁忌因果之力。之后，一步步提升禁忌因果的强度，稳步向前，尽力掌控。
随着陈青源斩出的这一剑能与强敌平分秋色，足可验证他的这条路有多么可怕。
另外，幸亏人皇剑比较特殊，承载得住禁忌因果的规则冲击。换做世俗界的其他兵器，必然已经崩毁。
哪怕是安兮若精心锻造而成的月鸿，又经过陈青源的帝韵洗礼，也不可能扛得住。
“狂妄！”
祂强压着心头的震骇，怒斥道。
禁忌仙纹，以己证道，两者结合起来，竟然产生了这样的火花。
今日已经结仇，断然不能让此子成长起来。如若不然，后果不堪设想。
更何况，若不把此子斩杀，很难抢走太衍量天尺。
短短几息，祂便沉住了气。
先不管其他的事情，必须要完成这项任务。
从这一刻起，祂不敢小觑陈青源分毫，目光凌厉，如临大敌。
“你是一块很不错的磨剑石。”
当着对方的面，陈青源直接说出了心中的想法。
闻言，祂脸色一沉，声音低哑，明显不悦：“小子，虽然我不知道你是如何驾驭了这份本不属于你的禁忌力量，但凡事都要付出代价，越诡异，越危险。”
“代价是什么，我比你清楚。”
陈青源承载着万道遗弃的禁忌力量，怎会不知其中的危险。他能清晰感受到，每当自己多驾驭几分禁忌力量，缠绕于身的规则就会变得更紧，并且压迫感越强。
一旦超过某个界限，身体承受不住，必被压垮，身死道消。
“看你能动用多少次！”
祂漠然注视，持剑杀来。
往后的路肯定会更难走，陈青源需要从每一次战斗中汲取经验，逆流成长。如此，他方可斩灭前路的全部荆棘，活着抵达神州。
哒！
陈青源迎难而上，霸气非凡。
锵！砰砰砰！
刹那间，两人近距离搏杀，剑光四溅，道意如凶潮沸腾。
借助着禁忌因果之力，陈青源挡住了对方的全部猛攻，磅礴帝威竟然不弱于仙道凶威，风采绝伦，亘古罕见。

# 第2689章 全力以赴

双剑对碰，铿锵如雷。
厮杀片刻，争斗了数十个回合，战场崩裂的程度难以言喻。
两种不同的剑意如天河奔腾，难分输赢。
对手是一尊剑道仙君，所以在对拼之中，陈青源寻到一个恰当的机会，捕捉到了一缕仙韵剑意，认真观察，尝试参悟。
摸清楚了对方的实力深浅，陈青源游刃有余的应对，一心两用，毫不费力。
祂有所觉察，愠怒道：“竟敢分心，好胆！”
祂从想过有朝一日会碰到这样的情况，与一尊大帝纠缠这么久，甚至还无法占据上风。
就算自身的仙道规则受到了大幅度压制，也不应该出现这种局面。
不是祂弱，而是对手过于妖孽。
看清楚了陈青源背负着的禁忌因果与无上根基，祂极为严肃，不敢再有丝毫小觑之意，且把陈青源当成了心腹大患。
原本祂本尊亲临，携带着诸多底牌，打算用来对付其他的抢夺者，只要顺利把太衍量天尺送到了墟天界，自有同阵营的大人物出面庇佑，一切无忧。
目前看来，那些压箱底的手段没法藏着了，必须得用在陈青源的身上，速战速决，唯恐生变。
“不得不承认，你确实有点儿能耐。可惜，你生错了地方。”
倘若陈青源降生在元衍墟天界，以这等天资，未来必登仙王之境。生于下界，能否活着走到墟天界都是一个问题。
话罢，祂的眼睛明显变化，眼白尽散，漆黑如墨。
手中的霜魄剑如巨龙狂啸，掀起凶浪风暴，震碎了方圆上千万里的混乱空间，引发了许多的诡异现象。
铮！
霜魄一颤，无瑕透明的剑身蔓延出了无数条细密的黑色符文。
祂的气势比起之前明显增强，硬顶着仙道规则的封锁力度，势必要把陈青源镇杀，夺走至宝。
在祂的仙体穴窍之中，一枚圆形的黑色玉佩‘咔’的碎裂。这是祂偶然所得的一件保命底牌，弥足珍贵。
为了对付陈青源，祂甘愿献祭这一道底牌，解开了一丝束缚，发挥出来的仙威远超刚才。
“逼我走到这一步，你足以自傲。”
祂一步踏出，瞬移到了陈青源的面前，相距不过数百丈。祂的声音透着极致的冷漠，嘶哑低沉，似从冥渊尽头而来，寒意刺骨，使人灵魂颤栗。
很显然，祂不想给陈青源活命的机会，一剑斩出！
没有震动界海的凶威狂浪，也无璀璨耀眼的剑光。
只有一条黑色长渊赫然出现，刹那间吞没了陈青源及其周边的区域。
连同安兮若所在的地界，也被吞噬。
月鸿等至宝围绕在安兮若的身边，颤鸣剧烈，尽全力抵御。
纵然身处险境，安兮若也依旧保持着冷静，没有显露出一丝的惶恐不安，运转帝法，展现出了炼化入体的天渊道场，脚踩红色道莲，身形稳固如山。
“可惜。”
就在对手动用底牌的那一瞬间，陈青源便知晓了局势失控，没法继续在战斗中磨砺悟道，只能全力以赴，尽快结束战斗。
“也好，看看我自己的极限究竟在哪个位置。”
陈青源的眼神无比锋锐，禁忌因果演化而成的巨岳，朝着他的肩头又落下来了几分，规则压力大增，欲把他碾成粉碎。
进一步调动禁忌因果之力，陈青源的右手率先冒出了几缕深红如墨的道纹，然后朝着手臂蔓延而去。
斩！
对方出剑之际，陈青源亦是持剑向前一挥。
除了借助禁忌规则以外，他还献祭了一滴早已准备好的本命精血。
磅礴的禁忌力量与本命精血相融，全被人皇剑汲取，随着陈青源的全力挥剑而涌出，剑势汹汹，若洪水决堤，足可摧毁沿途的一切。
嗡！哗！
因果巨岳之景浮现，轮回邪眼尽显诡异。
这一剑堪称是陈青源目前的最强手段，不遗余力。
轰！砰咚！
两人正面拼杀，都施展出了底牌，只为镇压对方，不计后果。
吞噬战场的仙威墨渊，硬生生被陈青源一剑轰开。
所谓的仙纹规则，根本抵挡不住陈青源发挥出来的禁忌凶威，摧枯拉朽，刹那间溃败。
锵！
人皇剑承载着远超帝道领域的恐怖力量，激烈颤鸣，仿佛随时可能爆裂，化为碎末。
陈青源紧握着人皇剑，一同承受。面容略显狰狞，长啸一声。
剑威如狱，荡平前方的全部阻碍，以雷霆之势砍在了敌人的身上。
祂目瞪如铜铃，来不及多想，快速提剑格挡，周身凝结出了数十重仙道壁垒。
轰——隆隆隆——
霜魄挡住了从正面冲击过来的禁忌剑威，但却防不住其他的地方。
持剑斩来的陈青源，凶威赫赫。随着他一念落下，剑意分化，从四面八方冲向了对手，像是无数柄利剑构建而成的巨手，一把抓住。
嗤嗤嗤！
祂缔造出来的仙道壁垒，正在努力抵御着禁忌剑威，雷鸣电闪，仙光迸溅。
嘭！
短短两息，仙道壁垒扛到了极限，轰然破灭。
残留的禁忌剑威，自各个方向奔袭而入，如森冷恶狠的毒蛇锁定住了猎物，狠狠撕咬着祂的肉身，甚至是灵魂。
仙道剑域形成的墨渊，被陈青源一剑分割。此刻又遭一记剑斩，祂难以招架，衣衫破碎，肉体表面冒出了上百道狰狞的剑痕，流出了许多缕仙韵宝血。
面对着陈青源的全力一剑，就连祂的仙道宝体都抵挡不住，受伤流血，尽显狼狈。
皮外伤罢了，祂暂未在意。
相比起自己的伤势，祂更惊讶陈青源表现出来的战力。
这真是大帝能够驾驭的力量吗？
祂目光惊骇，内心茫然。
下一刻，祂注意到了陈青源的身体变化，硬是压制住了心海中的巨浪狂涌，厉声道：“你已被禁忌因果反噬，就算是仙王临凡，也无法帮你斩断枷锁。小子，你死定了！”
“我从未想过斩断这份因果。”
陈青源怎会不知调动万道遗弃之力的后果，不管这条路有多么艰辛，都得咬牙走下去，要么成就逆天大道，要么死无葬身之地。

# 第2690章 退避，悟道

“疯子！”
看着癫狂如魔的陈青源，祂不禁暗骂一声。
“再来！”
陈青源提剑往前，威势汹汹。
刚刚祂献祭了一道压箱底的黑色玉佩，为自己扛住了一些仙道秩序的封锁压力，方可爆发出不俗的仙威。
然而，祂却没能趁势镇杀陈青源。
再与陈青源拼杀下去，倒霉的肯定是自己。
祂可以肯定，陈青源再这样下去，要不了多久就会被禁忌因果覆盖，永葬深渊，不可翻身。
但是，祂不想成为牺牲品，为别人做了嫁衣。
思来想去，祂觉得最好的办法就是暂且撤退，潜伏于暗中，静观其变。
最主要的是，一缕禁忌因果的规则钻入到了祂的体内，若不及时化解，后果极为严重。
“暂避锋芒！”
为了大局着想，祂避开了冲杀过来的陈青源，转身撕裂虚空，去向不明。
离开前，祂放下一句狠话：“小子，你活不了多久。吾名齐琅，定会看着你一步步踏进深渊，形神俱灭，死无全尸！”
“长生仙，不过如此。”
对方执意要走，陈青源没法留住。
那一剑杀不掉对方，暂时没这个机会了。
神识覆盖四周，达到自身极限。
确保没有异常的仙纹波动，陈青源这才稍微安心。
快速转身，抬手一挥。
哗——
还在苦苦抵御着大战余威的安兮若，压力骤散。
“走！”
陈青源迈出一步，横跨界海虚空无数里，登上了飞舟，与安兮若深深对视一眼，没有过多的言语，神色严肃。
“夫君，我来操控飞舟吧！”
安兮若看着面色苍白的陈青源，提议道。
“不必。”
陈青源虽然消耗过大，但还可以接受。一边炼化宝药，一边驾驭飞舟。
让安兮若施法驾驭飞舟，速度肯定会下降很多。
尽早赶至神州，不可拖延时间。
既如此，安兮若不再说话。
嗖——
飞舟快速行驶，穿过了无数个规则风暴。
坐在船头的陈青源，炼化了大量的极品灵石与顶尖道药。
若非体质特殊，哪怕他能借用因果之力，也顶多只能挥出几剑，无法长时间作战。
“齐琅。”
陈青源在心里念叨了一下这个名字，牢牢记住，不会遗忘。
今日之战甚险，要不是借助了万道遗弃的因果力量，他很有可能敌不过对方，后果可想而知。
再不济也得消耗数滴乃至更多的本命精血，方可脱身。
后续的路程还会碰到危险，继续燃烧本命精血，到了某个界限，必会动摇根基，对身体造成不可逆的损伤，影响深远。
况且，如无禁忌因果之力，活着回到神州的可能性会大大减少。
“到了这一步，就算想斩断因果枷锁，也是一种奢望，无法办到。”
数日后，身体情况稍微好转，陈青源垂眸看着右手，深红如墨的禁忌符文清晰可见，目前已蔓延到了手肘。
嗡——滋滋——
他左手一翻，掌中出现了一缕仙韵剑意。
厮杀过程中，他寻到了一个合适的时机，捕捉到了一条完整的仙韵剑意，借助禁忌之力暂时封住。
仙韵剑意现在犹如一条透明的发丝，在他的掌中不断跳动，想要挣脱束缚，然后倾泻出全部的剑威，摧毁四周的一切。
“总得试一试。”
仅是迟疑了几个呼吸，陈青源便做出了决断。
还有约莫上千年的路程，必须得想尽办法快速提升实力。
轮回道体，吞噬万道规则！
可以尝试炼化这一缕仙韵剑意。
如果这个过程失误，陈青源很可能会遭到仙韵剑意的反噬。
为了抓紧时间变强，这个险不得不冒。
炼化仙韵剑意之前，还需让身体保持最佳状态。
他大手一挥，周身出现了许多的道药，全是世上罕见之物。节省时间，直接把积攒多年的灵髓取出，迅速吸收。
一条极品灵脉，可以开采出数十万极品灵石，但却不一定能孕育一块极品灵髓。
由此可见，灵髓相当珍贵。
只要资源足够，不受致命伤害，轮回道体便能在极短时间恢复如初。
不出十日，陈青源面色红润，精气神达到了最佳状态。
损失的本命精血，资源再多也无法弥补。在不伤及根本的前提下，快则数百年复原，短则上千年。
陈青源的神识一直覆盖着四周，暂时没发现危险。
准备就绪，立刻行动。
双手快速结印，身下出现了轮回海的道图。紧接着，将那一缕仙韵剑意送入到了轮回海，尝试炼化，从中悟道。
剑意入海，陈青源再次确认周边并无危险的气息波动，大胆行事，解开了这缕剑意的束缚。
铮！唰啦！
束缚解除，仙韵剑意犹如巨龙惊醒，仰天长啸，在轮回海不断翻腾，欲要撕碎这方世界。
广袤无垠的轮回海，骤起万重巨浪。
超出俗世极限的剑意，不断撕裂着周围的虚空，留下了密密麻麻的道痕，触目惊心。
陈青源一心三用，驾驭飞舟，防范强敌，参悟仙韵剑意。
肩上扛着的禁忌因果，达到了某种平衡，暂时不用理会。
“有点儿难度。”
每当陈青源想要降服这缕剑意，将其融入道体，就会遭到剑意的剧烈反抗，像是在驯服一匹威武雄壮的烈马。
尽管剑意在轮回海搅动出了不小的风波，但在陈青源的掌控中，伤不到根本。
按照常理来说，陈青源只需慢慢推进，即可让剑意臣服，化为己用，毫无意外。
可是，时间拖得越长，危险性越高。
保不准下一刻就会蹦出一尊强敌，趁着陈青源悟道之时偷袭。
一定要快！
陈青源非常清楚目前的处境，时间相当宝贵，耽误不得。
因此，仅是与仙韵剑意来回拉扯了数个时辰，摸清楚了一个大概，他就决定一鼓作气，用最快的速度解决此事。
“差不多了。”
有了决断，陈青源即刻行动，毫不拖沓。
他心念一动，轮回海的异空间出现了一只巨掌，乃是陈青源的意志所化，向着正在激烈翻腾着的仙韵剑意盖压下去。

# 第2691章 臣服，滚远点儿

随着意志巨掌的盖压，仙韵剑意被禁锢在了某个区域，不管它如何挣脱，都没法脱困。
嗡——
剑意长啸，铮鸣作响，如一曲奏响了无数年的哀歌。
轰！啪嗒！
巨掌砸落，将这缕剑意牢牢握住。
仙韵剑意仿佛是一头被激怒的上古雄狮，仰天咆哮，震响如雷，并且迸溅出了无比璀璨的锋利仙光，欲要撕裂巨掌，重获自由。
陈青源岂能让剑意脱离掌控，意志所化的透明巨掌，刻满了独属于轮回道体的特殊道纹，密密麻麻，数之不清。
这些道纹在陈青源的心念操控之下，似是活物，离开掌心，尽数缠绕在了仙韵剑意之上。
不过十来个呼吸，仙韵剑意就被道纹枷锁紧紧束缚住了，无法挣扎，异常安静。
“臣服！”
陈青源一念落下，威严之声回荡于轮回海的异空间，帝威浩瀚，不容忤逆。
已被束缚住的仙韵剑意，轻微一颤。
片刻，它知道自己已成笼中鸟，掀不起任何风浪。
于是，它渐渐收敛起了璀璨仙光，态度与刚才截然不同，表示臣服。
安全起见，陈青源没在第一时间松开这缕仙韵剑意，防止它再次折腾，又得花费一番力气。
一刻钟以后，紧握着这缕剑意的透明巨手，向着轮回海的核心位置而去。
这一步非常重要，必须要保证万无一失。
一旦让仙韵剑意在轮回海的核心区域翻江倒海，定会对大道根基造成极大的影响。
在陈青源的推动下，仙韵剑意与轮回海相融，过程顺利，没有阻碍。
铛！
由于仙韵剑意的入体，轮回道体出现了微妙的变化，体表的光纹波动沾染了一丝超越帝道极限的道韵，心脏的每一下跳动都如大道洪钟在震颤，与天地万法共鸣。
他的这双眼睛，多了几分此前未有的玄韵。
手中握着的人皇剑，骤显一抹寒芒，既已超脱了世俗剑道，也非真正意义上的仙韵，且还交缠着禁忌因果的规则力量，极其独特，难以言喻。
他身上的帝威略微变化，浑厚磅礴，深不可测。
炼化了这缕仙韵剑意，使得他对长生仙道之境有了一个直观的感受。
从他逆天证道开始，距今不过数千年。
对于大道的感悟，远超万古以来的诸多帝君。
真要说起陈青源目前所处的境界，应当已至帝道巅峰，随时可以踏入极限。
令无数帝君困扰的大道枷锁？
放在陈青源身上却没有一根。
因为他是以己证道，走的是一条属于自己的道路。
可以说，他正在朝着仙道境界大步而行。兴许在不久后的某一天，他便能冲破帝道领域的壁垒，登临长生仙位，站在无数万古人杰终其一生也触及不到的高度。
“又严重了一些。”
陈青源低眉瞥了一眼右手的禁忌符文，蔓延的范围超过了手肘。
刚才为了尽快镇压仙韵剑意，将其化为己用，自然是借用了一些禁忌因果的规则之力，否则很难在短时间内办到。
分出一缕神识，落在了牢牢捆绑在后背的锦盒。
锦盒坚固，封住了太衍量天尺的绝大多数规则波动。
尽管量天尺的消息已经传到了元衍墟天界，但有着锦盒的封锁，还是在一定程度上隔绝了危险。
如若不然，陈青源这一路上怎会只碰到寥寥数人。
要想锁定住量天尺的具体方位，对墟天界的那些大人物而言也非易事。
原本想要坐收渔翁之利的齐琅，也就是刚刚持剑与陈青源拼杀的强敌，暂避锋芒，打算暗中跟随，静观其变。
谁料情况有变，齐琅跟丢了！
齐琅留在陈青源身上的印记，已被未知之力抹除。祂略显焦急，动用了各种手段，始终无果，恍然大悟：“定是因为量天尺！”
虽说量天尺不会主动出击，但覆盖在锦盒之上的仙纹规则抹除掉了自身痕迹，尽量让安全性得到提升，从而减去了许多麻烦。
“只有禀报给上位，重新锁定。”
早知如此，齐琅断不会退避。事已至此，祂只好及时上报，免得被他人捷足先登。
祂未能完成任务，事后定会遭到严惩，甚至是脱离核心圈子，后果严重。
关于行踪被抹去的事情，陈青源并不知情。
确定神州的坐标方位，驾驭飞舟，全速前进。
坐在船头的陈青源，心中略微疑惑：“路上遇到的危险，比我料想的要少。”
起初，他以为归途全是杀机，走几年就会碰到一尊仙道强敌，甚至是遭到围杀。
“可能与它有关吧！”
陈青源确实不知情，但心思敏锐，推测出了正确的答案。
飞舟安稳前行，转眼百余年。
风平浪静，却令人内心不安。
行驶到了某个位置，陈青源觉察到了一丝异样。
猛然起身，一跃至高空。
握着人皇剑的右手向着某一处虚空用力一挥，剑光划过，分割界海。
在他挥剑之时，右臂的禁忌符文进一步蔓延。
唰——
剑意锋利，分裂长空。
躲藏在暗处欲要出手的敌人，完全没想到会遭到突袭，略显慌乱，施法抵御。
咚隆！
这人凝结护体仙术，把大部分剑意格挡住了。可是，剑意不散，还在冲击。
砰！
下一刻，仙术屏障崩裂，剩余的凌厉剑威结结实实地砍在了这人的身上，使其倒退数步，衣衫破裂，体表出现了一道浅浅的血痕。
仅是一剑，这人便落入下风。
“这是什么东西啊！”
这人低头看了一眼胸口的血痕，伤口处还残留着一缕凶狠凌厉的剑意。祂赶忙抬头，目光锁住了陈青源，目瞪口呆，骇然高呼。
祂从某个虚空裂缝而至下界，刚寻到量天尺的踪迹，还没来得及出手，陈青源便率先进攻了。
祂不理解一尊大帝为何如此敏锐，且还展现出了如此强劲的实力，能让自己受伤。
就算是皮外伤，那也意义非凡。
“远不如先前的人，不想死的话，滚远点儿！”
陈青源的成长速度极为惊人，融合了一缕仙韵剑意，自身实力又得到了不小的提升。

# 第2692章 威慑，不安

面对着仙道强敌，直言对方太弱。
当然了，这是因为对方的仙道规则遭到压制，否则陈青源很难跨越这一条仙凡鸿沟。
一旦抛开这份压制，陈青源与入道劫仙第一重的长生存在一战，别说获胜，能否全身而退都是一个未知数。
“你是何人，怎敢如此狂妄！”
这人未曾想过会被一个大帝出言呵斥，倍感耻辱，恨不得将其一巴掌拍死。可是，秩序受限，难以办到。
就凭陈青源刚才的那一剑，就足以让祂心神大震，不敢动手。
若祂硬着头皮与陈青源搏杀，大概率带不走这件至宝，甚至是无法活着离开。
深深凝视了一眼敌人，陈青源不予回复。
操控飞舟，再次启程。
在这个过程中，敌人多次想要施法阻拦，却因陈青源的威慑而放弃了。
直到飞舟消失在了远方，被界海规则淹没，这人也迟迟没有动作，气势完全被陈青源压制住了。
“机会，错过了。”
祂望着飞舟驶去的方位，眼神黯淡，痛恨自己的优柔寡断。
不管在哪个地方，都有着人情世故。
寻到太衍量天尺的任务，很多仙道大佬紧盯着，因为仙威受限而不方便出面，只好让麾下心腹去办。
接了这个任务，没能遇见可以说是气运不佳，
遇见了，全力出手而失败，只怪自身实力不济，怨不得他人。
遇见了不敢动手，放任天大的机缘从面前溜走，这种行为相当严重，待祂回去以后，不死也得脱层皮，甚至会被剥夺仙道本源，放逐到某个万道遗弃之地，自生自灭。
一剑镇仙，使其不敢靠前。
放在数千年前，陈青源根本不敢想。
即便仙道强者无法发挥出全力，也绝对可以碾压大帝。
“刀尖起舞，挺刺激的。”
陈青源的行为相当于一个普通人站在悬崖边上起舞，稍有不慎便会一脚踩空，跌落至万丈深渊，死无葬身之地。
虽可一剑威慑强敌，但陈青源并未沾沾自喜。
大道征伐，路程遥远。
现在不过是起点，今后碰到的危险会越来越多，越来越可怕。
......
经过一段时间的发酵，陈青源的信息已被墟天界的一部分大佬掌控。
“以己证道，疑似驾驭了堕墟因果。”
又是一位自成一脉的绝世妖孽，高高在上的仙帝主宰不禁想到了那个人，眉头一蹙，心有余悸。
“此人来自苦海，与他是否有关系？”
站在墟天界顶端的这一小撮人，岂会推算不出陈青源的具体来历。
“以己证道，且还出自苦海，此人发现了太衍量天尺，是凑巧吗？”
陈青源尚未来到墟天界，便已得到了一众大佬的高度关注。如此情况，就好比凡间某个小村落的蝼蚁，引起了王朝君主的注意，甚是荒谬。
“仙威受阻，量天尺入世，这一切会不会是他的布局？”
不知是谁，提了这么一句话。
仙道主宰隔空交谈，他人不可窃听。
咚！
此话一出，众仙帝心弦微颤，眸底掠过一抹精光，一闪而逝。
有人否定：“不可能！”
又有人说：“他已经死了。”
众仙帝构建出来的传音桥梁，因为谈论到了神一而变得死寂沉沉。
他，真的死了吗？
明面上，众仙帝确信神一身死道消，为此他们付出了巨大的代价，至今没能缓过来。
暗地里，他们时常回想起围杀神一的那段经历，琢磨细节，看是否有误。内心深处，时而生出一丝忐忑，不禁胡思乱想。
千万年前的那一场仙道大战，造成了墟天界对下界宙域的掌控力度大幅度下降。尤其是苦海及其周边的界域，影响最为严重。
在这个时间段，要想摧毁一方宙域，也不是一件容易的事情。
仙王临凡，也会遭到极大的压制。
目前来看，没有哪一尊仙王胆敢在此期间踏入下界，一旦碰到了未知的大风险，或是被敌对势力趁机埋伏，后果不堪设想。
由于诸多因素，顶尖大佬不敢主动临凡，只好派遣麾下心腹，前来争夺太衍量天尺。
谁先得到量天尺，顶多算是占据了先机，并不意味着最终的归属。
待到量天尺进入元衍墟天界，顶尖大佬必会入场争抢。
花落谁家，暂不知晓。
“若他在千万年前便推演出了今日之景，那该有多么恐怖。”
良久，某位仙帝不再憋着，将心中的担忧道出。
“没这个可能性。”
始终有人不信。
“原以为轻而易举就可把量天尺带回来，现在......该认真一些了。”
众人不再过多的谈论神一，此刻只有一个念头，怎么得到量天尺。
一般人很难完成这个任务，必须得派遣更强的人出面，并且还要做足准备，以防万一。
......
正在全速赶往神州的陈青源，还不清楚因为自己的逆天表现，已经引起了顶尖大佬的高度关注。
“快了，最多八百年便可到达神州。”
行驶到这个位置的时候，陈青源发现了自己此前留下的道痕印记。根据印记进行推测，可以推算出后续路程的所需时间。
“夫君，茶。”
安兮若斟茶一杯，端了过来。
最开始的时候，陈青源的注意力高度集中，不敢有丝毫松懈，生怕危险突然出现，未能及时做出反应。
现在的情况有些不一样了，即便分心去做其他的事，也可在第一时间注意到周边的异常波动。
不过，陈青源未敢放松警惕，也不可能在这种时候行双修之事，最多坐下来喝杯茶。
墨色飞舟的船头，两人对坐。
“夫君，这是什么？”
直到此时，安兮若知晓陈青源对局面有了一定的掌控，这才打破了沉默，盯着陈青源右手的禁忌符文，面露忧虑。
“堕墟的因果规则。”陈青源为其解惑，“只能沿着这条路一直走下去，无法后退。”
随着因果规则的交缠，意味着双方深度捆绑，不可分割。
要么一直走到顶点，缔造出一个新的传奇；要么跌倒在路上，万劫不复。

# 第2693章 谈一谈吧！

安兮若一直看着陈青源右手上的禁忌符文，凝重不语。
每一缕符文规则，都如活物在缓慢流动，有时缩在一块，有时分散至手臂各处，并且末端部位想要继续延伸，蔓延至肉身的每一个角落。
随着陈青源深度驾驭因果禁忌之力，这些深红色的符文迟早会覆盖全身。到那时，谁也不知道会发生什么事情。
另外，陈青源不一定能坚持到那一刻。
既来之，则安之。
太遥远的事情，陈青源暂不去深思。他目前的任务很简单，尽量稳住压在身上的禁忌因果之力，不可过度借用，否则必遭反噬。
那一缕仙韵剑意，像是一把钥匙，让仙道大门出现了一条缝隙。透过缝隙，陈青源可以窥见到一些超越了帝道领域的东西，深受启发，从中参悟。
饮茶数杯，陈青源嘴馋了，取出了几碟菜，解开其上封印。
色香味俱全，似是刚刚做好的样子。
这是严泽根据陈青源的口味，精心准备的美味佳肴。那年分别，他不知道还能否与陈青源再见，尽心尽力地炒了数千份。
“老严的手艺，真不错。”
品尝美食，陈青源轻声赞叹。
安兮若拿出了一壶珍酿，倒上一杯，放在了陈青源的面前。
有了一些自保之力，用不着跟个木头似的杵在船头。
“咱们很快就到家了。”
别看陈青源现在是一副惬意轻声的模样，实则全程警惕，未敢松懈。
安兮若遥望远方，眼眸深邃，一言不发。
他们很清楚太衍量天尺意味着什么，此前碰到的阻碍不过是开始。真正的暴风雨还在酝酿，尚未降临尘世。
只要到了神州，这个难题就可交给启恒大帝。
驾驭着仙骨道躯的启恒大帝，再加上太衍量天尺，抵御住大部分的强敌，想来不是一个难事。
完成了这个任务，陈青源会尽快赶往烬雪禁区。
“鸿蒙道碑。”
陈青源一直惦记着这样至宝，恨不得现在就可掌控。
执掌鸿蒙道碑，再有仙道秩序的封锁，陈青源便能高枕无忧，慢慢成长。
仙帝临凡，另当别论。
“太平静了。”
又行驶了数百年，途中没碰到任何阻碍。
这让陈青源眉头紧锁，内心不安。
“两种可能性，祂们暗中谋划，做足准备再出手；量天尺遮掩行踪，让祂们暂时失去了方向。”
陈青源全力运转着神识秘术，搜索着四周的界海虚空，不放过任何一个角落，未能觉察到一丝异常。
目视前方，又陷入了深思。
蓦然，他还想到了一个可能，全身一紧，浓郁忧色从眸底迸溅：“请君入瓮！”
神州！
来自元衍墟天界的那些强敌，大概率知道了陈青源的底细，无需费尽心机的一路追杀，只需在必经之路等候即可。
安兮若瞬间明悟，保持镇定，沉肃道：“明知如此，我们也不得不入。”
“需要赌上这条命！”
前路真有埋伏的话，陈青源只能拼命，才可搏出一线生机。
此前碰到的敌人，都是带着很强的轻视意味，没有做足准备，所以让陈青源寻到了破局的机会，顺势增强实力。
现如今，陈青源驾驭禁忌因果的逆天手段，已经不是秘密了。
有了前车之鉴，那些高高在上的仙道强者不敢轻视，定会使出浑身解数，达成目的。
真要如料想那般，陈青源没多少把握可以活着回到神州。
明知山有虎，偏向虎山行。
不是陈青源故意以身犯险，而是他无法退避。
他心念一动，观察着识海中的心骨，尝试着以此为引，与远在神州的启恒大帝进行对话。
尝试许久，未有反应。
如若启恒大帝可以出面接应，局势肯定转变，不会糟糕。
可是，他现在联系不到启恒大帝，有点儿难办。
“事在人为。”
陈青源缓慢低头，深深注视了一眼自己的右手，观察着禁忌符文的流转，陷入了沉思。
如若真到了山穷水尽的地步，他唯有超出自身负荷，进一步借用禁忌因果的规则力量。此举非常凶险，九死一生。
不过，生死垂危之际，肯定顾不上所谓的禁忌因果，只想倾尽一切杀招，将拦路之人统统碾碎。
“我的时间，太少了。”
但凡给陈青源足够长的修炼时间，碰到这种局面哪用得着这般被动。
他想过一个法子，自己身上揣着的资源还有很多，若那些强敌真在神州附近布置着埋伏，暂且止步，躲在混乱界海的某个角落，苦修变强。
这个念头一起，立即掐断。
不可行！
行踪一旦暴露，同样是凶险万分的局面。
唯有踏入神州，方可喘一口气。
长时间待在混乱界海，风险性太大了。
进退两难，骑虎难下。
“怕吗？”
陈青源转身走向了安兮若，伸手触摸着她的面颊，触感如温热软玉，心扉摇曳。
安兮若轻轻摇了一下头，微笑温柔：“跟你在一起，什么都不怕。”
就算是死，也心甘情愿。
两人相拥，感受着彼此的气息。
良久，分开。
陈青源把背上的锦盒取了下来，使之悬浮于面前。
夫君要做什么？
安兮若不解，但没出言发问。
“咱们谈一谈吧！”
陈青源直视着近在咫尺的锦盒，想与太衍量天尺谈个条件。
太衍量天尺仿佛陷入了沉睡，不予回应。
“事先说好，你不出手相助，这一点我认了。”陈青源严肃道，“接下来必有一场大战，你必须要护好我的妻子。”
身陷强敌精心布置的埋伏，陈青源自身难保，更别提分心去庇佑安兮若。所以，他必须得到太衍量天尺的一个承诺。
半晌，锦盒平静，无风无浪。
“你若是不答应，我现在就把你扔了，咱们各走各的路，互不相干。”
取回太衍量天尺确实很重要，但碰到了这样的绝境，陈青源必须要闯出一条生路。
他可以赌上性命去搏一把，但不想在搏命的这个过程中，由于自己无暇分身，导致妻子落入强敌之手。

# 第2694章 态度强硬，出言威胁

太衍量天尺依旧沉默，暂无回应。
“不同意，那就滚吧！”
尽管陈青源很敬重神一，但不代表会对祂的兵器百依百顺。
量天尺确实很珍贵，当时最顶级的仙器，就连仙道主宰都想据为己有。
如无危险，陈青源也想‘借用’一段时间。
不过，现在的局面相当严峻，需要理智。
话毕，陈青源大手一挥，直接把锦盒甩到了飞舟之外。
嗡！
锦盒飞了一段距离，猛然顿在了原地。表面附着的仙纹，快速流转，道韵四散。
嗖！
下一刻，锦盒自主回到了飞舟，悬在了陈青源的面前，发出轻微的嗡鸣声，似是质疑。
“呵，不装死了？”
事关妻子的安危，陈青源不会给太衍量天尺任何好脸色。
嗡——
太衍量天尺轻吟一声，表示刚才在沉睡中。
换做平时，陈青源会接受这个借口，心照不宣。
现在不一样，情况紧急，随时可能丢掉性命，必须得严肃对待。
倘若陈青源的态度不强硬点儿，太衍量天尺断然不会回应。
“在你眼中，我或许只是一颗棋子。”既然翻脸了，那么陈青源没必要藏着掖着，有什么直接说，“此次护你前往神州，你可能由于某种原因而不方便出手，又或是对我的考验，看一看我的个人能力。”
“不管你出于哪个目的，都希望你弄清现实。现在不是我求着你前往神州，护佑万族，而是你需要我这颗棋子，能让你完成神一谋划的关键一步。”
“给你脸，叫你一声祖器，可你莫要太把自己当回事，摆出一副高高在上的态度。把我逼急了，有多远滚多远，老子不在乎，听懂了吗？”
陈青源之所以这么生气，是因为他感受到了太衍量天尺的冷漠与无情。
他需要量天尺护住安兮若，自己才好全力发挥，杀出一条血路。可是，量天尺根本不在乎安兮若的死活，只想保留自身所剩不多的器韵，顺利到达神州。
形势紧迫，量天尺与陈青源捆绑在一起，定会在关键时刻给予帮助，从而抵达神州。至于安兮若，不在量天尺的考虑范围之内。
以陈青源的敏锐心思，岂会看不出量天尺的意图。
正是因为量天尺不在意安兮若的生死，所以陈青源非常愤怒。
你连我妻子的性命都不在乎，那我为何还要护着你？
带回太衍量天尺，交由启恒大帝执掌，庇佑神州万族。这一点确实没错，也是陈青源此行的目标。
不过，量天尺明显藏着秘密，关乎到了神一的惊天谋划。
陈青源抓住这个契机，打算与量天尺好好谈一下。可惜，量天尺自诩超脱，乃是无上仙器，对于陈青源的呼唤不予理会。
既如此，陈青源直接翻脸。
随着陈青源的这番话落下，悬在空中的锦盒异常安静。
量天尺未曾想过，区区一个大帝竟敢说出这种不敬之言。放在以前，它随意释放出去的一缕道威，即可压得万域诸帝不敢抬头。
“我的耐心有限，再问你最后一遍，听懂了吗？”
陈青源右手紧握着人皇剑，左手拿着月鸿，帝威暴涨，语气狠厉。看他这架势，俨然是防备着太衍量天尺的突然施压，做好了迎战的准备。
太衍量天尺竭力想掩藏自身的痕迹，不可能爆发。
“懂！”
数息后，一道机械般的声音从锦盒传出。
量天尺，低头了！
闻言，陈青源暗暗松了一口气。
这个举动肯定得罪了量天尺，但不这么做，后续的路不好走。
“就算你愤怒，也得等到咱们顺利回到神州再说。在此之前，只要没超出你的掌控范围，护住我的娘子，明白吗？”
“如果你不同意，那么你大可离开，再等几百万年，或是几千万年，重新寻到一个合适的棋子，完成某种谋划。”
“前提是你能藏这么久，不被墟天界的那些大佬找到。”
反正已经得罪了，陈青源不介意出言威胁，态度强硬，不容质疑。
一息后，量天尺再次回应，声音空洞，无喜无悲：“明白。”
回到神州仅是第一步，肯定还需要以己证道的万古妖孽去办某些事。
“早这么讲道理，哪用得着挨骂。”
陈青源注视着锦盒，讥讽一句。
量天尺不语。
“千万别阳奉阴违。”
后续的征伐，安兮若但凡有个三长两短，陈青源一定会把量天尺扔出去，鱼死网破，谁也别想好过。
神一的禁制印记称呼陈青源为‘道友’，给足了颜面。
可在量天尺的眼中，陈青源是一颗棋子，所以没给什么好脸色，摆出一副高不可攀的模样。
经过一番‘友好’的交谈，事情得到了解决。
“夫君，此举......会不会有些过激？”
站在一旁的安兮若，目睹了全过程，心生忧虑，秘密传音。
陈青源选择这么做了，想得非常清楚，不会后悔：“无妨。”
安兮若知晓陈青源是因为自己才这么愤怒，甚至出言威胁神祖仙器。要说她心中不感动，肯定是假的。
她的内心深处，一抹暖流淌过，双眼含柔，很想把陈青源紧紧抱着，融为一体。
“别愣着了，提前准备。”
未至神州，陈青源笃定太衍量天尺不敢与自己翻脸，语气冷漠，命令道。
至于以后，到时候再说。
若不能活着回家，一切都是空谈，毫无意义。
嗡！哗！
锦盒轻颤，一缕仙纹弥漫而出，缠绕在了安兮若的身上，在她四周形成了一个透明的护体屏障。
这个护体屏障与太衍量天尺相连，能在瞬间补足能量，使得屏障很难被攻破，确保安兮若的安全。
“吃硬不吃软，欠！”
反正已经得罪了，陈青源放飞自我，没把量天尺当回事，有什么就说什么，毫无顾忌。
保证了安兮若的平安，陈青源没了后顾之忧，接下来可以大胆行动，玩命一搏。
他把锦盒重新绑在了后背，用绳索紧紧捆住，并且加持了十几条规则锁链，牢不可破。

# 第2695章 强敌等候，大战一触即发

与太衍量天尺经过一番‘友好’的交谈，陈青源相信它会努力庇佑安兮若，应当不可能使绊子，除非量天尺想两败俱伤。
没了后顾之忧，陈青源方可尽力一搏。
距离神州只剩数百年的路程，他要调整自身的精神状态，达到最佳，做足准备。
独立船头，双手负背。
人皇剑竖直悬在身侧，十分安静。
他望着远方，一直尝试着与启恒大帝取得联系，奈何皆以失败告终。
可能距离过于遥远，启恒大帝无法觉察。
可能通往神州的虚空规则遭到敌人封锁，导致传音秘术失效。
陈青源当然不会将希望全放在启恒大帝的身上，最终还是得看自己的能力。
若有启恒大帝兜底，自然最好，心里会踏实许多。
若无他人相助，陈青源亦可凭借自身之力，闯出一条通天之路。
他的眼神幽邃如渊，偶有一抹妖异的红光闪烁。
已达圆满的轮回道体，隐隐朝着更高的位置攀爬，欲打破世间极限，触及另一个维度。
当初的那一缕仙韵剑意，乃是一把钥匙，让陈青源直观感受到了仙道规则的运转，举一反三，收获颇丰。
对他而言，从无到有是最困难的一步。
昔日遥不可及的长生仙道之境，或许他很快就能踏上去。
体内的精纯灵力如大江奔涌，每一寸肌肤皆泛着微弱的莹润光泽。
周身虚空，形成了千百个细小的星河旋涡。
一晃眼，过了百年。
在此期间，途中没碰到任何敌人，甚至连界海的规则风暴都没遇到一个。
太安静了！
面对这样的情况，任谁都看得出来这很不对劲，前方定有埋伏。
仙道强敌皆是修炼了无数年的老怪物，阅历极其丰富，岂会不知扫去了沿途的界海风暴，大幅度增加了泄露埋伏意图的风险。
祂们知道，但还是这么做了。
祂们仿佛在对陈青源说：“你敢过来吗？”
如果陈青源怂了，逃到他处，那么这些强敌就会动用其他的手段，一旦搜寻到了量天尺的坐标，会以最快的速度围杀过来。
猫捉老鼠，明显抱着几分玩闹的意味。
陈青源会以实际行动告诉那些自诩超脱的长生者，自己不仅敢来，而且还会使用手中的宝剑，敲碎祂们引以为傲的骨头，逆道伐仙，开创出一段新的传奇故事。
以己证道，信念超绝。
如无横推一切荆棘的毅力，他怎会走到今天。
又百年，陈青源身上的气势更为浑厚，似是堤坝蓄满了水，已经到了极限，随时可能坍塌。
堤坝崩毁，必是爆发出一场汹涌滔天的洪水。
今日的他，着一件玉白色锦袍，袖口绣着几圈云纹，以及一朵栩栩如生的五叶瑶台雪。
飞舟，停了！
陈青源感知到了一丝不寻常的规则波动，尽管非常微妙，但还是逃不过他的双眼。
再往前行驶数月，即可抵达神州。
可是，这一小段路程，能否平安渡过呢？
问题的答案，得由陈青源来书写。
他缓慢转头，瞧了一眼站在身后的安兮若，表面轻松，温柔一笑：“莫担心，咱们肯定能平安回家。”
“嗯。”安兮若还是老习惯，衣若红霞，娇媚动人。
一眼对视，胜过无数情话。
夫妻一体，同生共死。
陈青源收回了目光，面朝前方，最后调息一次，蓄势待发。
看着陈青源的背影，安兮若忍不住回想起上古时期的岁月，暗道：“纵然我登临帝位，也无法帮助夫君，甚至是累赘。”
她渴望变强，渴望有朝一日能成为陈青源的左膀右臂，并肩作战。
安兮若唇瓣紧抿，沉默不言。
过了数个时辰，陈青源一念落下，驾驭飞舟往前驶去。
前行的速度大幅度变缓，因为要提防随时可能出现的危机。
约莫二十多天，飞舟猛然停下。
所处的这片界海，似是天地初分之景，黑暗吞噬了一切，偶尔可见几颗荒星与历史杂物漂浮着。
风平浪静，暗流涌动。
吧嗒！
陈青源抬起了右手，握住了悬于一侧的人皇剑。
握着剑，便是握着自己的人生，乃至世界！
手握宝剑的这一瞬间，他的眼神不再幽邃无波，变得无比凌厉，似是一头混沌凶兽从漫长的沉睡岁月中醒来，压迫感之强，已然超过了大帝领域的范畴。
“真来了。”
一道冰冷的声音，不知从哪个方位传来，回荡于这方界域，久久不散。
“明知危险，还敢入局。这一颗无畏之心，倒是少见。”
又有一道声音响起。
“不是无畏，而是愚蠢。”
暗处的某个大能，没把陈青源当回事。因为在祂的眼中，陈青源已经是一具尸体了。
“以己证道，自成体系。这样的人你居然说愚蠢，真可笑。若他愚蠢，那你又算什么东西呢？”
立刻有人驳斥，显然双方有着旧怨，故意较劲，不是一路人。
“此子注定夭折，天赋再高又有何用。”
许是内心深处的嫉妒作祟，那人对陈青源的杀意不加掩饰。
听着这些仙道大能的言论，陈青源面不改色。
选择了这条路，他就不可能心生畏惧。
扫视前方一圈，他语气漠然：“尔等要是与我同境界一战，如屠猪狗，不费吹灰之力。”
都是敌人，用不着客气。
上来便是一句狂妄之言，仇恨值瞬间拉满。
这些强敌本来摆出一副高高在上的姿态，对陈青源随意评价。可是，随着陈青源的这句话一出，祂们立即止声，没了闲谈的心思。
轰哧——
一股极为恐怖的仙威，毫无征兆地汹涌而出，朝着陈青源覆盖，令其所处虚空直接崩裂，惊现一口巨大的黑洞，洞口边缘泛着密密麻麻的裂痕，不断向着四面八方蔓延，仿佛要扩散到宇宙的尽头。
砰！
陈青源脚下踩着的飞舟直接爆炸，化作齑粉。
好在安兮若有着太衍量天尺的仙纹庇佑，所以没受到任何压迫，站在原地，毫发无损。
“就这点儿本事，也敢摆出一副高高在上的傲慢态度，可笑。”
直面仙威，陈青源身如巨岳，岿然不动。

# 第2696章 五仙拦路！

陈青源提剑而立，再次出言挑衅：“你们一起上吧！”
刀尖起舞，非常刺激。
在这种危急时刻，最适合逼出自身的潜力。
“小子，你真的很狂啊！”
祂们想过遇到陈青源的各种画面，可能是惶恐求饶，可能表现出如鱼儿逆流的奋力模样，可能借助太衍量天尺的力量杀出一条生路。
千算万算，没料到陈青源会是如此嚣张的姿态。
咚！
前方的漆黑虚空，突然坍塌。
“口出狂言，不知死活。”
一位身着玄袍的中年男子现身了，身高两丈，虎背熊腰，全身冒着淡金色的仙光，双眼好似一对赤红色的琥珀，眸中承载着万道乾坤，每一次吐纳，皆会令周身漾起一圈仙韵涟漪。
砰咚！
紧接着，很多虚空纷纷塌陷。
隐匿于暗处的仙道强者相继现身。
“你的天赋，亘古罕见。可惜，你生错了时代，生错了地方。”
第二位出现的强敌，穿着一件紫袍，身形瘦小，没有常人的五官，只有一只黑色的竖瞳，肉身表面缠绕着许多缕仙雾，透着极为浓郁的诡异味道。
“小家伙，这是你的命数，莫要挣扎了。”
第三位仙道强敌，是一个穿着蓝色劲装的女子。看似年轻貌美，实际上修炼了上千万年，五官完美，皮肤白皙，容貌过于精美，有些不真切。
第四位强敌是一个气质英武的男子，由于祂身处于雷暴之中，看不清面容，语气狠厉：“你成长不起来，天赋再高也无用。”
“一开始你要是磕头求饶，咱们兴许能饶你一命。现在，没这个可能了。”
最后一人生得俊美，明明是一个男子，却格外娇柔，胜过无数女子。祂穿着一件浅色锦袍，墨发束冠，五官柔美如玉，唇瓣染了一点胭脂。
一共五人，全是仙道本尊！
本尊临凡，只为夺走太衍量天尺。
还有不少仙道存在来到了下界，要么迷失了方向，未能在第一时间寻到量天尺的具体方位；要么仅是一道化身，没能力掺和进来。
量天尺进入了墟天界，才是真正的争端。
此刻的局面，不过是开胃菜。
谁在下界抢到了量天尺，顶多占据一个先机。
对在场仙君而言，若是自己将量天尺送往墟天界，就算是顺利完成任务，可得一场巨大的造化，这等至宝最终落入谁的手中，那就不是祂们该考虑的问题了。
根据祂们的身形外貌，暂且称祂们为金光赤眼仙、独眼矮瘦仙、蓝衣女仙、雷仙、阴柔人妖。
五位仙君，阻拦去路。
祂们的仙道规则已经牢牢锁定住了陈青源，不会让到手的猎物从眼前溜走。
与陈青源同行的安兮若，直接被祂们无视了。
祂们的注意力全在太衍量天尺的上面，没心思去理会别的。
“若非秩序受限，你连见到本尊的资格都没有。”
矮瘦仙冷眼注视着陈青源，表面不屑，内心嫉妒。祂不明白在如此贫瘠的下界宙域，为何能诞生出以己证道的万古天骄。
“如若我们生在同一时代，你连跪在我面前的资格都没有。”
陈青源与矮瘦仙对视着，面无表情，丝毫不惧。
“牙尖嘴利，该杀！”
遭到一个大帝的当面羞辱，矮瘦仙脸色一沉，杀意实质化了，鲜红如血。
“我觉得这个小弟弟说的没错，咱们要是与他生在同一时代，只可仰望。”
蓝衣女仙说了一句公道话，声音清冷，似是穿过了万丈冰谷，带着一抹不可驱散的浓郁寒意。
“不懂得韬光养晦，偏要掺和到这种惊世大局，可惜。”
沐浴着雷海的仙君，言语中包含着几分惋惜。
“他的皮囊很不错，我要了，诸位动手轻点儿，莫要弄坏了。”
阴柔男子面容白皙，嘴唇染红，举止阴媚，令人作呕。
在祂们眼里，陈青源就是待宰的羔羊。
在此之前，祂们便商谈好了，先把陈青源镇杀，之后再去争夺太衍量天尺，各凭本事。
听着祂们不太重视的对话，陈青源没觉得受到了羞辱，持剑而立，心静如水。
“本座来结果他！”
身高两丈的赤眼仙君，一步踏出，天地震荡，万法崩溃。
旋即，祂一拳轰出。
没有花里胡哨的仙纹喷溅，简简单单，返璞归真。
看似普通，实则蕴含着极为深奥的仙道规则。
祂知道陈青源的底牌，承载堕墟因果，拥有着不俗的战力，所以祂出手狠辣，使出了身体所能承受的全部力量，毫不留情。
时隐时现的透明拳印，向着陈青源呼啸而来，宛如一座横过来的山岳，以无比迅猛的速度狠狠撞来。
陈青源早已准备好了拼死一战，及时反应，提剑一斩。
蓄势五百年，此刻爆发！
全身穴窍大开，犹如洪水决堤，气势汹涌，浩浩荡荡。
斩！
一剑横扫，界海分裂。
轰——
无形的剑罡劈在了隔空冲来的拳印之上，正面碰撞，骤起一阵道意巨响，异芒迸溅，令此地好似被万箭洞穿，破烂如筛，很难寻到一处完好的虚空。
方圆数千万里乃至更遥远的地方，皆被大战余威吞噬，漂浮在这个区域的荒星等物，全部化为了虚无，寻不到一丝痕迹，仿佛从未出现过，
锵！撕拉！
半息后，剑意竟然撕碎了拳印，横贯长空，顺势斩在了赤眼仙君的身上。
祂怎么都没想到自己认真挥出的一拳，会被陈青源一剑荡平，甚至剑威不散，依旧凶猛，扑面而来。
祂凝聚于体表的仙纹屏障，在碰到浩荡而至的剑威之时，十分脆弱，碎裂成渣。
由于傲慢，祂没能在开战的第一时间准备好各种底牌，这一瞬间面对着已至面门的恐怖剑威，只能被迫提臂格挡。
同一时刻，矮瘦仙君等强者，全感受到了陈青源爆发出来的可怕威势，面色骤变，心神紧绷，再无一丝轻松的神色。
唰——
下一刻，剑光划过了赤眼仙君的所在地。
哧！
一缕仙道宝血洒向高空，让局面变得不一样了。

# 第2697章 一剑断臂，心惊！

赤眼仙君的左臂自肘部切断，仙躯受损，断口平整，可以看见泛着浅色玄芒的仙骨，十几滴宝血从伤口处流淌出来，携带万钧之力，压得界海空间不断坍塌，根本承载不住。
看着高高飘起的断臂，赤眼仙君的双瞳急速收缩，心海涌起巨浪，瞳孔的每一下震颤都在诉说着祂内心的不静，从未料想过自己来到下界会受伤，甚至如此狼狈。
短短一瞬，祂的心态发生了翻天覆地的变化。
从一开始的傲然漠视，再到陈青源出剑时的郑重，以及此刻的惊骇。
祂对陈青源有了一个全新的认知，立刻稳住心绪，右手隔空一探，把断臂抓住，重新接回。
肉眼可见，断臂与躯体融合，伤口快速愈合。
一剑，断臂！
陈青源展现出来的逆天实力，完全超出了众强者的认知。在祂们的世界观，大帝不过是长生仙道之境的一个小门槛，与真正的长生者相比较，有着云泥之别，两者不可相提并论。
元衍墟天界的漫长历史，从未发生过这样的事情。
当年的神一，能够做到这一步吗？
关于神一的历史痕迹，乃是无上禁忌，唯有高居于九天之上的仙帝主宰，方可知晓其中的细节。
“你......很好。”数息后，赤眼仙君调整好了心态，看向陈青源的眼神已然大变，不再像之前那样轻视，郑重相待，“不愧是以己证道的盖世天骄，果真有点儿本事。”
“差了点儿意思。”
陈青源与赤眼仙君对视着，对自己的这一剑并不满意，略感遗憾。
蓄势五百余年，每隔一段时间便融合一小缕禁忌因果规则，以及磅礴如海的道体玄威。积攒多年，剑威异常恐怖。
他不求能一剑斩仙，想着最起码能将一位强敌打成重伤。
可是，现实情况不是陈青源预想那般，今日一剑斩出，顶多是砍断了一尊仙道强敌的手臂，未能伤到一丝根本，使得对方能在瞬息间复原。
“此子决不能留！”
矮瘦仙君的脸上仅有一只竖瞳，剧烈颤抖，不可置信。祂稳住心神之后，欲把陈青源扼杀于摇篮之中的念头无比强烈，眸中杀意浓郁，已在周身凝聚出了血海浮屠的异景。
“咱们还是小看他了。”
蓝衣女仙容颜绝世，清冷眼眸闪烁着万千异色，朱唇轻启，语气惊叹。
沐浴着雷海的仙君，巍峨躯体轻微一震，幅度很小，不易被人察觉。
“既有禁忌规则，又有一丝仙韵。”
这位阴柔俊美的长生仙，嘴角勾起的妖媚笑容顿时僵住了，染着一点胭脂的唇瓣不自觉地分开，画着眼线的妖异双眼猛然睁大，将陈青源的身影深深刻印在识海中，心绪波荡，许久未能平静。
难道陈青源快要跨入长生仙道之境了？
众仙凝视着眼前的陈青源，心情复杂，沉默不言。
如此妖孽，亘古罕见。
与这样的妖孽结了死仇，必须得不惜一切代价将其斩杀。否则等到对方成长起来，那将是自己的末日。
“以己证道，当真如此恐怖吗？”
众仙不语，心中暗想。
祂们知晓自成体系的道路非比寻常，但从未这般直观的感受过。
一尊大帝，逼得祂们身心紧绷，如临大敌。即便是因为仙道秩序受阻，也非同凡响。
“别浪费时间了，一起上吧！”
陈青源已然做好了以一敌多的准备，面无表情，身着白袍，不是仙，风采却压过了降临尘世的一众真仙。
祂们能代表各自背后的势力前来抢夺太衍量天尺，自然是核心人物，且最为适合。
由于量天尺入世的消息刚刚传出，墟天界的各大势力来不及准备。
修为越高，仙道秩序的限制越强。
赤眼仙君等人，皆已踏入了无极仙尊之境。再者，祂们本尊亲临，携带着诸多世俗常人想象不到的底牌。
刚刚的交锋，赤眼仙君明显没把陈青源当回事，过于轻敌，所以来不及调动底牌，硬生生被一剑砍断了手臂。
落入凡尘，仙尊躯体的坚硬程度同样大幅度减弱。如若不然，陈青源连对方的一根头发丝都砍不掉。
“你有嚣张的资格。”雷海仙君往前迈出一步，声音冷漠，“为表尊重，本尊定当全力以赴。”
话罢，祂抬起右手，隔空拍出一掌。
掌中流转着千万条仙道雷纹，出手迅猛，干脆利落，毫不拖沓。
显而易见，祂不希望陈青源活着离开这里。
既已得罪，那便只能一条路走到底，斩草除根，不留后患。
轰！吼！
形似巨掌的一场雷暴，刹那间吞没了陈青源。
仙威浩瀚，雷鸣电闪。
此地的界海虚空，哪能承受得住这般恐怖的仙道威压，‘轰隆’爆炸，形成了无数个扭曲的黑洞。
看着雷暴淹没陈青源的画面，赤眼仙君等人面色肃重，暂无联合出手的打算。
祂们相互熟知，看得出雷海仙君动用了一记压箱底的杀招。搁在墟天界，这一道仙威雷暴足可覆盖无数星系，抹杀数以亿万计的苍生。
轰隆隆！嗤嗤嗤！
雷暴之中，数之不尽的雷电规则在跳跃，而且还演化成了龙虎凶兽，裹着极道毁灭之力，从各个方位而来，同时撕咬向了陈青源。
陈青源脚踩虚空，身形如同鬼魅，不断躲避着雷暴中的可怕杀机。
不出两息，他就被围堵到了死角，无处可避。
紧接着，他保持镇定，持剑一挥，打算劈开这片雷海。
这是一场九死一生的大战，不可掉以轻心。
铛！
头顶禁忌因果的巨岳，脚踏轮回邪眼。
双瞳染红，青筋暴起。
剑出如银河撕裂了天幕，坠落尘世，浩浩荡荡。
完美无缺的轮回道体，绽放出了耀眼异芒，全身穴窍大开，仿若无数个微小的黑洞，喷涌出了磅礴无量的灵力。
所有穴窍的灵力狂涌而至手臂，融入人皇剑。
“给我开！”
陈青源一声大喊，帝威之盛，令人心颤。
苍天震动，万道失衡。
“糟糕，困不住他！”
剑意未出，仅是感受到陈青源释放出来的气势，雷海仙君便知结果，脸色大变，气息略微紊乱。

# 第2698章 一剑轮回，不敢置信

随着陈青源悍然挥出的一剑，雷海大动，乾坤倒悬，内含着禁忌规则与道体力量的无上剑意，化为一道足可分裂天地的剑罡，以摧枯拉朽之势撕裂了沿途的一切。
轰——
雷鸣大作，伴随着一阵刺耳的鬼哭狼嚎之声。
仙韵雷法勾勒而出的凶兽异景与万千利刃，全在这一刻崩碎成了虚无，完全阻拦不住这一股浩瀚剑势。
剑意势如破竹，短短一息便将雷海分裂。
哒！
陈青源一步踏出，把雷海进一步撕碎。右手持剑，立于破碎雷海之上，白衣胜雪，风姿无双。
又数息，脚下的雷海彻底溃散，仅剩一些微弱的异芒在闪烁，虽然残留着杀机，但对陈青源造不成分毫伤害。
目睹此景，诸仙瞳孔微颤，竭力压制着心中翻腾而起的巨浪，表面淡定，沉默不言。
许久，众仙君才接受了眼前的现实。
他们对陈青源的看法，再一次刷新了。
通过陈青源表现出来的逆天战力，更让他们坚定了一个念头，必须要杀了他！不惜一切代价！
“他的剑，很不对劲。”
阴柔俊美的仙君，已无调侃打趣的心情，冷肃如冰，声音低哑。
“杀了他，就可夺过来好好研究。”
竖瞳矮瘦的仙君毫不掩饰自己的杀意，眼神阴冷。
“此子妖异，不可用常理推断。我等应当放下脸面，一同出手。”
全身散着淡淡金光的赤眼仙君，提出了一个建议。
没有一人反对，祂们面容凝重，点头答应：“嗯。”
相比起镇杀陈青源，祂们的脸面微不足道。
在此之前，祂们真没想到会有一天联合起来，对付下界宙域的一个大帝。
“杀！”
调整好了心态，且商谈好了联手之事，矮瘦仙君率先发难，竖瞳爆射出了一道漆黑如横渊的光柱，横推长空，直奔陈青源。
漆黑光柱的正中心，有一个逆时针转动的旋涡，迅速变大，似是连接着地狱，释放出令人灵魂颤栗的阴冷气息。
陈青源面色不改，不仅不退，反而迎面杀去。
缠绕在右臂的禁忌符文，随着他的出剑，正在快速蔓延，此刻已经到了臂膀位置，且没有停下来的迹象。
与五位仙道强敌厮杀，陈青源不敢有一丝松懈，全力以赴，调动禁忌规则的力度越来越大。
目前来说，他还撑得住禁忌因果的施压。
剑招朴实无华，却蕴含着浩瀚无垠的超脱道韵。
只要陈青源顶得住，那么人皇剑就一定可以承载得住。
禁忌因果也好，汹汹仙威也罢，人皇剑皆可正面硬拼，不显一丝疲态。
唰！
随着陈青源的这一剑横斩，汹涌横冲的漆黑光柱，竟被一分为二。
不过，光柱虽然分割，但磅礴仙威不散，依旧向着陈青源冲来，宛如两柄巨大的利剑，足可贯穿这方宇宙，毁天灭地。
“开！”
陈青源全力运转道体，脚踩似是九幽冥渊的轮回海，雄姿英发，气吞山河。
轮回海全面觉醒，像是一头昏睡了无数年的混沌饕餮，受到外界的干扰而猛然苏醒，双瞳邪眼变得无比妖异，世俗言语不可描述。
哧！
按照着陈青源的心意，轮回海冒出了数以万计的血红色光纹，形似绳索链条，又如森冷无情的血色长蛇，全在刹那间冲破了海面，一部分咬向了冲杀过来的仙瞳光柱，一部分汇聚于陈青源的道体四周，形成一道防护壁垒。
轰！砰砰砰！
霎时，仙瞳神通的这一道漆黑光柱，一分为二，左右夹击，把陈青源淹没了。
不过，光柱蕴含着的杀机仙威，暂未对陈青源造成伤害，而是被他周身凝结出来的血色护盾抵挡住了。
来自轮回海的无数血色锁链，从各个方向出击，与仙瞳光柱紧紧交缠，不断吸食着光柱之内的仙韵。
吞噬！
轮回道体最为恐怖的天赋神通！
相比起吞噬万道规则的能力，坚不可摧的属性都略逊一筹。
把握好吞噬过程的平衡，陈青源便不会出事。
吸收强敌的仙韵，以最快的速度化为己用，然后释放出去，维持道体稳固，如此就不会超出负荷。
若是平常，陈青源尚未跨入长生仙道之境，吞噬大量仙韵，无异于自寻死路。
堕墟的禁忌因果之力，成为了一个缓冲地。
有着‘缓冲地’的协助，陈青源足可完成这一壮举。
多亏了仙道秩序受到了大幅度的压制，否则轮回海会在一瞬间撑爆。
得益于诸多因素，陈青源才敢放出豪言，欲以一己之力，与五尊仙道尊者一较高下。
“破！”
陈青源无需出剑，仅是往前轻轻一迈，道体凶威猛然暴涨，血色锁链爆发出了足可颠覆宙域秩序的浩瀚能量，把前方的一切撕碎。
仙瞳光柱，沦为碎片，消散于无形。
他身着白袍，脚踏幽冥血海。左手自然垂在身侧，持剑的右手微微抬起。
眸若寒潭，亘古无波。
面如冠玉，神色冷峻。
他站在那儿，如同人世间的一座巍峨巨峰，冲破了云霄，贯穿了万道长空，峰顶捅破了仙凡法则的壁垒，直至元衍墟天界的高空。
众仙君接二连三使出来的杀招，皆被陈青源游刃有余的化解。
“这是什么手段？”
“闻所未闻，见所未见。”
“这就是自成体系的......道！”
“什么道？”
“以彼之道，还施彼身。他以自身道体为根本，以禁忌因果为桥梁，构建出了一个怎样的高楼啊！”
看着陈青源四周的血色锁链与轮回异景，祂们相当困惑。
直到这一刻，祂们才真正意识到了什么叫做‘以己证道’。
当年的神一，应当也是如此风采。等到高居于九天之上的仙帝主宰察觉不妙，为时已晚。
以大帝之身，与长生仙君抗衡！
此事放在元衍墟天界，都可造成巨大的震动，引起无数强者的高度重视。
“还不动手，莫不是怕了？”
陈青源扫视了正前方的五尊强敌，目光漠然，声音平淡，仿佛在阐述一个不可争议的事实。
天赋无双，坚信自我。

# 第2699章 对拼，偷袭！

纵观这一轮的纪元历史，能与陈青源相提并论的人，也极为稀少，屈指可数。
凝视着手握宝剑的陈青源，众仙君的心脏微不可察地一颤。
也许，祂们在这一瞬间真的产生了一丝惧意。
与这样的万古天骄为敌，哪怕祂们修炼了上千万年，见识了无数风波，也很难做到心如止水。
早知陈青源的妖孽程度远超所知，某些仙君大概率不会接下这个任务。虽说会失去一场大造化，但最起码不会得罪一尊未来有着无限可能的存在。
事已至此，唯有一战！
“都别愣着了，赶紧杀了他！”
矮瘦仙君瞧了一眼周围的同道，冷厉道。
“杀！”
众仙君完全意识到了陈青源的恐怖，自知没有退路，只可倾尽全部。
今日杀不了陈青源，来日再见，祂们很有可能成为砧板上的鱼肉，任由宰割。
难怪当初启恒大帝不希望陈青源走常规路线，而是要走出自己的路，悟出自己的道。
幸得启恒大帝的指引，不然陈青源定是想着以仙骨碎片为引，重现三帝同尊的时代。
蓝衣女仙眼神冰冷，双手结印，施展仙术神通。
以她为中心，脚下结出了一个仙纹法阵。
嗡！
法阵共有十万八千个圆形图案，奥妙无穷。
仙阵一起，她身上的一根无形枷锁断裂了，仙威气势陡然暴涨，远超刚才。
显然，她施展了某种压箱底的手段，强行挣脱了一些仙道压制，让自己可以在短时间内爆发出更强的仙威。
锵！
她右手隔空一探，握住了一柄三尺玉剑。
她是一尊剑仙！
只论剑道境界，她远在陈青源之上。可是，陈青源的剑意融合了许多东西，令人琢磨不透，不敢小觑分毫。
撕拉——
要么不出手，静观其变。既然决定动手，蓝衣女仙的动作非常迅速，如一道白光闪过，刺破界海长空，瞬移到了陈青源的面前，全力刺出一剑。
身处险地，陈青源的高度警惕。就在蓝衣女仙有所动作的那一刻，他就做足了准备。
铛！
面对着袭杀而至的女剑仙，陈青源同样刺出了一剑！
一柄光滑如玉的宝剑，一柄平平无奇的人皇剑。
两剑对刺，剑尖无法触碰，中间形成了一个巨大的规则圆球，不断膨胀，压缩着四周的虚空，极度扭曲，极度恐怖。
一时间，双方僵持住了，难分高下。
这可不是公平切磋，而是生死之战。
趁着陈青源分身无暇，矮瘦仙君欲行偷袭之事。
一方面，仙瞳再次爆射出了一道凶光，杀机无限，足可灭世。另一方面，祂取出了一枚仙纹法印，一念落下，玉印碎裂。
仙纹法印裂开以后，矮瘦仙君的上空出现了一团乌黑色的规则云海，范围极大，覆盖一颗星辰绰绰有余。
紧接着，祂一步踏至黑云，伸手一探，拿出了一件形似流星锤的兵器。
这是祂的本命仙器，降临凡尘之前，把自身的一道全力仙威灌输入内，以特殊手法封印。
此时解开，虽然依旧受到了压制，但还是保留了几分，远超蓝衣女仙以正常手段驾驭仙剑的威势。
“给我去死！”
矮瘦仙君根本不想让陈青源活着离开此地，这算是祂降临尘世最强的一记底牌，且以偷袭的手段，不在乎所谓的颜面，也无最初的傲然。
不管以什么方式，只要杀了陈青源就行。
祂右手握着流星锤的末端，倾尽全力一甩。末端与锤身之间的链条，不断延伸，永无止境。
即便与女剑仙在拼杀，陈青源依然分出了一道心神，观察着其他强敌的动静。看见矮瘦仙君的行为，立刻做出了判断。
道体运转，穴窍全开。
人皇剑暂时没法抽离，不然女剑仙肯定会趁势追击，后果极为危险。
嗡！
右手持剑不可动，左手结印用力一推。
电光火石之间，隔空袭杀的流星锤已至面前。
起初，流星锤的锤身直径不超过一尺。此刻，流星锤宛如一颗巨星，裹着极其恐怖的毁灭力量，只为把陈青源碾碎。
轰隆！
下一刻，陈青源便被流星锤砸中了。
所处之地，轰然爆炸。
那片虚空本来就已经破烂不堪了，此时更加混乱，像是一块大陆被分割成了无数块岛屿，有的岛屿悬在高空，有的沉入海底，有的倒悬，有的竖立。
沦为战场的界海虚空，寻不到一处完整。
轰！
由于流星锤的袭杀，双剑对拼形成的规则圆球顺势爆炸。
女剑仙的这一击气势已散，暂无动作。因为祂失去了陈青源的方位，仿佛凭空消失了。
不过，女剑仙可以肯定一件事，自己的那一剑并未刺中陈青源。祂眉头蹙起，锐利的眸光穿透了无数破碎的虚空，不断寻觅。
“干掉他了吗？”
赤眼仙君本来也想行偷袭之举，但没矮瘦仙君的速度快。祂紧盯着战场的核心地，眼里充满了期待。
未等其他人发表看法，陈青源的声音幽幽而来，嗓音嘶哑，包含着极致寒意，就连历经无数风霜的众仙君也不禁心魂一颤，莫名不安：“想杀我，还早得很。”
铮！
一道锋利的剑光划破了破灭动荡的空间，陈青源大步踏出。
他被裹着恐怖凶威的流星锤砸中了，满身染血，身体多处塌陷，一些部位的白骨裸露在外，森冷可怖。
在流星锤砸过来的刹那间，他将双剑对刺形成的规则圆球吞噬掉了，再借助肩膀上扛着的禁忌因果的巍峨山岳，硬生生扛住了这一击。
为此，禁忌符文已经蔓延到了胸口，与五脏六腑紧密相融。
走到了这一步，恐怕就算是神一复活，也很难用常规手段化解掉陈青源肩负着的堕墟因果。
“你们难道就只有这点儿能耐吗？”
明明陈青源伤痕累累，却仿佛占据了上风，以上位者的姿态俯视着仙道强敌，声如洪钟，轻蔑讽刺。
“这......怎么会呢？”
瞧着陈青源浴血而立的身姿，矮瘦仙君的表情明显一呆，这可是祂精心准备的最强杀招，不仅杀不掉陈青源，就连镇压都做不到，世界观崩塌，自我怀疑。

# 第2700章 灵珠，围攻！

之前，众仙君胜券在握，祂们考虑的问题从不是如何解决下界问题，而是怎样应付同层次的对手。
谁曾想现实情况相当棘手，陈青源表现出来的能力已然超过了所有人的认知。
矮瘦仙君对陈青源的杀意不加掩饰，刚才直接动用了来到俗世的最强底牌，且不是正面进攻，而是偷袭。
饶是如此，祂都没能把陈青源杀了，心态崩了，无法控制面部表情，略显狰狞丑陋，瞳孔剧烈颤抖，完美诠释了什么叫做不可置信，嗓音低哑：“世上怎会有这样的人，定是量天尺暗中庇佑，否则他凭什么躲过这一劫。”
祂没觉察到量天尺的器韵波动，但却只能这么想，方可接受，慢慢从自我怀疑的泥潭中挣脱出来。
相比起陈青源的自我能力，祂宁愿相信是太衍量天尺暗中庇佑，兴许是因为仙道秩序的受限，所以未能发现器韵波动。
赤眼仙君等人听见了矮瘦仙君的这番话，都觉得这个推测最符合现实逻辑。如若不然，祂们很难接受这是陈青源的个人能力。
“你们太让我失望了。”
陈青源衣着破烂，伤痕累累，道体宝血浸透了残破的衣裳，右手紧握着宝剑，身躯如巍峨巨岳，沉稳高大，纹丝不动。
他的声音不大，却清晰传到了每个人的耳中。
这话落在了众仙君的耳中，如银针刺破了耳膜，非常难受。
祂们是高高在上的长生仙君，主宰着无数生灵的兴衰存亡。祂们统御之地的证道帝君，不说多如牛毛，那也超过了双掌之数。
今日，祂们被一个大帝当面嘲讽，短时间却无法将其镇压。
这是耻辱！
不论过去多少年，也不会遗忘陈青源此刻所说的讥讽言语。
不远处，即是宛如一颗星辰的流星锤。
器身庞大，压迫感极强。
可是，流星锤积攒着的汹汹道威，全在那一刻释放出来了，毫无保留。所以，流星锤虽然就在陈青源的附近，但却做不了任何事情。
紧握着链条末端的矮瘦仙君，还没冷静下来。不过，就算祂继续出手，舞动流星锤，也没太大的意义。
“本尊倒要看看你能扛到什么时候。”
这时，雷海仙君稳住心态，一步踏出。
嗖！
祂瞬移到了陈青源的面前，快速出掌。
短短半息，连出一万八千掌！
每一掌都蕴含着高深莫测的仙道玄威，轻易便可压垮一方界域，毁掉域中的亿万星辰。
还好这场大战没有爆发在神州，否则造成的影响难以估量。
祂们选择在这里拦截陈青源，绝不可能是因为害怕波及了神州苍生。在祂们的眼中，世俗苍生的性命微不足道，死得再多，心中也不会泛起一丝涟漪。
也许是心有忌惮，毕竟神州是禁忌传奇的起点，谁都不知道在这个地方是否隐藏着神一的手段，不敢冒险。
“来得好！”
陈青源已与堕墟因果深度捆绑，密不可分。
深陷泥潭，无法脱身。
既如此，那就只好趁此机会好好大干一场，以战悟道，使得自身实力更进一步。唯有这样，陈青源方可稳住堕墟因果的平衡，不被压成粉碎。
铮！
人皇剑在陈青源的用力挥动之下，展现出了以前从未有过的剑锋！
锋芒大盛，可镇仙君！
锵——轰隆——
以剑尖为笔，于身前划出了一个圆圈，内含禁忌规则与轮回道意，以及陈青源对大道的毕生感悟。
仙道神掌如暴雨梨花，全被剑罡护盾阻隔住了，伤不到陈青源分毫。
要是在陈青源还未熟悉禁忌因果之前，这些仙君大能直接出面围剿，陈青源大概率要栽跟头，难以活命。
现在，堕墟因果已经深入骨髓，甚至蔓延到了灵魂。
陈青源对堕墟因果的掌控力度，远超以前。
“他这样的人，若是生在墟天界，必是最耀眼的星辰，无人能遮住他的星辉，未来成就不可限量。”
尽管众仙君认为陈青源是依靠了量天尺的庇佑，才躲过了矮瘦仙君的最强杀招。但是，祂们无法否认陈青源的天赋与实力，着实被惊艳到了。
“我来助你！”
赤眼仙君彻底放下了所谓的颜面，只想赢得这场战斗，顺利完成任务。
祂不再藏着掖着，把准备对付同道对手的底牌取出。
先将陈青源解决了，后续再去思考量天尺的归属问题。
随着赤眼仙君的施法，以祂为核心，周身漂浮着血红色的灵珠，约莫拳头大小，形状一模一样。
十二仙品珠！
这是祂的本命仙器，每隔万年便会凝结出一滴本命精血，与之相融，使灵珠的品质不断提升，器威极强，远非同层次的仙兵利器可比。
“敕！”
赤眼仙君不假思索，双手结印，显化道图，驾驭着十二枚血色灵珠，杀向陈青源。
嗖嗖嗖！
灵珠看似只有拳头那么大，但蕴含着的仙威超乎想象。它们弥散出去的一丝器威，即可将一颗秩序完整的生命星辰摧毁掉。
它们锁定住了陈青源，直冲过去。沿途的界海虚空，全部爆裂，形成了一条条恐怖骇人的规则黑渊。
它们在赤眼仙君的操控下，到达了陈青源的所在位置，兵分各路，同时出击。
陈青源的前后、左右、上下，全出现了血色灵珠。
砰隆隆——轰！
有着十二枚血珠的参战，陈青源构建出来的剑罡屏障明显出现了凹陷，且越来越严重，已有塌陷的迹象。
雷海仙君与赤眼仙君一直加持着仙威，没有收手，不给陈青源喘息的机会。
见状，竖瞳矮瘦的仙君重振旗鼓，握着链条末端的手腕轻轻一抖，便让流星锤猛然跃起，轻如蝉翼。
轰！
矮瘦仙君咬着牙关，用力一砸。
流星锤瞬息间悬在了陈青源的头顶，没有一丝的迟疑，猛地砸下。
“只怪你沾染了不该触碰的东西。”
女剑仙非常惋惜陈青源，如此妖孽，即将夭折。
祂自言自语的一句，握着精美无瑕的玉剑，跃至高处，隔空一斩。

# 第2701章 煎熬！痛苦！

透着极致寒意的玉剑，在女剑仙的驾驭下，掀起了一场剑雨。
数以万计的仙韵剑罡，如同箭矢流光，‘哗啦啦’刺穿了破碎混乱的长空，眨眼间覆盖住了陈青源的所在位置。
同一时刻，嘴唇点着胭脂粉的阴柔男子，没打算站着看戏，右手一翻，掌中出现了一根银簪：“去！”
祂轻吐一语，银簪成为了一件极为恐怖的利刃，裹着阴柔仙君的浩瀚仙力，刺破界海，逆乱阴阳。
哧！
银簪细小，毫不起眼。
如此细小之物，却蕴含着无比可怕的能量。
轰咚！
势如破竹，迅猛非凡。刹那间，银簪已至陈青源的面前，仙威能量喷涌而出，不断冲击着剑罡屏障。
五位仙君合力出击，目标一致。
此时此刻，祂们不在乎所谓的脸面，也不去计较旧怨，紧密联合，一同施压。
若是让陈青源逃过了今日，那么明天就是祂们的末日。
这一点，祂们心如明镜。
所以，为了自己的未来，定要倾尽全力，不惜一切代价杀了陈青源。
轰隆隆——嗤嗤嗤——
包裹着陈青源全身各处的剑罡屏障，努力抵御着众仙君的合力凶威，凹陷变形，裂纹无数。
汩汩——
陈青源脚踩着的轮回冥渊，海面翻腾，冒出了无数条红线，一部分攻向了对手，一部分缠绕在了剑罡屏障之上。
快要撑不住了！
陈青源双眼睁大，青筋暴起，身体各处的皮肤开裂，流淌出了许多缕鲜血。
墨发冲冠，肆意飞舞。
于他而言，现在的每一个瞬间都是在生死间来回游走。
压力，即是动力！
唯有死亡的威胁，才可快速逼出身体的潜力。
他要进一步掌控堕墟因果，融入己身。
只要顶住了五仙联合的全力一击，陈青源就可扭转局面，攻守易型。
如果顶不住，那便是身死道消的结果！
他努力支撑着剑罡屏障，又要稳住堕墟因果，每一寸血肉都承受了他人无法想象到的巨大压力，像是整个宙域的重量都压在了他的身上。
远处，那一抹红衣倩影格外惹眼。
安兮若已被太衍量天尺的仙纹规则送往了战场的边缘地带，十分安全。她远远望着大战的方向，芳心高高悬起，不停祈祷。
铮铮铮！
围绕在她身边的月鸿，剧烈颤抖，发出嗡鸣道音。
月鸿很想帮助陈青源，奈何它没这个资格。
这种层次的战斗，月鸿一旦靠近，会在顷刻间崩碎。再者，它承载不了陈青源的复杂帝威。
战场的核心地，陈青源的面部表情略显凶恶，猩红的眼珠布满了浓密血丝，仿佛要从眼眶中跳出来。
一道道闷哼声从他的嘴里发出，肉身轻微颤抖。
遥想当年，陈青源悟道过程中所受的凌迟刑罚，就连眉头都没皱一下，忍受力极为夸张。
此刻的他，时不时发出一道痛苦的闷哼声，肉身与灵魂所遭受的痛苦，不知达到了怎样的程度。
“还不够！还差一点！”
陈青源正在进行着某种谋划，但他把握不够，还不敢这么做。
“一定要顶住！”
嘴里的数颗牙齿被他咬碎，这可是圆满道体的牙齿，坚固程度堪比帝器。
咯吱！砰咚！
他全身的骨骼都在颤动，许多部位的关节移位。
嗡——
肉眼可见，禁忌符文已经蔓延到了陈青源的全身各处，就连脸上都遍布着。
他如疯魔，面容狰狞，血管暴起，墨发狂舞。
他手里紧握着的人皇剑，铮铮作响，亦是承受着常人不可想象的压力。
还是那句话，只要剑主扛得住，那么它就扛得住，不会崩毁。
承载人族意志，遇强则强！
嘭隆！嗤嗤嗤！
庇护着全身的剑罡屏障，扭曲到了极点，有的地方已经紧贴着陈青源的皮肤，有的地方全是细密的裂纹，随时可能如气球爆炸。
五位仙君不断灌输着仙威能量，定要一鼓作气，结束这场战斗。
祂们毫无保留，磅礴仙威一股脑涌向了陈青源。
距离祂们联合出手，才过了不到十息。
可对陈青源而言，犹如渡过了千百万年，无比漫长，痛苦难忍。
“啊！”
到了身体的极限状态，陈青源终究忍受不住了，放声大喊，撕心裂肺。
他觉得灵魂被撕裂成了无数块，可因为自己的坚持，灵魂又迅速重组。然后，又因各种巨力的冲击而再次崩碎。
循环往复，令人绝望。
人世间所谓的凌迟，对他而言都是一种莫大的享受。
哪怕隔着很远，安兮若也听到了陈青源的这一道痛苦的喊叫声。原本她的身心就一直绷着，霎时眼眶一红，眼泪止不住地流出。
她咬破了嘴唇，似是一抹鲜红的胭脂。
她的双手交叠在身前，努力保持着端庄典雅的姿态。
她的娇躯小幅度颤抖着，若不细细观察，很难发现。
在她的记忆中，这是夫君第一次发出如此痛不欲生的声音。她只能眼睁睁地看着，什么都做不了，心如刀割，极其难受。
正如太衍量天尺事先说好的一样，就算陈青源面临着生死难题，它也没打算出手相助。为安兮若分出一缕仙纹，已是破例。
如若在这里消耗了仅剩不多的器威，会对全局造成不可估量的影响。
如果陈青源无法渡过这一劫，它会激活千万年前布置出来的一道禁制，逃遁至他处，高度隐蔽，纵然是仙帝主宰也很难寻到。
“我要......执掌乾坤！”
陈青源大喊过后，神智依旧清醒，知道自己身处何地，该做什么，没有精神失常。
他又扛了无比漫长的几个呼吸，硬顶着五位强敌的施压，向着前方狠狠一踏。
砰！咚隆！
一步踏出，天塌地陷。
万道倾覆，乾坤逆转。
辽阔无边的混乱界海，因陈青源的脚步落下而猛然一震。
五位仙君的全力攻势，不知触碰到了什么规则，竟然在顷刻间瓦解，摧枯拉朽，如潮水退散。
那一道剑罡屏障，虽然极度的扭曲破裂，但依然庇护着陈青源，让他熬到了破局的机会。

# 第2702章 全面融合，大惊！

面临着众仙君的全力围杀，陈青源不断逼出自身潜力，以极快的速度成长，寻觅着破局的契机。
游走于生死之间，不敢走错一步。
因为只要一步迈错，迎接陈青源的将是毁灭，无法重来。
他往前走出的这一步，界海翻腾，万道寂灭。
如暴风骤雨的剑海，烟消云散。
不断轰击过来的仙道神掌，裹着灭世雷霆之威，如今气势大减，再无威胁。
从上端砸来的流星锤，‘咚隆’一声被击退了，好似断了线的风筝，向着远方飘去。
十二枚血色灵珠像极了受到惊吓的鸟兽，四散逃窜。
那一根穿透力无比恐怖的银簪，眼看着就要刺破陈青源眉心处的剑罡屏障，不料在这千钧一发之际，局面骤然转变。
咻！
银簪的攻势遭到未知规则的覆盖，凶威骤减，被迫退离。
此刻的陈青源，伤痕遍体，鲜血如注，寻不到一处完好。
由于承受了太大的压力，他的身躯被压得不成人形。
有的部位裸露出了道骨，宝血浓稠，血管清晰可见。
有的部位塌陷，似是崎岖不平的道路，布满了坑坑洼洼。
有的部位道骨粉碎，血肉模糊，模样凄惨，令人不敢直视。
尽管他形象狼狈，但那一双眼睛却炯炯有神，流淌着璀璨星河，承载着万法乾坤。
他手中紧握着的人皇剑，样式平平无奇，剑锋无比锐利，纵然与仙道强敌正面厮杀，也没出现一丝缺口。
透过他身上的宝血，可以发现禁忌符文已经蔓延到了全身各处。
就连眼瞳深处，也有禁忌规则的痕迹。
“他......他这是什么情况？”
众仙君的全力进攻已被陈青源化解，祂们就算想趁势追击，暂时也做不到，正在炼化着随身携带的仙丹妙药，快速恢复仙力。
仙道秩序遭受压制，祂们很多手段难以发挥。即便想方设法地施展了出来，效果也不如人意。
祂们注意到了环绕于陈青源四周的恐怖异景，与之前截然不同，更为妖异，让人心悸。
“禁忌因果的规则力量，与他彻底相融了。”
女剑仙一语道破，清冷出尘的嗓音带着极为明显的惊愕感。
“他驾驭万道遗弃的禁忌规则，居然做到了这种地步。”
赤眼仙君四周的虚空寸寸崩裂，仙纹轻颤，满面震撼。
“为什么他还没被禁忌规则压垮？”
对于这一点，众仙君甚是不解。
在祂们的了解中，哪怕是同境界的神一，大概率也办不到。
“借助禁忌规则，强行化解我等的攻势。他的肉身与灵魂全被禁忌规则笼罩了，必死无疑。”
祂们观望着如同从地狱尽头走出来的陈青源，暂时没敢靠前，生怕遭到波及。
战场的核心位置，陈青源全身染血，右手持剑，脚踩轮回冥海，气息森寒，令人胆颤。
在他所处的那片虚空，数以万计的禁忌玄纹凝聚而成，有的交缠于身，有的深入冥海，有的刺穿了长空。
轰隆！哗啦！
轮回冥海的异景不断向着四面八方扩散，已经占据了战场的各个角落，向着更远的位置而去。
就连赤眼仙君等人的所在地，也是如此。
祂们嗅到了一丝危险的气息，但没转身退走。在祂们看来，陈青源已经撑到了身体的极限，即将殒命。
觉察到的危险气息，应是来自陈青源身上的禁忌规则。只要不主动招惹，想来不会有事。
咚！
这时，轮回冥海的核心处出现了一个漩涡。
最开始，漩涡之眼很小，直径不超过一尺。后来，漩涡之眼迅速扩大，短短数息时间，直径就达到十万丈，并且还在变大，没有停下来的迹象。
漩涡如渊，可吞日月。
注视着这一幕的众强者，眼神困惑，不明情况。
“他已经遭到禁忌因果的反噬了，怎么还能支撑着？”
“难道他有办法解决这个问题？”
“不可能！”
“垂死挣扎，毫无意义。”
众仙君一边恢复，一边观望。
解决陈青源是任务的第一步，后续祂们还得竞争。
瞧着陈青源被禁忌规则吞噬的模样，祂们不认为陈青源可以熬过来，内心思考着怎么抢夺太衍量天尺，以哪一条路线回到墟天界。
祂们仿佛已经看到了陈青源惨死的画面，开始相互提防。
漩涡之眼越来越大，某种东西缓缓冒出。
见此情形，在场所有人的注意力全被吸引了过去。
陈青源是何用意？
按照常理来说，他已被禁忌规则全面侵蚀，理应在刹那间爆体而亡，又或是深陷规则泥潭，承受无尽折磨。
目前为止，陈青源除了样貌变得有些人不人、鬼不鬼，暂无身死道消的迹象。
一样东西从轮回冥海的漩涡核心缓慢升起，起初呈现出来的信息要素比较少，众人难以分别，眉宇尽是疑惑。
几个呼吸过后，众人便明白了！
大惊！
不敢置信！
一座巍峨庞大的巨岳，从冥海冒出。
这座山岳，看似高约万丈，但却给人一种不可攀越的感觉，因为它的规则非常特殊，一部分在轮回冥海，一部分接壤着元衍墟天界，超出了常规意义上的高低，仿佛将两界打通。
“万道遗弃的规则！”
矮瘦仙君一声惊呼，面上的诡异竖瞳剧烈颤抖，心绪激荡而起的惊涛，根本压制不住。
“他把堕墟的禁忌规则，与道体异象相融。”
到了这个时候，众仙君真正知晓了陈青源的意图。
此举，胆大妄为，颠覆了万道秩序的常规运转，也令历经无数风雨的一众仙君面色大变，心神失守，世界观又一次坍塌，极为震撼。
“疯子！疯子！”
女剑仙从未见过这样的人，清冷的面容出现了一抹难以掩饰的惊色，甚至在祂的眼眸深处还藏着一丝懊悔与惧意。
以大帝之躯，强行融合堕墟因果。
这可不是简单的承载，而是相融！
承载因果，还有机会斩断，摆脱束缚，重获自由。
融合这份禁忌因果，相当于陈青源每时每刻都在走钢丝，随时可能死去。

# 第2703章 冥海巨岳！

冥海巨岳，威压寰宇。
持剑染血的陈青源，脚下即是暗幽色的轮回冥海，背后即为由无数禁忌符文交织而成的巨岳，虽然自身境界没有明显提升，但散发出来的威势远超此前。
君临天下，俯视苍生。
纵然面前的这些人是来自元衍墟天界的仙道大能，此时也如尘世间的凡俗生灵，需要仰望那一道君王血影，心中不敢生出一丝亵渎。
咯吱！咯吱！
陈青源的肉身稍微活动了一下，把让错位的关节复位。
身姿挺拔，雄壮威武。
他右手紧握着的人皇剑，仿佛是死神的镰刀，悬在了赤眼仙君等人的头顶，随时都会落下。
待在远处观战的安兮若，得见沐浴着鲜血的陈青源，眼眶湿润，无言以表。她除了祈祷，做不了任何事情。
“你们，准备好了吗？”
陈青源目视前方，将每一位强敌的本源气息锁定。他张开了嘴唇，口腔全是浓稠的血液，混杂着碎裂的牙齿，看起来极为瘆人。
他是一尊从地狱尽头杀出来的凶神，声音沙哑，裹着无穷杀意。
准备好了吗？什么意思？准备什么？
众仙君面色一变，心感不妙。
这一瞬间，祂们感受到了一股极强的压迫，生命受到了一丝威胁。
祂们不敢相信，一个大帝能如此变态。
维持这种状态，风险性极大，陈青源深知时间宝贵，不愿浪费一丝一毫。熟悉了目前的身体状况，不顾伤势，提剑杀向了诸仙。
锵！嘶！
人皇剑铮鸣数声，完全承载住了陈青源施加过来的恐怖力量，剑尖划破长空，直接把界海一分为二。
“不好！”
看见陈青源持剑杀来的血色身影，诸仙略显惊慌，赶忙出手抵御。
祂们从呼啸而来的剑意之中嗅到了浓浓的危险味道，如若不认真对待，很有可能身受重伤，甚至是命丧当场。
人皇剑斩出来的剑意，融合着极其恐怖的禁忌规则。
先前的陈青源，顶多是调动一部分禁忌规则，诸仙虽然惊讶，但在掌控之中，心如止水。
如今的他，驾驭着的禁忌力量宛如一条奔腾汹涌的大海，浩浩荡荡，足可淹没尘世。
即便是超脱凡俗的长生仙，也没有直面禁忌规则的勇气。
“联合防御！”
虽说陈青源无法发挥出真正的禁忌之力，但对众仙君而言依旧是致命威胁，面色凝重，以最快的速度施法抵御。
等到未来的某一天，陈青源前往元衍墟天界的太初寂海，取得与堕墟相连的鸿蒙道碑，才可完全执掌这份禁忌因果。
不过，真到了那一天，陈青源大概率不需要禁忌之力的协助了。
五位仙君聚在了一起，调动全身仙力，以及本命仙器，于面前形成了一道巨大的仙纹结界。
铛！轰隆！
无上剑意抵达，结结实实地砍在了仙纹结界之上。骤然，界海剧烈震荡，大道爆鸣，各种恐怖诡异的景象显现而出，轮回往生、血海浮屠、天地崩塌、万道寂灭等等。
嗤嗤嗤！
仙纹结界不停震动，很快冒出了裂纹，朝着各处扩散。
“为什么会这样啊！”
矮瘦仙君使出浑身解数，完全失去了长生大能的淡漠心态，如同凡尘俗世的普通人，面对着残酷的现实，无法接受，大声喊叫，质问苍天。
“他的状态非常诡异，定然撑不了多久。只要咱们扛住了这一剑，必可将其镇压！”
赤眼仙君躯体魁梧，全身冒着淡金色的仙光，取出了各种底牌，声如洪钟。
如若防守有误，必遭禁忌规则的冲击，事关自身安危，诸仙不敢藏拙。
锵——铮——
此时爆发出来的禁忌因果之力，已达人世间的极限，岂是那么容易化解。人皇剑的一道轻颤低鸣，使得禁忌力量变得更为可怕。
撕拉——
下一刻，诸仙合力而起的仙纹结界，出现了一条凹槽，乃是剑意所为。
结界凹槽不断变大，诸仙承受的压力自然也在大幅度增长。
前不久，祂们逼得陈青源险些殒命，发出撕心裂肺的哀嚎声。
转眼间，攻守易型，轮到祂们被动防御了。
唯有实力相差不大的情况，才可打的有来有回，可能交战数年乃至更长时间都难分高低。
实力若是相差巨大，很快就可分出胜负。
只需禁忌一剑，陈青源便占据了优势，居高临下，俯视诸仙。显然，他目前展现出来的战力，远超诸仙。
正如赤眼仙君所言，陈青源的妖异状态坚持不了多久，必须要速战速决，否则后果难料。
“杀！”
陈青源一声大喝，不断加持着剑威，全身气血沸腾，气势如磅礴海啸，足可吞没寰宇。
诸仙哪怕调动了各种压箱底的手段，也还是缓解不了这股压力。
随着陈青源的进一步施压，祂们疲态明显，身躯不断往后倒退，明显有些顶不住了。
“不能退！”
女剑仙持剑抵在仙纹结界之上，把全身仙力灌输入内，保持镇定。
不是祂们想退，而是压力太大，达到身体的极限了。
“若是我全盛时期，这等程度的剑威，弹指可灭！”
矮瘦仙君面容狰狞，大声喊道。
对于祂的这句话，诸仙没力气理睬。
与其幻想不切实际的东西，不如想办法怎么解决眼前的难题。
情况危急，祂们即将力竭。
“陈青源为何还没遭到因果反噬？”
祂们看着正面杀来的陈青源，心中癫狂呐喊，实在接受不了。
“顶住啊！”
赤眼仙君发现仙纹结界的裂纹越来越多，心慌了。
滋滋滋——
紫雷大闪，仙光迸溅。
局面僵持了短短数息，陈青源气势不减，硬是逼得诸仙消耗过大，招架不住。
砰！
仙纹结界的某个位置，出现了极为明显的碎裂。
呼哧！
禁忌剑威趁势从这一条裂缝钻了进去，直接锁定住了最近的一位强敌，速度迅猛，无情袭杀。
刺啦！
距离这条裂缝最近的雷海仙君，立即被禁忌剑威覆盖住了，身上出现了一道剑伤，立即流出了几缕宝血。
由于雷海仙君受到禁忌规则的侵袭，祂没能及时稳住所在位置的仙纹结界，导致本就摇摇欲坠的平衡彻底崩溃了。
仙道规则的结界，全面崩碎！

# 第2704章 一剑之威！

结界崩碎的刹那间，禁忌剑威如决堤洪水，汹涌直入，一发不可收拾。
五位仙君全被这股狂暴的剑威笼罩住了，纷纷使出压箱底的保命手段，希望可以扛住这一波禁忌规则的风暴，平安度过。
可是，陈青源的含怒一击，倾尽所有，尽显轮回道体与堕墟因果相融以后的恐怖道威，祂们仙道受制，岂能轻易化解。
铮！哧！
无数缕裹挟着禁忌道韵的剑意，划破了祂们的衣裳，于仙体道骨之上留下了深浅不一的剑痕，宝血四溅，挥洒虚空。
每一滴仙道宝血，都比一颗秩序完整的生命星辰要沉重，压得本就动荡失衡的界海进一步混乱，扭曲异常的黑洞数量呈指数增长，犹如地狱冥眼，妖异鬼魅，透着令人心悸的森冷气息。
雷海仙君首当其冲，受伤最重。
祂满身剑痕，数量过百。
交缠于周身的仙雷宝韵，如琉璃碎裂，摇摇欲散。
表面上的剑痕算不得什么，一念间即可复原。关键是禁忌规则趁势袭来，爬满全身，好似被无数条毒蛇咬住了，不肯松口，不断灌输着致命毒液，让人绝望。
纵然是长生仙道之君，在面对着万道遗弃的因果规则也显得手足无措，不知该如何应对，剧痛席卷全身，快速蔓延到了灵魂。
雷海仙君实在是有些忍不住，发出一道撕心裂肺的痛苦声：“啊！”
容貌倾世的女剑仙，情况也好不到哪里去，衣裙被自己的宝血浸透，全身布满了密密麻麻的伤痕，握着玉剑的右手止不住地轻颤，贝齿紧咬，全力抵御着侵袭入体的禁忌道意，时而发出几道让人心神摇曳的闷哼声。
祂持剑而立，仙道剑势大开，构建出了许多道护体剑界。可是，这种方式规避不了禁忌规则的凶威，起到的作用微乎其微。
祂清冷出尘，乃是真正意义上的仙女下凡。
然而，祂却被陈青源硬生生从九天之上拽了下来，跌落泥潭，满身污垢，不再有超凡脱俗的仙韵感，而是增添了几分凌乱狼狈的美感，世人若见，定会心生怜惜。
“为何会如此？”
女剑仙凝望着脚踩轮回冥海的陈青源，如见地狱魔神，剑心微颤，尤为不安。
初闻，祂的语气依旧平淡。抽丝剥茧，可以捕捉到言语中的一丝颤抖，懊悔更浓，且有畏惧。
早知是这样的局面，祂断然不会接下这个任务。
“我不信，这世上怎会有这样的人啊！”
矮瘦仙君的竖瞳流出了几缕金色的血液，脸上虽无正常人的五官，但却扭曲发狂，既有震骇不解，又有难以掩盖的嫉妒。
祂从一开始便嫉妒陈青源的天资，恨不得取而代之。祂对陈青源的杀意，是众强者之中最浓郁的那一个。
原本祂以为自己能够轻易拿捏陈青源，如掌中玩物，肆意欺辱。令祂万万没料到的是，陈青源竟然以大帝之躯，硬是表现出了超出混元天地极限的逆天战力。
被祂视为的蝼蚁，此刻如同一尊执掌万道乾坤的主宰，高高在上，俯视寰宇。
局势转变，祂反倒成为了蝼蚁，禁忌缠身，死亡逼近。
这种感觉非常难受，祂无法接受，痛苦呐喊，质疑苍天：“为什么？”
“我等合力居然挡不住他的一剑。”
赤眼仙君的金光法相已经破碎，显露出了英武严肃的面容。祂沐浴着仙道宝血，狼狈不堪，嘴角溢出了几缕浓稠血液，胸口的一道长长剑痕最为明显，可见金灿灿的仙骨，甚至是五脏六腑。
若是细细观察，可以看见祂身上缠绕着数十缕禁忌符文。
不管赤眼仙君如何施法，都摆脱不了禁忌符文的侵袭。并且，随着时间的流逝，禁忌符文的数量越来越多。
剑伤看似严重，实则算不得什么，很快就可恢复，不留一丝伤疤。最关键的是禁忌规则，深入骨髓，难以抹去。
一旦侵蚀到了神魂，后果极其可怕，九死一生。
阴柔仙君受伤吐血，银簪环绕于身，抵挡着从各个方向呼啸而来的禁忌剑威。
嗡！
银簪剧烈颤动，发出刺耳的嗡鸣之声。
“这家伙的变态程度，已经超出了我的认知。”
阴柔仙君双手结印，施展出了各种仙术神通，仙纹如龙，围绕游动。祂望向陈青源的双眼，充满了惊恐，面色惨白，嘴唇抖动。
仅是一剑，陈青源就把五位仙君联手缔造出来的仙纹结界斩破，并且让祂们伤痕累累，再无先前的超然姿态，如坠泥潭，狼狈可笑。
“撤！”
雷海仙君感受着禁忌规则正在侵袭着肉身各处，甚至要刺入神魂。祂没有一丝迟疑，立刻做出了决断。
嗖！
什么仙君颜面，什么太衍量天尺，祂统统放置于脑后，现在最主要的是找到一个安全地带，想办法化解身上的禁忌规则。
若是拖延时间过长，后果不堪设想。
瞧见雷海仙君撤退的速度如此之快，众仙君微微一怔。
祂们五位混元仙尊，联合起来对付一位大帝，不仅没能成功，反而还遭到反制，被迫逃离。
这事情肯定会传回元衍墟天界，届时不知会闹出多大的轰动。
太离谱了！
不切实际，荒诞至极。
为了挥出这禁忌一剑，陈青源消耗过大，只能眼睁睁看着雷海仙君溜掉，无力阻止。
不过，陈青源全速运转着轮回道体，不过数息便恢复了行动能力，足可再挥一剑，虽远不如刚刚，但也非同小可。
眨眼间，雷海仙君已然没了踪影。
有了雷海仙君的表率，其余人也动了退离的心思。
祂们看得清楚形势，除非陈青源驾驭失衡，遭遇禁忌因果的反噬，否则没机会将其镇压，更不可能夺得太衍量天尺。
不管愿不愿意，祂们都得撤退。
禁忌规则缠绕全身，必须要尽快解决这个问题。如若不然，对自身影响极大，应当重视。
这儿可不是元衍墟天界，诸多手段受到限制，无法发挥，要是再倒霉一点儿，很可能会丢掉性命。

# 第2705章 退走！杀你！

祂们暂时奈何不了陈青源，想走却不是难事。
“事关自身安危，先走为妙。”
不男不女的阴柔仙君，操控着护体银簪，撕裂出了一条空间裂缝，不再纠缠，立即遁走。
嗖！
女剑仙与赤眼仙君，亦是如此。
临走时，祂们深深凝视了一眼陈青源，目光复杂，难以言喻。
在祂们的眼眸深处，藏着一丝不可抹去的惊惧。
悔不当初啊！
早知事情如此棘手，要么趁着陈青源尚未掌控禁忌因果，以雷霆手段镇杀，不给他崛起翻盘的机会；要么干脆放弃这个任务，虽然会损失很多东西，但总比现在要好。
对于这些人的离去，陈青源毫不在意。他知晓自己能耐有限，留不住全部人。
尽管自己驾驭了禁忌因果之力，也很难镇压所有仙道强敌。打从一开始，他的目标就非常明确，想尽一切办法杀了矮瘦仙君，让祂不可翻身。
刚一见面的时候，矮瘦仙君就显露出了极为浓郁的杀意，陈青源岂会感受不到，记在心里，寻觅机会。
矮瘦仙君与女剑仙等人几乎在同一时刻施法退走，可祂没能离开，所处虚空被无数缕禁忌符文笼罩住了，即便将虚空撕开，也开启不了通道。
“怎会这样？”
祂第一时间没能反应过来，不明所以。
下一刻，祂发现一道杀机锁定住了自己，顿时明悟。
不是祂打不通虚空壁垒，而是陈青源不让他离开。
“你莫不是以为靠着禁忌因果的规则，就想将本尊镇压于此？”
哪怕到了现在，矮瘦仙君的嘴上依然不服。祂心里很清楚，就算陈青源借助了禁忌之力，那也是一种能耐。
“不。”陈青源眼神凶厉，声音低哑，如死神宣判，吐出来的每一个字都裹着海啸般的杀意，让人胆颤心惊，毛骨悚然，“不是镇压，是要杀了你！”
“杀了我？”矮瘦仙君微微一愣，放肆笑道，“就凭你？”
禁忌规则确实棘手，但祂可是货真价实的长生仙，没那么容易身死道消。
“总得试一试。”
陈青源恩怨分明，对自家人掏心掏肺，对敌人狠辣无情。
有些仇怨可以用资源来化解，有些时候却不行。
这人一见面就动了极强的杀意，陈青源怎么可能放过。
不管是为了自己的安全着想，还是为了威慑，他必须要让矮瘦仙君付出惨痛的代价。
“蝼蚁之躯，安敢撼天！”
矮瘦仙君一声大喝，右手拉扯了一下链条，流星锤立刻摆动，向着陈青源砸去。
陈青源随手斩出一道剑罡，就把来势汹汹的流星锤击退了。
轰！
流星锤所过之处的虚空，一片狼藉，动荡不堪。
满身刻画着赤红色的禁忌符文，陈青源右手持剑，朝着矮瘦仙君缓步逼近。
哒！哒！
步伐沉稳，每一步落下都会激起一大片的规则波纹。
矮瘦仙君表面上凶狠狂妄，心中却格外不安。看着陈青源越来越近的身影，祂的心弦紧绷到了极点，全身被一股幽冥寒意覆盖，神魂冻颤。
啪哒！
由于陈青源的威势过于强盛，使得矮瘦仙君下意识往后倒退了半步。
祂这一退，便意味着气势上被完全碾压住了。
祂是仙，是至高无上的存在，是执掌了众多宙域的混元仙尊。
然而，祂与陈青源直面之际，肉身不受控制地倒退，仿佛从山顶跌落，满身染了泥垢。
待祂抬头时，发现山顶上站了另外一个人，那人不是长生仙，而是一尊应当向自己匍匐请安的大帝。
“你这样的人，居然能成仙，真可笑啊！”
陈青源俯视着矮瘦仙君，眼神漠然，像是在低头看着脚边的一只蝼蚁，两者根本不在同一个维度。
刚才的气势比拼，陈青源明显远胜于矮瘦仙君。
“似你这种货色的长生仙，元衍墟天界是不是有很多？”
陈青源一边往前走，一边用平淡的语气讽刺道。
矮瘦仙君面容凶狠，竖瞳不停漾出一圈圈的仙纹涟漪。祂没有反驳的心思，识海飞速运转，思考着该如何脱身，化解今日的难题。
另外，祂还在心里怒骂着女剑仙等人，转眼没了人影，居然不出手援助一下自己。
女剑仙等人退到了安全地带，施展秘法隐匿气息，再以仙道神通投影出了战场的画面，时刻关注。
“祂要倒大霉了。”
“谁让祂不遮掩自身杀意，太惹人恨了。”
“陈青源真能杀了祂吗？”
“应该没这个可能，顶多将祂镇压。”
祂们隐于安全位置，一边调息，想办法化解身上的禁忌规则；一边注视着陈青源的举动。
对于矮瘦仙君的生死，祂们毫不在意。
不过，矮瘦仙君要是真的死了，不亚于凡尘俗世的一场惊天地震，即使传到了元衍墟天界，也会造成难以估量的轰动，影响尤为深远。
陈青源以大帝之躯，与五位仙君一战而占据上风，已是不可思议的战绩。若说他还斩杀了一尊仙君，意义非凡。
长生者，虽然算不上不死不灭，但生命力极为夸张，很难抹除。
要么实力相差过大，要么有着特殊的仙宝灵物，否则同层次的仙道强者一战，最多是镇压，再以各种手段慢慢消磨，历经悠久岁月，方可让生机彻底流散。
“我若生在墟天界，尔等之流，连跪在我面前的资格都没有。”
虽然陈青源这话相当狂妄，但他不是在过度吹嘘，真有这个资格。
“放眼尘世，诞生了多少惊艳万古的天骄大能。可惜，他们没能生在元衍墟天界，否则哪有你们的事。”
陈青源确实不知墟天界的情况，但他肯定一点，神州历史的许多人杰若是降生在更高维度的地界，取得的成就绝对会让矮瘦仙君等人望尘莫及。
“与我为敌，就要想清楚后果。”陈青源的声音愈发冰冷，杀意实质化了，血海奔腾，遮盖界海，“你的命，我要定了！”
趁着他还能稳住目前所处的妖异状态，定要扫除前方的障碍。
杀鸡儆猴，问鼎大道！

# 第2706章 蓄势一剑！

陈青源缓步行来，既是在给予矮瘦仙君一定的心理压力，也是为了蓄势。
每过一息，他的气势便会上涨许多。
融合了禁忌规则，轮回道体已可大幅度吸收战场中的仙道规则，不停吞噬，化为己用。
只要陈青源稳得住这种妖异的状态，便不用担心乏力，可在弹指间恢复，灵力澎湃，永不枯竭。
眸含杀意，蓄力一剑。
铮！
人皇剑一道低吟，如一曲奏响了亿万年的战歌，从古老时期一直延续到了今日，沧桑古韵，豪迈无边。
唰——
陈青源如龙蛇游水，灵活多变。霎时，他就杀至矮瘦仙君的面前，握着手中锋利的宝剑，全力砍向了对方，攻势凶猛，毫不留情。
撕啦！
界海又是一阵剧烈的动荡，宛如混沌初开时的异乱，天地不分，万道失衡。
直面着威势汹汹的陈青源，矮瘦仙君不敢掉以轻心，以最快的速度调动了全身仙力，左手掐印，右手舞动着流星锤。
若非受到压制，就这种程度的剑威，祂挥手可破。
规则受限，仙力凝滞，每当祂想打破禁锢，爆发出更强的能量，便会遭到无形枷锁的束缚，脖颈上好似有了一条锁链，勒得很紧，令祂无法喘息。
矮瘦仙君所在的虚空已经崩塌，形似一个直径亿万丈的破碎巨渊，手中的流星锤尚未挥出，陈青源已至面前，剑出惊世，若混元天地诞生的第一缕玄光，携着万道本源，流转岁月道痕，开天辟地，镇压一切。
锵——轰——
人皇剑攻破了矮瘦仙君捏出法印的护体仙术，摧枯拉朽，势不可挡。随即，人皇剑斩在了矮瘦仙君的脖颈上，自上往下，剑锋斜斩。
陈青源欲将矮瘦仙君的肉身一分为二，奈何对方的仙体过于坚硬，难以如愿，顶多是砍断了几根骨头，令仙道宝血从狰狞的伤口喷洒出来。
“啊！”
受此伤势，矮瘦仙君的大喊一声，祂虽然没有嘴，但声音却可从布满血丝的猩红竖瞳发出。
祂不是因为肉身的疼痛而喊叫，而是耻辱！
祂是高高在上的长生仙，降临尘世，理应执掌一切，横推无敌。
可是，现实情况截然相反，祂别说横推寰宇，就连自身性命都受到了威胁，满身伤痕，狼狈可笑。
望见矮瘦仙君受伤的凄惨模样，避至远处的赤眼仙君等人面色微变。
“他的剑，好锋利啊！”
就算仙体也受到了一定程度的压制，也不是俗世兵刃可以伤到。
然而，陈青源的这一剑不仅伤到了矮瘦仙君，而且还砍出了一个巨大的伤口，差点儿被一分为二。
“此子的成长速度非常恐怖。”
刚开始争斗的时候，陈青源绝无这等实力。回想起来，阴柔仙君起了一身冷汗，这要是给陈青源几百万年的修炼时间，那还得了。
“许越死不了。”
女剑仙对矮瘦仙君的底细比较清楚，一语道出其名讳。
赤眼剑仙等人听着女剑仙如此笃定的语气，倒要看看后续会怎样发展。
对于陈青源的天赋与实力，祂们已经麻木了。
再多的言语，也描绘不出祂们内心的震撼。
“你的骨头很硬，得多砍几剑。”
蓄势一剑，未能把矮瘦仙君镇杀，这让陈青源略感失望。
趁着身体还扛得住，他打算尽快将矮瘦仙君解决，既然结下了死仇，那必须得想尽一切办法杀了对方，不留后患。
轮回冥渊，巨峰耸立。
陈青源宛如凶神降世，周身环绕着一条波涛汹涌的血海。幽邃的眼瞳布满着浓密血丝，还有扭曲妖异的禁忌符文。
他以轮回冥渊为引，让禁忌符文遍布战场的虚空各处，锁定住了矮瘦仙君，使其难以脱身。
“葬仙！”
陈青源再次出剑，动作迅速，流星赶月。
他将禁忌规则与自身道意相融，缔造出了一种全新的剑意。他对这一剑寄予厚望，希望可以斩杀面前的强敌，葬天、葬地、葬仙！
打破尘世间的剑道极限，踏上了新的征程。
待他又是一剑斩出，矮瘦仙君自知不可硬接，急忙收回了流星锤，挡在面前。
先前祂以攻为主，只想着杀了陈青源，未能及时防御，反倒自己受伤。
感受着脖颈处的伤口刺痛，祂非常清楚陈青源的剑意有多么锋利，不敢再有一丝大意，全力防守，思考着脱身之策。
铛！
人皇剑砍在了挡路的流星锤之上，骤然掀起了一阵巨响，仙纹爆散，光波迸溅。
纵与仙器正面抗衡，人皇剑亦是不落下风！
并且有着陈青源的驾驭，不断灌输着磅礴的禁忌道威，人皇剑非但没有被流星锤阻拦住，反而还将其震退。
嗖！嘭隆隆！
流星锤无法阻止人皇剑的浩瀚剑威，快速倒飞。
霎时间，流星锤撞在了矮瘦仙君的身上，令其承受到了极强的剑势余威，为了卸力，不得不一同后撤。
咻！
见此情形，陈青源趁势追击。
这一片偌大的混乱界海，都成为了陈青源的道场。
轮回冥渊覆盖住的地方，他可在一念间瞬移。
于是，他下一刻突然出现在了矮瘦仙君的背后，毫不迟疑地刺出一剑。
原本矮瘦仙君以为陈青源位于正前方，哪曾想忽然现身在了自己的背后，令祂心弦一颤，暗呼不妙。
祂欲躲闪，发现残留于身上的禁忌剑意陡然爆发，化作无数条锁链，将祂捆绑在了原地，短时间难以挣脱。
糟糕！
这一瞬间，矮瘦仙君的心海冻结住了。
危机扑面而来，令祂难以招架。
哧！
陈青源的速度之快，已经超出了世间秩序的极限。就连躲在暗处的女剑仙等人，最多也只能捕捉到一抹残影。
眨眼间，陈青源便至矮瘦仙君的背后，相隔不过数丈。
矮瘦仙君遭到禁忌剑意的束缚，第一时间未能躲避。祂赶紧改变策略，一方面操控着流星锤进行防守，一方面动用出了保命底牌。
真正意义上的保命底牌！
祂未曾想过，会被一个大帝逼到这种程度。

# 第2707章 惊骇，遁逃

为了获取这个保命之物，矮瘦仙君付出了极大的代价，不到万不得已，不舍得动用。
就在此刻，祂从陈青源刺来的剑锋上嗅到了极为浓郁的死亡气息。直觉告诉祂，如果自己不想办法脱困，真有殒命的风险。
命悬一线，必须要倾尽所有。
赤眼仙君的左手握住了一枚玄珠，没敢有一丝迟钝，将其捏碎。
砰！
恰在此时，陈青源一剑刺来。
剑尖没能穿透矮瘦仙君的身体，而是被一道光幕阻隔住了。
这道光幕将矮瘦仙君的仙躯全部包裹住了，没留一丝缝隙。
“这是何物？”
陈青源进一步领悟出来的禁忌剑意，无法破开光幕，甚至没法在光幕上留下一点剑痕，坚不可摧。
突如其来的局势转变，令陈青源面色沉重。
今天要是让矮瘦仙君溜掉了，来日必是心腹大患。
“陈青源，我一定会让你付出代价的！”
矮瘦仙君面朝着陈青源，身上全是禁忌剑意造成的伤势，竖瞳张合，声音沙哑阴冷。
嘭！
一息后，光幕隔绝掉了轮回冥渊的禁忌道意，压碎了四周的虚空，然后带着矮瘦仙君离开了此地，踪迹消失，去向不明。
陈青源有心拦截，一连挥出数剑而无果，只能眼睁睁看着矮瘦仙君跑掉，内心堵塞，忧虑不安。
暗中注视着这一幕的众仙君，对矮瘦仙君的逃离略感意外。
许越，矮瘦仙君的本名。
“微界遁影珠！”
赤眼仙君道破了许越的保命手段的来历，言语中夹杂着不可隐藏的惊讶。
“这东西相当珍贵，就算是面对仙王，也可脱身。”
哪怕放在元衍墟天界，许越刚才动用的微界遁影珠，也是弥足珍贵之物，非常稀少。
女剑仙等人，掏空家底也买不起。
再者，要想购买此物，还得完成一系列的复杂任务，方可获取购买的资格。
“道庭的遁影珠，这可是稀罕物啊！”
雷海仙君讲述出了遁影珠的出处，提起‘道庭’二字，肃然起敬，憧憬不已。
“如此珍贵的保命手段，竟然被一尊大帝逼出来了。”
赤眼仙君心情复杂。
“许越要是再不用，真有可能死在这儿。”
女剑仙与矮瘦仙君比较熟悉，算不上朋友，认识而已。
通过众仙君的谈论，道庭定是元衍墟天界数一数二的大势力。
“陈青源......此人过于妖孽，我等暂时奈何不了。”
“尽快将此事上报，不可隐瞒。”
“目前最重要的事情，是把禁忌规则消除掉。时间长了，恐有变故。”
“要不了多久，陈青源这个名字便会响彻万域。”
祂们对陈青源展现出来的风姿，世俗言语不可描述。心海震荡，巨浪滔天。
这时，陈青源一个转身，血眸注视着远处。
施展仙术观望着陈青源的众仙君，心里‘咯噔’一颤，仿佛与死神对视，行踪被一眼洞穿，无所遁形。
祂们真的有些怕了，若是陈青源杀了过来，再想脱困可就难了，轻则掏空家底，重则殒命于此。
撤！
祂们不敢迟疑，转身离去。
其实，陈青源没发现赤眼仙君等人的行踪，只是下意识朝着这个方位瞥了一眼。血色冷眸似是与地狱相连，蕴含着吞噬灵魂的诡异力量。
......
混乱界海，某处虚空。
脖颈上有一道狰狞伤口的许越，确认所在地比较安全，布置重重禁制，吞服仙丹妙药，马上疗伤。
防止发生意外，许越不得不捏碎微界遁影珠。这是一次性消耗品，用了就没了。
想当初他为了得到此物，在道庭当牛做马，不断积攒贡献点，后来又耗费了大量仙珍资源，这才兑换到了。
据传言，微界遁影珠乃是某位巅峰仙王的手笔，在玄珠内部构建出一座阵法，持有者心念一动即可激活。
微界遁影珠激活以后，会在第一时间庇护住持有者，足可隔绝普通仙王的全力一击。一息后，遁影珠会将持有者传送到未知的远处，顺便抹除掉沿途的全部痕迹。
许越捏碎遁影珠的举动，没有什么意义，最多是展现出了对陈青源的滔天恨意。
若非陈青源的缘故，祂何至于此。
不过，祂却忽略了因果关系。
要是祂们不对陈青源动手，怎会发生后续的一系列事。
你都要杀了陈青源，难道还不允许别人反抗？
这是哪门子道理。
“如此资质，当遭天妒！”
许越又嫉妒，又怨恨。
片刻后，祂肉身复原，满身伤痕消失不见。
表面伤势可以在短时间修复，钻进身体的禁忌规则那就有些棘手了。
“陈青源，你活不了太久的。”
就凭这一次陈青源表现出来的逆天程度，定会引起墟天界的一众大佬重点关注。
届时，陈青源将要面临无数难题，再无安宁可言。
“你不仅沾染了太衍量天尺的因果，自身又交缠禁忌，注定了活不长。”
许越自言自语，以这种方式来发泄情绪，让自己心里好受一些。
另一边，赤眼仙君等人各自寻到了一处安全地带，闭关疗伤。
禁忌规则相当可怕，必须尽快化解。
疗伤之前，祂们通过特殊手段与墟天界进行交流，汇报情况，一五一十地说出，不敢隐瞒任何细节。
经此一战，祂们确信陈青源只借用了禁忌因果的力量，与太衍量天尺毫无关系。
厮杀过程中，某人其实动了对安兮若出手的念头，以她为人质，看能否逼迫陈青源束手就擒，再不济也能影响到陈青源的心绪。
由于安兮若身上围绕着的一缕仙纹规则，让祂们断了这个念头。
庇佑着陈青源的伴侣，这是量天尺在战斗过程中发挥出来的唯一作用。
与祂们进行对接的仙道大能，得知了下界发生的这件事情，沉默了很久。
不是故作深沉，而是傻住了。
一个大帝，没借助太衍量天尺的力量，硬生生击退了五位混元仙尊，甚至逼得其中一人使出了极为珍贵的微界遁影珠方可逃脱。
“你确定没有在开玩笑？”
传音符的那一头，传来了严厉的质问声。
“事关重大，没有半句虚言。”
赤眼仙君等人的回答，意思一致。
良久，传音对接的仙道大能，压不住内心的翻涌：“墟天界的天，要变了吗？”

# 第2708章 招揽，回家

事关重大，当要以最快的速度禀报上去。
此事一旦传开，元衍墟天界必然轰动。
神一的传奇事迹，难不成要复刻了？
这才过了多久啊！
满打满算不过两千余万年，世上居然又诞生出了一位以己证道的逆天存在。以目前的情况来看，陈青源展现出来的风姿绝不弱于当年同境界的神一，甚至有过之而无不及。
毕竟，神一尚在大帝之境，并无击退五位仙君的离谱战绩。
没多久，墟天界的大佬们知晓了此事，各方面细节了然于胸。
饶是存活了无数年的主宰仙帝，也不禁目光一凝，周身仙韵微起波澜，陷入沉思。
“类似的事情，不能再发生了。”
不知是哪位仙帝开口，声音缥缈无踪，贯穿万域，精准落到了其他强者的耳中。
“我等分身无暇，且牵扯因果太大，不便入世。”
有一道平淡如水的男性磁哑之声，不带有一丝情绪。
“虽然此人与太衍量天尺有着密切的因果关系，但不代表是敌对方。如此天骄，难道不能招揽吗？”
某位仙帝的语气中透着一丝权衡，认真说道。
“收为己用，倒是可行。只是，如此天骄，岂会屈居人下？”
当年祂们也曾招揽过神一，但被无情拒绝了。
有了前车之鉴，祂们的第一念头不是抛出橄榄枝，而是将威胁扼杀于摇篮之中。
“试一试再说，若此子不识趣，再杀也不迟。”
祂们商量了一番，做出了决定。
正常情况下，祂们各自执掌一方，没什么交流。有人关系密切，有人结怨较深。
这次牵扯到了神一，这才打破了以往的平静，时常交谈，商讨对策。
有关于陈青源的详细资料，暂时是一份机密，并未外传。如若不然，元衍墟天界定是十分热闹，诸天震荡，万域沸腾。
......
混乱界海，战场区域。
陈青源确信四周没了危险气息，这才收敛气势。
“可惜，让祂逃了。”
未能杀了矮瘦仙君，对陈青源来说是一个非常糟糕的结果。
稳住身体最为重要，没有过多纠结此事。
轮回冥渊，禁忌巨岳。
二者相融，令陈青源短暂达到了这种妖异的状态，爆发出了远超平时的战斗力，力压五大仙君，展现出了绝世风采。
他站在战场的核心位置，小心翼翼地操控着道体与缠绕于身的禁忌规则。让它们保持平衡，不可出现一丝倾斜。
哗啦啦——
随着陈青源的施法，轮回冥渊正在快速缩小。
片刻后，禁忌巨岳也在下沉。
陈青源看似站在原地一动不动，没做什么，实则承受着巨大的心理压力，但凡有一个步骤出错，他都会当场暴毙。
由于是第一次操控，他很是谨慎，所以花费时间较长，没法在一念间恢复正常。
轮回冥渊越来越小，直径仅有万丈。
禁忌巨岳下沉了大半，只剩一个顶峰露在外面。
又过了半盏茶的时间，冥渊与山岳的异景全消失了。
成功归体，未被反噬！
控制住了身体，陈青源心中略微松了一口气。先不说以后有什么麻烦，最起码现在安全了。
他一个念头落下，几缕灵气流淌全身，清除掉了身上的血渍污垢。
换上一件干净整洁的靛青色衣裳，精气神还算不错。
不过，他身上布满着的禁忌符文，颜色呈赤红，密密麻麻，像是数以万计的蜈蚣首尾相连，透着浓浓的妖异感。
就连脸上也全是，乃至眼瞳深处。
他赶紧吞服了几颗丹药，稳住伤势，不会进一步恶化。
做完了这些，他才吐出一口浊气，缓慢转身望向了战场边缘地带的安兮若，嘴角显露出一抹微笑，声音温润如风：“没事了。”
虽然相隔甚远，但安兮若听得很清楚。瞧着陈青源安然无恙的模样，听着这熟悉温柔的声音，她一下子没忍住，眼眶又红了一圈。
嗖！
旋即，安兮若使出了最强的身法，速度极快，朝着陈青源冲了过去，
战场地带还弥漫着相当恐怖的余威，尽管安兮若有着仙纹护体，陈青源也较为担忧，连忙抬手一挥。
唰啦——
只见陈青源抬手一扫，战场的动荡余威横开向了两侧。
安兮若一路行来，畅通无阻。
两人近距离相见，千言万语无法道出心意，紧紧拥抱，感受彼此的温度与气息。
良久，分开。
“太惊险了。”
安兮若抚摸着陈青源的面庞，眉宇间还残留着几分忧色，嗓音沙哑，如鲠在喉。
“机遇与危险并存。”
如无这么大的压力，陈青源迸发不出这么强的潜力。
乘风破浪，逆流直上。
刀尖起舞，方可在这么短的时间全面驾驭了交缠于身的禁忌规则。以此为引，可爆发出远超自身境界的恐怖实力。
“难受吗？”
看着陈青源满身的禁忌符文，安兮若很是心疼，眼眶泛红，语气哽咽。
“不难受。”
陈青源的宽厚手掌盖在了安兮若的手上，温柔一笑。
安兮若自责道：“我太弱了，帮不了你。”
陈青源立即伸出一根手指放在了安兮若的红唇上，动作轻柔，开口反驳：“不能这么说。”
“我想为你做些什么，而不是让你孤军奋战。”
每当遇到大难题的时候，总是陈青源顶在最前面，安兮若有心无力，只能待在远处等待着结果，内心无比煎熬。
“你陪在我身边，就是最好的帮助。有你相伴，我心可安。”
这话出自陈青源的真心，绝无半句虚假。
安兮若深深凝视着近在咫尺的陈青源，唇瓣张开了数次，欲言又止。
两人对视，情意愈浓。
不过，现在可不是谈情说爱的好时机。
人皇剑归体，陈青源紧握住了安兮若的手，面朝着神州，隐约瞧见了故乡的轮廓，目光热切：“娘子，咱们回家。”
“嗯，回家！”
兜兜转转了一圈，多次历经生死磨难，总算看见了回归故土的希望，内心或多或少有些期待。
他们握着彼此的手，心情松缓，大步向前。

# 第2709章 消失！

后续的路程没多远，应该不会有埋伏。
安全第一，陈青源还是小心提防，神识大开，观测四周的每一个方位。如有危机出现，可在第一时间出手抵御。
归途顺利，再无阻碍。
不久后，陈青源与安兮若平安抵达了神州的边界。
看到熟悉的故土，两人的内心无比踏实。
为了不引起亲朋好友的担心，陈青源施展秘术，遮住了身上的禁忌符文，常人不可看破。
他们锁定目标，直奔双莲星系的葬恒禁区。
前往葬恒禁区之前，陈青源一道念头落入尘世各处，搜寻到了这些年的重要信息，也知晓最为在意的亲人故友还活着，并未离世。
离开神州六千余年，一切如旧。
要是晚回来几千年，可能是另外一番风景。
还好，不算晚。
陈青源确认了青宗与道一学宫的安稳，没有发生任何变故，他横渡星海，快速靠近葬恒禁区。
不出十日，到达禁区。
驾轻就熟，深入其中。
太安静了！
按理来说，陈青源第一步踏进神州的时候，启恒大帝便可感知到他的归来。可是，双方到现在还没联系。
陈青源多次施法，皆无回应。
“不会出事了吧！”
葬恒禁区过于寂静，让陈青源略感不安。
他径直入内，直至禁区的最深处。
这里还是老样子，荒芜辽阔的平原，寻不到一丝生机。
天幕开裂，全是混沌法则。
远处的某个位置，有一个巨大的深坑。
没记错的话，深坑是启恒大帝的手笔，打断登仙路，镇压牧沧雁。
“他的气息消失了！”
以陈青源现如今的实力，足可称得上仙道之下第一人。只需一眼，他便看出了深坑中空无一人，牧沧雁踪迹不见。
“出什么事了？”
陈青源一个闪身，跨越长空无数里，到达了禁区更深处的位置。
他居高临下，俯视着还残留着不俗规则的深坑，确信牧沧雁不在坑中，眉头紧蹙，忧心忡忡。
启恒大帝镇压着牧沧雁，怎么可能出问题呢。
没道理啊！
陈青源暂且想不明白，再次尝试着联系：“前辈！前辈......”
不管是传音联系，还是大声呼唤，都没得到回应。
“太微大帝也无回应。”
陈青源更为忧虑。
“会不会与源始母树有关系？”
安兮若思考了一会儿，提到了一个很关键的点。
当局者迷，旁观者清。
一直想着去怎么联系启恒大帝，忘了这茬。
有着安兮若的这句话提醒，陈青源恍然大悟：“多半是。”
没记错的话，由于牧沧雁闹出来的动静太大，欲以复苏的源始母树为引，开辟出一条通往元衍墟天界的道路。
好在启恒大帝及时阻止，这才封锁住了源始母树弥散出去的气息。
可是，不管怎么封锁，总归会有泄露的时候。
正是因为这个缘故，启恒大帝想让陈青源寻到太衍量天尺，再由自身驾驭着神祖仙骨，应当可以守住两界通道，威慑强敌，庇佑神州。
现在，启恒大帝、太微大帝、牧沧雁全不见了。
这段时间的葬恒禁区，到底发生了什么事。
陈青源十分困惑，暂时寻不到答案。
“神州秩序稳固，局面应该还好。”
安兮若是这一世的证道大帝，与神州紧密联系。她无需做任何事情，即可知晓神州的秩序流转。
“我决定深入探索。”
思来想去，陈青源把目光放在了禁区的最深处。
一眼望去，不见尽头。
这里充斥着复杂的混沌规则，神识能力大幅度下降，视野受限。
“事关重大，是该弄个明白。”
安兮若并不反对。
关乎到了神州的兴衰存亡，安兮若责任感极强。既然承载了这一世的神州天命，那就要肩负起相对应的职责。
两人即刻行动，向着以前从未去过的地方而去。
目标明确，出发！
两人并肩携手，走了几个时辰。
周围的风景没什么太大的变化，荒凉凄冷，道痕无数。
“到了！”
又走了一会儿，陈青源终于看到了尽头的一片景色。
安兮若的实力远不如陈青源，所见范围自然也不如：“是何情况？”
“没发现他们的身影，不过......那里确实残留着他们的气息。”
陈青源打量了一番，将所知信息如实相告。
两人快步向前，很快到达了禁区的尽头处。
这是一座由混沌规则浇筑而成的巨墙，绵延无边，雄伟壮观。
“门！”
雄壮高大的规则巨墙，某个位置矗立着一扇大门。
相距较近，方可注意。
无需商议，陈青源和安兮若心有灵犀，同时奔向了这扇门。
青铜门！
高达十万八千丈，与混沌规则完美契合。
门上刻印着无数道岁月的锈迹，历史悠久。
单看这扇门，非常高大，相当于凡尘俗世的天地距离。
与混沌规则的巨墙相比较，宛如一棵刚刚破土的草木幼苗。
“确实是他们的法则痕迹！”
陈青源在青铜门的附近，发现了启恒大帝等人的痕迹。
大门紧闭，不知门后是什么风景。
“要打开吗？”
安兮若仔细观察着这一扇青铜门，喃喃道。
“要想打开这扇门，恐怕没那么容易。”
陈青源目光凝重，上下观察，判断道。
“况且，打开此门是否会影响到神州，我们并不清楚。”
如果不是很紧急的情况，陈青源不会对青铜门有所想法。
既然启恒大帝把这扇门封闭了起来，肯定是有他的道理。未经沟通而强行破门，不是明智之举。
“那我们......在这里等着？还是回去？”
安兮若看向了陈青源，让他拿个主意。
“先等等，观察几天。”
陈青源对这里的混沌规则充满了浓厚兴趣，想多看几眼。
另外，继续尝试与启恒大帝联系。
混沌墙，青铜门。
葬恒禁区的尽头，居然是这种风景。
每一缕混沌规则，都好像在沉睡着。如若苏醒暴动，爆发出来的能量足可将神州瞬间抹除。
陈青源只用肉眼观看，没以其他的手段进行深度探查。小心为妙，以免惹祸。

# 第2710章 归来！相逢！

青铜门的每一道锈迹，皆在诉说着一段古老的故事。
这可不是普通的青铜材料，而是仙珍宝料，世间罕见。
浸泡在混沌规则的海洋之中，这一扇青铜门却可长存不朽，足以说明很多问题，超乎寻常。
待在这个地方，陈青源有时会观摩这一座混沌墙壁，如同一条竖立着的浩瀚海洋，平静无波；有时研究着青铜门之上的某一条道痕，陷入深思。
不知不觉，过了一月。
多次尝试与启恒大帝联系，都以失败告终。
“过些日子再来吧！”
陈青源不想待在这儿傻等。
走之前，他在此处留下了一道印记，如果启恒大帝与太微大帝回来了，可在第一时间得知。
至于绑在后背的太衍量天尺，依旧牢牢固定着，不可能将此物随手扔在这儿，应当贴身保管，以防万一。
“走吧！”陈青源心有牵挂，没法长留于葬恒禁区的尽头，“我们回家。”
若他是孤家寡人，自当在此处开辟道场，慢慢研究面前的这一座混沌墙壁与青铜古门，但凡能看懂其中的一丝奥妙，对自身修行都会有着巨大的帮助。
两人握着彼此的手，转身朝着禁区之外而行。
如今的陈青源，可在葬恒禁区进出自如，不受任何阻碍。
要是太微大帝没有往前跨出一步，大概率也不是陈青源的对手了。
不过，陈青源在成长，其他人自然也会努力向前，不可能止步不前。
没耗费多少时间，两人毫发无损地走出了禁区。
接下来的目标相当明确，青宗！
直奔青宗，全速赶路。
不多时，到达了谛佑星系。
刚回神州的那一刻，陈青源便知晓了这些年发生的要事。
宗门换主，继任者是林长生的亲传弟子——燕迎伤。
高层也换了一批，全是青宗精心培养起来的强者，人品有保障，忠诚度极高，绝不会背叛宗门。
陈青源归来的第一件事，便是寻觅师兄林长生。
一缕神识扫过，知晓了林长生所在何处。
青宗，广华苑。
林长生卸任了宗主之位，前往各地游玩，抒发心情，顺便暗中观察青宗分舵的情况，是否存在着欺压无辜的行为，各地的管理制度是否需要进一步完善。
哪怕在游玩的过程中，他也放心不下青宗的各种琐事。
闲逛了上千年，他回到了宗门，根据自己的所见所闻，为青宗的后续发展整理出了一系列措施，交由燕迎伤去实施，如有改进的地方，自然最好。
燕迎伤没有辜负林长生的期望，这些年一直勤勤恳恳地做事，他只需平衡各方势力，让宗门秩序稳步运转，便可蒸蒸日上。
碰到了拿捏不准的事情，燕迎伤就会过来求见林长生，希望能得到一个明确的指点，扫除心中迷雾。
今日，林长生穿着一件素色布衣，坐在湖畔写字，虽独自一人，但有花草相伴，并不孤单寂寞。
“师兄，好雅致啊！”
这时候，陈青源的声音毫无征兆地响起。
林长生的身体轻微一抖，右手提着墨笔悬在了半空中，笔尖距离宣纸还有几寸，凝固不动，墨汁慢慢汇聚到了笔尖，愈发浓稠，随时都会滴落，从而浸染纸张。
这声音！
林长生的眼瞳没了刚刚的平静，先是泛起几层涟漪，而后卷起浪涛，潮浪滚滚，愈发汹涌。
他的心，正在轻颤。
苍老的面容显现出了一抹喜色，转而又有一丝黯然。他害怕是因为自己思念过度，从而又一次产生了幻听。
到了他这个修为境界，按理来说不存在幻听，也不可能恍惚。但是，人上了年纪，距离大限之日越来越近，时常想起年轻时的过往，再加上心理作用，偶尔会出现这样的情况。
静心写字，也是一种修行。
此刻的他，内心无法宁静。
数息后，林长生控制住了剧烈起伏的心绪，缓慢将手中的墨笔放回了原位，沿着声音而来的方向转过身去。
他的神识无法感知到周围有人，只可用肉眼去观察。
待他回头，发现身后不远处的地方站着两个人。
一男一女，携手而立。
男穿青衣，丰神俊朗。女着红裙，气质出尘。
两人仿佛是造物主最完美的杰作，天造地设的一对，心心相印，无可挑剔。
“师兄。”
陈青源与转头看来的林长生对视着，笑容灿烂。
“师兄。”
相处多年，安兮若早已将林长生当成了长辈，真心呼唤。
一开始，她是因为陈青源的缘故而敬称，给足颜面，后来慢慢了解，看着林长生为了青宗呕心沥血的模样，做事沉稳有准则，从不仗势欺人，令人钦佩，自愧不如。
林长生多次欲言又止，万千言语最后只化为了一句：“你们......回来就好。”
平安归来，比什么都强。
分别六千余年，师兄弟终于再见。
他们相视一笑，坐下来饮酒畅谈。
安兮若先是坐了一会儿，而后找了一个恰当的时机离开了此地。她在这儿，林长生或多或少会有些放不开。
如此细心的举动，让林长生内心微微一暖，忍不住一叹。自己何德何能，让女帝这般敬重。
“这些年可还好？没碰到什么麻烦吧！”
连饮数杯美酒，林长生聊到了正事，想知道陈青源这么多年的经历。
陈青源笑道：“还行，没太大的危险。真要有事，我哪能回来看你。”
以林长生对陈青源的了解，此行肯定不太平：“聊一聊。”
“行。”陈青源没打算隐瞒，如实讲述出了这段旅程的经历，“那年，我与兮若进入混乱界海......”
去了哪些宙域，看到了怎样的风景，描绘的有声有色，且还抬手作画，近乎复刻，完美呈现。
谈到了碰到的强敌，陈青源一笔带过，并不详谈。
例如：回来的路上碰到了五个仙君，历经一番斗争，顺利过关。
一句话略过，并不说明战斗过程的艰险。
虽然陈青源没有详说，但林长生怎会不知其中的危险程度。尽管陈青源现在平安，可他还是心头一紧，眸底掠过一丝不安。

# 第2711章 悠闲的生活

林长生自知帮不到陈青源，所以没去追问其中细节。
他能做的便是让青宗平稳发展，不辜负陈青源对宗门的一番心血。
在得知仙君拦路的那一瞬间，他第一反应不是震惊长生仙君的出现，而是担心陈青源的安全，甚是心疼。
长生仙！
缥缈虚无的存在，超脱世俗秩序的无上强者。
传说中的长生不朽，原来是真的。
林长生心中惊叹，转而又忧心忡忡。往后的岁月，陈青源将要面临这么恐怖的对手，这可如何是好。
兄弟相逢，聊了很久。
不知不觉便过去了几个时辰，弹指挥间。
“师兄，你老了。”
不管陈青源愿不愿意接受，这都是一个事实。
林长生，老了！
白发苍苍，满面皱纹。
好在有着延寿丹的支撑，林长生精神饱满，距离大限之日还有点儿路程，暂时不用担心。
“我这辈子，值得了。”
当年那个襁褓中的孩子，一步步成长为了镇压寰宇的帝尊，林长生只觉一场大梦，时而恍惚，欣慰无限。
因为陈青源的一路扶持，青宗不仅恢复了往日的荣耀，而且还一举变为了神州第一圣地。
搁在以前，林长生做梦都不敢想。
“我会想办法让师兄多活一段岁月，看着青宗越来越繁荣昌盛。”
陈青源希冀道。
“生死之事，不可强求。”
林长生早已看淡了死亡，不太在意。
陈青源没有深入讨论这个话题，只在心里琢磨着。
元衍墟天界肯定有着数之不尽的珍宝与道药，为普通人大幅度延寿肯定不是问题。
目前最大的问题，是陈青源如何才能进入墟天界，并且得到珍稀宝药而归。
“我的实力，还是太弱了。”
如果陈青源足够强，直接抓住一位仙道强敌，对其进行搜魂，即可对元衍墟天界的很多事情了然于胸。
兄弟俩又谈论了一会儿，林长生准备结束：“李长老和严长老等人，怕是熬不住了。趁着现在还有时间，跟他们叙叙旧吧！”
他口中所说的人，便是长庚剑仙李慕阳与厨子严泽。
“明白。”
这是陈青源不愿面对的残酷现实，表情严肃，重重点了一下头。
离开了师兄的住所，陈青源直奔李慕阳的雅居。
山川秀美，仙雾氤氲。
山脚下，建立着一座三层高的竹屋。
屋外圈着一个大院子，里面种着许多的灵韵果蔬。
门口不远处有一条平缓流淌着的河流，岸边坐着三个老头。
长庚剑仙李慕阳，穿着一件浅色的短衫布衣，须发皆白，仙风道骨。
守碑人刀九，衣衫漆黑，独臂冷峻。
厨艺堪称当世最绝的严泽，本命器物乃是一把菜刀。
他本是一个凡人，自幼跟着老爹切菜炒菜，干了大半辈子。某一天，他突然间顿悟了，在切菜的过程中踏上了修行路，此后高歌猛进，直至准帝。
三个老头的寿命加起来，十万岁左右。
他们并排坐着，相隔不过一丈。
坐在竹凳，手拿鱼竿，看谁能够钓到更多的鱼。
严禁使用道术，不然毫无乐趣。
青宗的一众客卿，他们三人的关系最好，所以时常聚在一起玩闹，既可论道，也能消遣无聊的光阴。
到了他们这个年龄，再想往上走基本没可能了。与其躲在冷寂的密室中闭关，不如好好享受生活。
说是经常聚会，朋友玩闹，实则是李慕阳与守碑人嘴馋，每天都想让严泽下厨。
每一次用心烹饪，看着他人满意赞叹的模样，严泽心情愉悦，乐在其中。
“老严，你琢磨出了新的菜谱没？”
这些年的厚脸皮，李慕阳已把严泽的手艺尽数吃了一遍，赞不绝口。
每隔一段时间，严泽就会想出新的菜谱，既要保证口味极佳，又得确保没毒。
“有点儿想法。”
严泽身材干瘦，看起来像是一个慈祥和蔼的邻家老爷爷。
李慕阳催促了一句：“尽快。”
严泽说：“过几天做出来了，让你第一个试毒。”
“行，没问题。”
就算新的食材捣鼓成了毒药，李慕阳也不怕。什么毒这么猛，能让长庚剑仙仙逝。
真要这么离谱，严泽算是发明出了一大杀器。
“咳......我感觉快走到头了。”
突然，守碑人轻声咳嗽了一声，嗓音低哑，有气无力。
此话一出，氛围陡然一变，沉闷压抑，令人难受。
“顺其自然吧！”
李慕阳倒是看得开，开口打破了僵局。
“咱们怕是等不到尊上归来了。”
严泽这辈子只惦记着陈青源，没别的歪心思，纯粹是崇拜与感恩。
他很清楚一点，若非自己遇到了陈青源，得到指点，绝不可能突破至准帝，也无法成为青宗的客卿，拥有今日的荣耀。
陈青源对他有着再造之恩，提携之恩。
他希望能等到陈青源回来，然后精心制作一顿佳肴，以表心意。
多年来，严泽创造了许多的新菜，全是按照着陈青源的喜好而来。经过李慕阳与守碑人的试菜，提出建议，不断改进。
“帝尊，真乃万古罕见的奇人啊！”
守碑人的言语中充满了敬畏。
“咱们能有今日的成就，全仰仗了尊上。”
李慕阳感慨道。
“如果独孤长空还活着，那该多好。”
此时，守碑人提到了一个人。
一位早已逝去的大贤，青宗的一位老祖宗。
独孤长空！
那个时代，灵气浓度并不高，不朽古族还被困在旧土，繁华盛世尚未到来。最关键的是，准帝之境的道路遭到封锁，难以登上。
在那样的情况下，独孤长空修炼到了神桥第八步，堪称明面上的第一强者。若非魔渊暴动，他心怀大义前往镇压，待到盛世来临，定是一尊极其恐怖的强者。
“我与他，也算得上是朋友，可惜啊！”
守碑人与独孤长空相识，曾在青宗危难之际出手相助。
“岁月无情，再怎么惊艳的存在，也终会有落幕的那一天。”
李慕阳感叹时间这把刀刃，无形无影，最为锋利。
“趁咱们还活着，多享受一番吧！”严泽本来还想感慨几句，发现手中的鱼竿摇晃了一下，回过神来，大喜道，“我上鱼了！”
随着鱼儿的上钩，所有的伤感一扫而空。

# 第2712章 相见，激动

鱼儿咬钩，严泽握紧了鱼竿，用力一拉。
扑腾！
一条肥美金灿的鱼儿冲破水面，跃至高空，溅起水花万千，在空中留下了很多道优美的弧线，接着落至水面，荡漾层层涟漪。
严泽隔空一抓，把这条鱼儿牢牢握在了手中，打量着两位老友，笑道：“你们输了。”
“呵，运气。”
李慕阳不服气，冷哼道。
“赞同。”
守碑人附和道。
很显然，他们对严泽能够上钩的事实相当不爽，吹胡子瞪眼。
“运气也是实力的一部分。”严泽把鱼儿放到了篓子里面，开始诉说着过往的一段经历，“想当年我若不是遇到了尊上，受到尊上提点，绝无今日的惬意生活，更没资格见证繁华盛世。我这辈子最大的运气，便是与尊上相识。”
“恶心。”守碑人冷冷瞥了一眼严泽，语气鄙夷，“这还要拍马屁，不至于吧！你说这些，帝尊又听不到。”
这三个老头与陈青源的关系都挺好的，李慕阳与守碑人都曾为陈青源护过道，恩情深厚，不必多言。
严泽说道：“我这不是拍马屁，是有感而发。”
“还比不比了？”李慕阳不肯认输，提议道，“三局两胜，如何？”
守碑人点头道：“可以。”
严泽鄙视着两位老友：“三局两胜，五局三胜，七局四胜，直到我输才行，是不是？”
这不是第一次了，严泽很清楚这是一场不公平的比试。
李慕阳投来了一道挑衅的目光：“老严，你怕了。”
“怕个屁。”严泽坐回了原位，在鱼钩上面放了一小块肉，扔到了水中，“今天我运气不错，你们肯定大败而归。”
“话别说的太早。”
以守碑人目前的准帝实力，再有青宗的深厚底蕴，想重塑断肢非常简单，但他习惯了这副躯体，没这方面的需求。
三个老头坐成一排，既在钓鱼，也在闲扯。
“三位好雅致。”
陈青源无声无息而来，缓步走到了河边。
他来了有一会儿，看着三位老者的聊天打趣，心中略感充实与欢喜。
昔日的亲友尚在人世，没有阴阳相隔，甚好。
咯噔！
随着陈青源的声音传来，正在聊天打屁的三个老头，全在同一时间止声，苍老枯瘦的身躯猛地颤了几下，眼瞳也在抖动，表情明显一变。
一息后，他们反应了过来，不约而同地放下了手中的鱼竿，以最快的速度转头看向了背后。
并非错觉，陈青源就在身后！
陈青源穿着一件青色长衫，袖口宽大，风度翩翩。
他微笑着，心中流淌着一抹暖流。
你们还活着，真好！
一别六千余年，今日再见，万般激动。严泽等人赶快起身，兴高采烈，朝着陈青源行礼一拜：“尊上！”
他们的身子刚刚弯下，就被陈青源使出来的一股柔和力量搀扶住了。
“自家人，不必多礼。”
陈青源往前走去，声音温润。
“真......真没想到......”守碑人直勾勾地盯着陈青源，声音低哑，因情绪激动而有些断断续续，“还能再见到您，了无遗憾。”
李慕阳欲言又止，笑容灿烂。
“尊上，我这些年研究了很多新菜，您一定得尝尝。”
严泽只有厨艺能拿得出手，准备大展身手，好好表现一波。
对于严泽的新菜，陈青源尤为期待：“好。”
“我这就准备！”
听到陈青源愿意品尝，严泽大喜，赶忙去办。
一转眼，河边摆放着桌椅板凳，还有各种珍贵的调料品。
就地制作，风景优美。
瞧见严泽全力以赴的模样，守碑人相当嘴馋：“咱们有口福了。”
“尊上什么时候回来的？”
李慕阳调整好了心情，开口询问。
陈青源回应道：“刚来。”
“此行可还顺利？”
咱老李还是比较懂礼数的，一边说话，一边搬着凳子放到了合适的位置，伸手做了一个请礼，示意陈青源落座。
明明可以一念间取出椅子，想放到哪儿就放到哪儿，可李慕阳偏偏要手动。
不是因为欢喜激动而遗忘了道术，而是要表现出这份尊敬。
领导看不见你的表现，那你再怎么努力也是白搭。
虽然咱老李是太微大帝的麾下战将，但与陈青源交好，献上殷勤，也不是悖逆之举。
“有劳。”陈青源坐下以后，道了一声谢。
这才是真正的马屁精！
目睹着李慕阳的这个行为，守碑人心中鄙夷，甚是不屑。不过，他更多的是质疑自己，没能在老李前面想到，真笨。
“近些年，三位的生活可还安好？”
陈青源关切道。
“多亏尊上的福，生活平淡，一切安好。”
李慕阳马上回答。
守碑人正准备张嘴说话，又被老李抢先了：“......”
他们乃是青宗的客卿长老，无人敢招惹。
如今的神州地界，隐藏着许多的恐怖大佬。当年那一批大帝，有的前往了故乡，有的隐居于神州。
有着青宗的庇佑，就算是大帝亲临，也得敬称李慕阳等人为一声‘道友’，不愿得罪。
“无事便好。”
知晓三位老者这段时间过得还不错，陈青源欣慰一笑。
“尊上前往界海，有波折吗？”
找准时机，守碑人插了一句话，好奇道。
“多少有些波折。”对待自家人，陈青源气质儒雅，温润和蔼，嘴角始终挂着一抹淡淡的浅笑。
“能否说一说，让我等开开眼界？”
守碑人很好奇混乱界海的情况。
“当然可以。”
这种事情没什么好隐瞒的，陈青源不介意多聊几句。
就算陈青源不提，凭借他的逆天风采，迟早有一天也会传遍诸天万界，搅出一场巨大的风波。
还是老样子，危险之事一笔带过，并不详谈。
从陈青源的话语中得知了长生仙道的恐怖大能，李慕阳等人表情凝重，心脏震颤，识海一片空白，短暂失去了思考的能力。
正在全神贯注做菜的严泽，也是猛地抬头，动作停滞，瞠目结舌。
即便碰到了如此恐怖的存在，陈青源依然可以平安归来。
尊上的实力，究竟到了何种地步？

# 第2713章 赞誉，延寿！

众人看向陈青源的目光，满是敬畏，快要溢出来了。
他们心中的那份崇敬，冲破天际，直达宙域的尽头。
尽管陈青源没有详谈与长生仙君的交战过程，但也能猜得出其中有多么危险。
哪怕仙君临凡，也阻拦不了陈青源前行的脚步。
我等能与尊上同坐饮酒，何等荣幸啊！
拜入青宗，与有荣焉。
“老严，菜糊了。”
陈青源瞥了一眼呆愣着的严泽，提醒道。
“哦哦。”严泽如梦初醒，赶紧处理，重新制作，“抱歉。”
严泽强压着心中翻腾而起的激浪，专心做菜，万万不可出错。若是扰了陈青源品尝菜肴的兴致，自己的罪过可就大了。
严泽一连炒了十几个菜，倾注心血，堪称完美无瑕。
全是新菜，陈青源以前没有吃过。
四人围着木桌落座，菜肴的香气与柔风相融，飘向了远方。
“尊上，您尝尝看好不好吃。如果不行，我立马重做。”
对一个厨子来说，食客对菜品的评价至关重要，尤其这位食客是自己这辈子最敬重与崇拜的人，意义非凡。
陈青源拿起筷子，品尝了每一道菜。
起初，他面无表情，给严泽整得非常紧张。当年他突破准帝之境的时候，都没这么大的心理压力，堂堂准帝大能，此刻的手掌居然渗出了几缕细密的冷汗。
放下筷子，陈青源缓慢抬起了右手。
严泽等人全看着陈青源，气氛凝重，窒息感极强。
就当众人把心脏提到嗓子眼的时候，陈青源突然竖起了大拇指，肃穆的表情陡然一松，微笑赞誉：“绝！”
听到陈青源的这个评价，严泽如蒙大赦，嘴巴一咧，憨笑不语，略显不好意思。
“还得是老严的手艺，世间一绝，无人能及。”
陈青源发自肺腑地赞叹，不掺杂半分恭维。
严泽笑容灿烂，觉得自己这辈子没白活：“能入得了尊上的口，真好。”
“都尝一尝。”
随后，陈青源示意李慕阳等人，莫要拘谨，随意一些。
如此美食，岂能没有珍酿入喉。
去往混乱界海，经过了许多宙域，陈青源买了很多当地的特色物件，其中便有酒水。
“这是其他地方的美酒，试试看，合不合胃口。”
今日聚会，推杯换盏。
“甚好。”
他们品味着其他宙域的美酒，别有一番滋味，真心评价。
能被陈青源携带到神州的东西，自然不存在劣品，全是一等一的品质，世间罕见。
不觉间，过了数个时辰。
美食享用完毕，陈青源准备离去，他还有很多人要去见，很多事要去做，不能久留于此。
知道陈青源打算离场，李慕阳等人赶忙起身相送。
陈青源摆手示意：“不必。”
走之前，他还有一样礼物要送给这些好友。
哗啦——
只见陈青源抬手一挥，此地上空居然荡起了一条浩瀚无垠的星海。
星海辽阔，望不见尽头。
漫天星辰，璀璨耀眼。
李慕阳等人不知陈青源这是何意，呆呆地看着。
尊上意欲何为？
他们傻站着，满面疑惑。
陈青源举起右手，食指轻轻一点。
星海骤停，出现了一个巨大的窟窿！
窟窿仿佛连通着世间最根本的核心隐秘，几缕肉眼不可见的灵韵弥漫而出，沿着陈青源一指点出的道痕轨迹，从天而降。
嗡！
几缕星纹灵韵，缠绕在了陈青源的指尖，十分亲昵，如鱼儿离不开水，紧紧交缠，不愿松开。
“敕！”
陈青源剥离掉了星纹灵韵的全部隐患，向着李慕阳等人弹指一点。
咻——
细如发丝的灵韵，钻进了李慕阳、守碑人、严泽的眉心。
他们来不及反应，也没实力反抗。
当然了，他们也从未想过抗拒。在他们的认知之中，陈青源重情重义，不可能害了自家人，更何况要想杀了他们，用不着这么费心思。
“尊上，这是什么？”
严泽不知这缕灵韵是何用意，目光困惑，祈求一个答案。
陈青源单手负背，笑而不语。
三位老者面面相觑，并未在身体内感知到这缕灵韵的存在。他们愈发疑惑之际，身体忽有变化。
原本他们苍老褶皱的皮肤，被万千星光覆盖，数息间有了莹润之色。
枯木逢春，生机再现！
他们本已走到了生命的极限，就算炼化再多的延寿丹，也不超过千年寿命。
然而，他们此刻却感受到了旺盛的生机融入到了身体，没有排斥，浑然一体。
粗略估算，寿命少说增添了万载。
神迹啊！
对于身体的变化，李慕阳等人呆傻住了，
心绪波动最大的人，莫过于守碑人。
刚才钓鱼的时候，他还说自己大限将至，少则数十年，多则百余年。
一晃眼，他硬生生被陈青源从鬼门关拉了回来，再活万年没有任何问题。
有着充沛的时间，他登临准帝巅峰板上钉钉。
三老呆傻，不知所措：“这......”
相比起寿命延长的惊喜，他们更加震惊陈青源的能耐。
抬手一挥，便可为他人逆天改命。
这等手笔，已然超过了万古以来的所有大帝，莫不是已经登临仙君之位，可享万世不朽？
他们痴痴地看着站在面前的陈青源，明明近在咫尺，却生出了一种极为强烈的遥远感，不在同一个世界，穷尽一生也触碰不到。
“青宗的未来，离不开三位长老的鼎力协助。一个前所未有的时代即将来临，停在这儿休息，不是一个好的结果。”
“往后的荣华也好，苦难也罢，我等一同面对。”
陈青源仿佛做了一件微不足道的事情，轻描淡写。
他已承载堕墟因果，又对仙道规则有了一定程度的掌控。刚才之举，不过是截取了一缕岁月规则，灌输到了三老的体内。
这相当于在窃取神州大道的生机，不过对神州而言，几万年的寿命而已，连九牛一毛都算不上。
只要陈青源的行事风格不是太过分，神州大道自当不会出面阻止。
以己证道，地位超然！
听闻此言的李慕阳等人，老泪纵横，感动不已。

# 第2714章 相见！

只需抬手一挥，即可为众人延寿万载。
陈青源对道的感悟，已然超过了世人所能理解的范畴。
在李慕阳等人的眼中，陈青源就是一尊行走于世间的长生仙！
陈青源路上碰到了多位仙道强敌，却可安然无恙的归来，足以说明很多问题。
三位老者激动无言，为表心中感激，不约而同地向着陈青源深深一拜。
待到他们起身之时，陈青源已经离开了。
“我们的运道，真是......”
守碑人的话说到一半止住了，不知该如何描述此刻的心情。
李慕阳与严泽望着前方，思绪随着清风飘向了非常遥远的地方，回忆着与陈青源初见时场景，无限感慨。
......
与三位老者道别以后，陈青源向着盛章阁而去。
盛章阁是鬼医公孙楠的住所，宗门药阁之事她早已放手，退居幕后，过着闲逸的生活。
安兮若待在雾海阁楼，没跟着陈青源前去拜访这些故友亲朋。
倒不是她高冷，而是不合适。
她与众人的关系，是基于陈青源这根纽带。若她在，那些人肯定放不开，从而影响到了陈青源与故友亲朋的叙旧。
“姐，我回来了。”
陈青源比较尊重鬼医，没有直接走进去，而是站在门口，传音相告。
当然了，也不是说他不尊重李慕阳等人，相处方式不同罢了。
正在阁中打理着花园的鬼医，忽闻陈青源的声音，身躯不由得微微一颤，第一反应是幻听，而后觉得这声音太真实了，回眸一眼，目光透过了各种建筑与禁制，看到了门外之景。
当看见陈青源站在门口的英武身躯之时，鬼医不再是那副清冷漠然的表情，顿时变化，欣喜雀跃，赶紧放下手中的全部事宜，快步走向门口。
不过半息，鬼医就出现了。
哐！
门开了，姐弟再见。
一别多年，甚为思念。
平日里，鬼医的穿着打扮很是朴素，深色布衣，发髻高挽。她驻颜有术，时间很难在她的身上留下痕迹。
不过，她的实际年龄很大，距离大限之日没多远了。
陈青源面带微笑，轻声一唤：“姐。”
听着这一声‘姐’，鬼医的心里荡漾起了一条暖流，眉眼含笑，眸中还泛着几层若隐若现的泪花。
“进来坐会儿吧！”
鬼医举止端庄，言语中夹杂着一丝让人难以觉察到的颤音。
好不容易与阿姐聚一次，陈青源当然不能打声招呼就走，坐下来喝杯茶水的时间还是有的：“好。”
阁中雅院，姐弟坐于一棵大树下。
风景如画，清风徐徐。
姐弟对视聊天，氛围美好。
不觉间，三五个时辰便过去了。
不等陈青源开口道别，鬼医下了逐客令：“你的时间宝贵，不能久留于此，去忙吧！”
遍布全身的禁忌符文与背后的锦盒，全被陈青源用道术遮掩住了，他人不可看见，自然不用进行解释。
“姐，如果在家中待得有些无趣，可以四处走走，看看各地的美景。”
陈青源给出了一个建议。
鬼医笑着：“会的。”
“姐，我走了，以后再来看你。”
还有很多故人要去探望，陈青源确实不好一直待在这里。
他缓慢起身，朝着门口走去。
鬼医一直相送，最后停步于门外的台阶，虽满面含笑，但眼中的不舍非常明显。
直到陈青源走到了很远的位置，她才吃力地收回目光。
在聊天过程中，陈青源暗中出手，已经为鬼医延寿。
要不了多久，鬼医便可发现身体的变化。
......
下一站，道一学宫。
虽然青宗还有很多故人需要看望，但得先拜见一下恩师。
两宗皆在谛佑星系，相隔很近。
以陈青源的速度，数步落下，横渡星海，抵达了道一学宫。
直奔恩师住所，悄无声息地出现在了师父的身侧，来上一句：“师父。”
院中，余尘然躺在摇椅上，闭目养神，思考人生。
他忽然听到了陈青源的声音，身体猛地一个激灵，接着睁开眼睛，看到了就在身旁的陈青源，甚是惊喜：“臭小子，你要吓死我啊！”
陈青源掏出了一份礼物，放在了桌上，说道：“我给您带了一些东西。”
师父爱茶，他路过那些宙域的时候，自然是准备了一批最上等的茶叶，精心保存。
礼物并不重要，重要的是陈青源平安归来了。
余尘然一直盯着自己的宝贝徒弟，慈祥和善，笑容欣慰。
师徒俩寒暄了很久，余尘然也饮上了神州之外的茶水，风味不同，值得品茗。
余尘然放下了茶杯，突然一笑：“原以为余生见不到了，还好，不留遗憾了。”
陈青源：“师父莫要说这话，您未来的日子还长。”
“最多千年，为师的人生便走到终点了。”
对于生死之事，余尘然早已看透。说出这句话，没有半分感伤与畏惧，非常平淡。
陈青源浅笑不语。
师父的人生要想落下帷幕，还得很长一段时间。
关于陈青源这些年的经历，余尘然并未详细追问。
平安就好，其他的不重要。
即便晓得了陈青源遇到的困境，余尘然也帮不上半点儿忙，徒增烦恼。
相处数日，暂且分别。
看一下道一学宫的熟人。
老院长颜夕梦，师伯萧君仇，现任院长赵一川，还有各大支脉的首座长老等等。
他们看着安然无恙的陈青源，反应一致，激动大喜。
“多年不见，帝尊风采依旧啊！”
萧君仇已是迟暮老人，反正把颜夕梦追到手了，没必要耗费心思去整理这副躯壳。
“师伯，这些年过得可还好？”
陈青源关切询问。
“唉！”萧君仇长叹一声，“难说。”
“怎么？每天受老院长的欺负？”
无需深度猜测，通过萧君仇的愁苦模样，陈青源立即明白了关键所在。
萧君仇在道一学宫的辈分很高，再加上与陈青源的关系，除了颜夕梦以外，谁能欺负他啊！
被陈青源一语点破，萧君仇感慨道：“算不上欺负，就是处处被管着，很不自在。”
“难道师伯后悔了？”
陈青源故意这么提问。

# 第2715章 时间飞逝，好久不见

萧君仇赶紧反驳：“当然不是！”
但凡他敢说出‘后悔’二字，往后的日子定是不会安生。
再者，他确实没有后悔，就是跟陈青源吐槽一下，仅此而已。
“后感？他敢！”
这时，颜夕梦缓步走来。
雅致竹楼，景色优美。
“我这辈子最大的成就，便是能与夕梦修成正果。”
萧君仇的这话出自真心，眼中满是情意。
对这种情话，颜夕梦早已免疫：“呵。”
“这是给两位的礼物。”
陈青源拿出了两个礼盒，分别交到了颜夕梦与萧君仇的手中，保证没有弄错。
随便闲聊了几句，他开口道别。
目送着陈青源离去的背影，两人一阵恍惚。
颜夕梦满头华发，感叹道：“时间，过得真快啊！”
萧君仇站在颜夕梦的身边，很自然地牵起了她的手，附和道：“是啊！”
嗡——
几息后，他们突然发现身体被几缕特殊的灵韵包裹住了。
灵韵温和，没对身体造成丝毫损伤，反而还在滋养着每一寸血肉，重塑每一根经脉。
盎然生机随即涌遍全身，完美融合，不出现一丝排斥。
片刻，他们感知到了身体的变化。
白发褪去，容颜年轻。
最主要的是，他们的根骨天赋也回到了最佳时期，往后好好修行，踏入准帝巅峰不在话下。
“如此磅礴的生机能量，再活万年也不成问题。”
感受着体内的浓郁生机，萧君仇惊叹至极。
这是谁的手笔，显而易见。
“他是怎么做到的？”
颜夕梦的认知被打破了，根本想象不到陈青源目前所在的高度。
“未来的他，究竟能走到哪一步呢？”
以前萧君仇总感叹时间不够，看不见更繁华的时代。现在他没这个焦虑了，只在震惊着陈青源的强大，心海翻涌，久久不静。
“余师弟当年的选择，万分正确。”
恍惚间，颜夕梦瞧见了很久以前的那段岁月，道一学宫隐匿于北荒的某个偏僻星系，不与其他势力争夺利益，只求安稳度日。
有一天，道一学宫的安稳被打破了。身为副院长的余尘然，熟知青宗的历史，动了恻隐之心，主动收陈青源为徒弟，希望能给青宗留下一点希望，护住这一丝血脉。
当时，道一学宫的绝大多数人表示反对，不愿沾染青宗的巨大因果，极易惹火烧身。
对此，余尘然直接表示是自己的决定，如若学宫不同意，那么此事由他独自承担，绝不会牵连学宫。
看在余尘然的态度如此坚决，学宫的高层不再反驳。护住青宗的一个人，想来不是什么难事，扯不出太大的麻烦。
任谁都不知道的是，道一学宫的命运齿轮，在余尘然收下陈青源为徒的那一刻起，发生了天翻地覆的变化，虽有一些波折，但最终成为了神州宙域最超然的势力之一。
道一学宫的所有人，全受到了陈青源的庇佑，沾染福缘，尽享荣华。他们所拥有的这一切，便是余尘然努力坚持的结果。
因此，余尘然在道一学宫的地位相当之高，堪称是学宫的历史之最。
“若无你点头，余师弟可护不住这小子。”
萧君仇知晓其中内情。
“帝尊气运逆天，即便无我，无道一学宫，亦可登临巅峰。”
颜夕梦虽然为陈青源护过道，但从不邀功。她心里很清楚，这个世界上有很多人都可成为护道者，但镇压万古的帝尊，只有一个！
感叹许久，萧君仇忽然温柔一唤：“夕梦。”
颜夕梦抱有警惕，转头一瞥：“嗯？”
“生机相融，咱们现在正值鼎盛，要不......”萧君仇语气一顿，小声说，“咱们努努力，看能否生个孩子？”
闻言，颜夕梦的脸上冒出了几条黑线，一声呵斥：“滚！”
为了不挨揍，萧君仇扯着腿就要溜走：“好嘞！”
“回来！”
瞧着萧君仇走到了百丈之外，颜夕梦隔空一掌将其身体吸住，微微一扯。
嗖！
刹那间，萧君仇又回到了原位，咧嘴一笑。
后续之事，外人不可知。
......
陈青源在道一学宫还碰到了一位故人，乃是学宫新任的副院长。
新的副院长，名为——宋凝烟。
她是院长赵一川的亲传弟子，与陈青源同时期拜入学宫。
很久以前，她对陈青源暗生情愫，后来想开了，知道双方的差距非常大，便将这份情愫深埋于心底。
再次相见，朋友寒暄。
“宋姑娘，好久不见。”
陈青源没有摆出大帝的姿态，一如往昔，彬彬有礼，微笑招呼。
“参见帝尊！”
宋凝烟大惊，赶忙恭敬行礼。
她本来在处理学宫的一些琐事，被师尊赵一川唤来，说是有要事相商，于是在这儿与陈青源碰面了。
陈青源归来，确实是天大的事情。
许久，宋凝烟稍微平复了一下心情，举止拘谨，不敢直视君颜。
她的耳畔，一直回荡着陈青源的这声‘宋姑娘’，直击心扉，漾起涟漪无数。不知从何时开始，世人要么称她为‘宋院长’，要么称她为‘宋前辈’。
今日与陈青源相见，恍若回到了年轻时的那段青春岁月。她忍不住暗想：“在帝尊的眼中，原来我还是当初的宋姑娘，真好。”
至少那一段旅程的回忆，很美好。
宋凝烟容貌上佳，实力与地位堪称世间一流，追求她的天骄之辈多如牛毛。
不过，她早已对外宣称，此生只求大道，不问俗心，因而至今没有道侣，孑然一身。
陈青源与宋凝烟进行了一番浅谈，暗中给予机缘。
叙旧的过程中，宋凝烟非常紧张，不敢开玩笑，不敢有多余的动作，生怕哪个地方做得不够好，从而惹得陈青源不悦。
对此，陈青源只能在心里叹息一声。
莫说是宋凝烟，就算是关系更好的朋友，也回不到从前了，相当放不开。
就在这时，一枚传音符轻轻颤动。
一缕神识入内，接收信息。
一道怒骂声赫然传出，相当愤怒：“陈青源你个王八蛋，回来了不跟老子说一声！你还欠着老子一大笔债，想赖着不还吗？”
听到此话的陈青源，面露一丝苦涩的微笑。
好吧！
凡事都有例外，王桃花可不管陈青源走到了什么位置，开口就骂，毫无心理负担。

# 第2716章 惶恐，怒骂

前几日，王桃花嘴馋了，前往严泽的隐居福地，讨要一口吃的，顺便联络一下感情。
老伙计们都上了年纪，快要离开大世的舞台了，自然得时常见面，免得留下遗憾。
一过来，王桃花懵逼了。
老严、长庚剑仙、守碑人，全变年轻了许多，生机盎然，没有一丝枯败的迹象。
不对劲啊！
上次跟他们见面的时候，一个比一个苍老，全是一只脚踏进了棺材，离死不远了。
今日一见，截然不同。
王桃花赶忙询问原因，得知是陈青源的手笔，又喜又怒，不停咒骂陈青源这个杀千刀的，回来了居然不过来看望一下自己，甚至连个招呼都不打。
太可恶了！
王桃花越想越气，取出了一枚黯淡无光的传音符，情绪激动，不停咒骂。
看着这一幕的老严等人，吓得大气不敢喘一口。
尤其是听着老王的一口一个‘王八蛋’，仿佛无数柄巨锤砸在了他们的心脏上，颤栗惶恐，冷汗直流。
这可是帝尊啊！
咱就算关系不错，也不能这么无礼吧！
反正再给严泽等人一万个胆子，也不敢对陈青源露出半分嚣张的姿态，举止得体，毕恭毕敬。
“混蛋，说话！老子知道你听得见。”
尽管传音玉符没有任何光泽，但陈青源既然回来了，肯定接收得到。王桃花依然穿着一件粉红色的衣裳，满面怒意，骂骂咧咧。
李慕阳等人站在一旁瑟瑟发抖，不敢发出一丁点儿动静。
“好好说话，跟个怨妇似的。”
身处于道一学宫的陈青源，通过传音符与损友进行对话。
青宗，一座景色如画的雅院。
王桃花手中攥着的这枚玉简，突然泛起了几缕莹润的光泽。
玉简微颤，陈青源的声音顺势传出。
“滚！你才是怨妇！”王桃花可不惯着陈青源，直接回怼，语气不善，相当不爽。
陈青源淡然道：“情绪别过激，淡定点儿。”
王桃花大骂一声：“混账东西，是你不尊重老子，回来有好几天了，居然不跟我说一声。”
“你又没到大限之日，急什么。”
如若王桃花快要坐化了，陈青源必定会以最快的速度赶过去。
“狗东西。”王桃花不接受这个解释，一边骂，一边问，“你在哪儿？”
“道一学宫。”
说真的，陈青源挺想把王桃花暴揍一顿，不过转念一想，就算打一顿也没意义，这货的脾性还是这样。
再者，王桃花真要对陈青源敬而远之，反倒会让陈青源心里空落落的。
“行，你给我等着。”
话毕，王桃花一个闪身便离开了此地，直奔不远处的道一学宫。
雅院内，三个老头面面相觑，仿佛历经了一场生死危机，额间冒出了几缕细密的冷汗，心脏骤停了好一会儿，大气都不敢喘一口。
直到王桃花离去了很久，他们才慢慢恢复过来。
“王道友与帝尊的相处方式，真是......胆大啊！”
守碑人唏嘘不已。
别说让他骂一句陈青源，就算是不恭敬行礼都做不到。
李慕阳惊叹道：“自愧不如。”
“那是因为尊上重情重义，换做历史上的那些强者，怎能容忍如此大不敬之举。”
相比起王桃花的胆大妄为，严泽更加钦佩陈青源的胸怀，不因实力的提升而看轻朋友，依旧如初。
......
谛佑星系，道一学宫。
王桃花使出了最快的身法，一念间穿梭了万千星辰，很快抵达目的地。
有着陈青源的这层关系在，王桃花经常来道一学宫做客，熟悉得很。他在守门长老那儿露了个脸，确认身份无误，不受阻碍，大步流星。
议事厅，内堂。
知晓陈青源的具体方位，王桃花径直走来。
沿途的禁制结界，已被陈青源一念解除。
王桃花推门而入，瞧见了坐在殿内的陈青源，没有欢喜寒暄，没有表现思念，只有一双恶狠狠地眼睛，嘴里接着蹦出了一句冷冰冰的话：“还以为你缺胳膊少腿，不好意思见人呢。”
陈青源并未生气，反而笑着说：“王桃花，好久不见，别来无恙。”
“混蛋，别喊我的名字！”
王桃花最讨厌陈青源直呼原名，有点儿土，不符合自己的身份。
“这么着急找我，遇到难事了？”
只要不是让陈青源做一些违背良心的事情，定可为王桃花解决。
“我是来找你讨债的。”
坐在了陈青源的身边，王桃花直言来意。
“讨债？”陈青源思索道，“怎么个讨法？”
“干牧沧雁啊！”
王桃花相当记仇，一直惦记着这件事。
当年他把自己精心培育出来的那一株混沌道药赠给了陈青源，要求只有一个，镇压牧沧雁，报仇雪恨。
时至今日，陈青源的实力远超从前，想来已经拥有了报仇的能力，王桃花非常着急，不想再等了。
陈青源回答，略表遗憾：“你的这个心愿，暂时恐怕办不到。”
“为什么？”王桃花脸色一变，质问，“难道你没把握赢他？还是说你怕了？”
“回来以后，我最先去了一趟葬恒禁区......”
陈青源简单说明了一下此事。
大致意思，牧沧雁消失不见，极有可能离开了神州。就算陈青源有心为王桃花出头，也失去了目标人物，不得不暂且作罢，等待时机。
知晓了原因，王桃花的心里堵得慌。好不容易等到陈青源回来，且有了足够强的实力去报仇，敌人却不见了。
这种感觉，比吃了苍蝇还难受。
憋了半天，王桃花怒声道：“牧沧雁这个混蛋玩意儿，真是命大啊！”
“以后有的是机会报仇，不必急于一时。”
陈青源宽慰道。
“老陈，你给我透个底。以你现在的实力，若与牧沧雁一战，有几成胜算？”
王桃花紧盯着身旁坐着的陈青源，没有拐弯抹角的试探，而是直接询问。
“如果是极道盛宴的时期，翻掌即可将牧沧雁镇压。”
陈青源的这句话真不是在吹嘘，而是在阐述一个事实。
听到这个答案，王桃花呆住了。

# 第2717章 交谈，坑骗

翻手间镇压牧沧雁！
老陈，你认真的吗？没开玩笑吗？
王桃花原本以为陈青源出去溜达了六千余年，实力就算有了极大的提升，也顶多是与牧沧雁分庭抗礼，可以给对方使绊子，能好好干上一架。
谁知陈青源的回复如此离谱，搞得王桃花眼神明显呆滞了一下，身体也不禁轻微一抖，颠覆认知，难以置信。
一息后，王桃花如梦初醒，惊讶的语气中带着一丝质疑：“老陈，没逗我吧！”
“逗你作甚，又没好处。”
陈青源平淡道。
以王桃花对陈青源的理解，不会拿这种事情开玩笑：“也是。”
然后，他的情绪相当激动，上下打量着陈青源，激动道：“莫非你已经求得长生道了？”
“还差点儿。”
陈青源一路征伐，不断逼迫着自己快速成长，距离踏入长生仙道之境不远了。
“这才多久啊！你竟然......这么强了。”
对于陈青源的成长速度，王桃花属实是无法理解，无比震惊，恨不得将其切片研究。
万古以来的诸多大帝，穷尽一生之力连帝道中期都跨越不过去。
可是，陈青源刚证道不久，满打满算不超过万载，却已接近了仙道之境，实力更是超出了宇宙秩序的极限。
人与人的差距，为何如此之大。
“还好。”
越是往上走，陈青源越是能意识到这个世界有多么辽阔，并不自傲，而是怀揣着一颗学徒的心。
“神州之外的世界，是何模样？”
既然暂时没法找牧沧雁报仇，王桃花只好收起了这个念头，以后再说。他扯开了一个话题，对陈青源这些年的经历尤为好奇。
“拿去，自己看。”
为了少费口舌，陈青源已将识海中的各大宙域的风景复刻了下来，以材质特殊的玉简承载，抛给了就坐在身边的王桃花。
王桃花赶紧阅览玉简的内容，庞大的信息量如潮水涌来，不过没把他的识海淹没，很快接收完毕。
“这个世界，辽阔无边啊！”
沉思许久，王桃花面容严肃，不禁感叹。
殿内还有两人坐着，现任院长赵一川与副院长宋凝烟。他们没有出言打扰，安静待着。
他们聆听着对话，表情震撼，没发出一点儿杂音。
“你肯定碰到了麻烦，说出来听听。”
刚才所得的信息，仅是各大宙域的景色。关于陈青源一路上的经历，未曾记录半分。
陈青源轻声问：“想知道？”
就算知道陈青源现在非常厉害，王桃花的态度依然不变：“废话。”
“凡间酒楼的说书人，也得讨要几两碎银或几壶浊酒方可张嘴。”
陈青源意思明确。
“你都走到这个位置了，世间之物，不是任由你取之，为何还要惦记我这点儿家底？”
王桃花脸色一沉，立马质问。
“那不一样。”
但凡是神州孕育而出的资源，不管多珍贵，不管隐藏在何处，只要陈青源愿意，一念即可取得。
“哪里不一样了？”
王桃花直勾勾地盯着损友，神色不解，追问一句。
“相比起无主之物，我更喜欢你手上的宝贝。”
想办法从损友手中坑过来的资源，比路边的绝世宝药都要珍贵，内心充实，成就感极高。
“狗改不了吃屎！”
明白了陈青源的思维方式，王桃花怒骂一声。
这句话一出，赵一川与宋凝烟的心脏不约而同地颤了几下，全身绷紧，仿佛看见了陈青源帝威震怒的恐怖场景。
然而，陈青源不仅没怒，反而还笑嘻嘻地说道：“老王，话别说那么难听。我又不是强迫你，是给你选择。想听我此次的经历，你就意思一下。不想听的话，自然不必破费。”
“真恶心！”
王桃花满脸黑线，恨不得给陈青源来上一脚。不过他没这么干，因为只要自己敢有这个动作，那么下一刻飞出去的一定是自己，反过来被暴揍一顿。
骂归骂，王桃花的身体还是很老实的，从随身携带着的须弥戒指掏出了两株极品圣药：“拿去！”
“看在咱们兄弟一场的份上，我就勉为其难的聊几句。”
陈青源的速度极快，指头轻轻一抬，便将面前的两株圣药收入囊中。对他来说，圣药已经毫无作用了，与路边的野草没什么区别。
实际价值近乎为零，但是情绪价值直接拉满。
看着王桃花吃瘪的样子，陈青源的心情甚是愉悦。
“快说，别墨迹。”
花钱了，王桃花的音调都提高了几分，板着个脸，大声催促。
收钱办事，陈青源很讲诚信：“行。”
接下来的一段时间，他讲述了这段旅程的一系列麻烦，包括堕墟因果、被禁锢住的长生仙君、遭遇仙道强敌的围杀等等。
厮杀的过程，一语带过，并不详说。
尽管陈青源没有详细讲述，但王桃花等人还是能知道其中的凶险。以大帝之躯，硬生生熬过了众多仙道强敌的追杀，九死一生，今朝归来。
陈青源讲完了，拿着一壶美酒慢慢享用。
许久，殿内还是寂静无声。
我们听到了什么？
长生仙！
陈青源被传言中的长生仙一路追杀，不仅没被镇压，反而还杀出了重围，平安回归。
过了很长时间，坐在殿内的王桃花等人依旧没有平复心情，身体僵硬，表情复杂。
三双眼睛注视着陈青源，有震撼，有钦佩，有担忧，以及一丝心疼。
“往后的路，你会经常面对这种情况？”
王桃花脸上的不悦与埋怨，早已消失的无影无踪，正襟危坐，异常严肃。
陈青源平淡回应：“应该是。”
“也许，这就是你的命运，只能一路杀到顶点，成为最强！”
只有成为混元天地最强的存在，陈青源便不会再沾染麻烦。
“最强......谈何容易。”
陈青源深知后续的大道之路有多么难走。
“你难道会因为困难而退缩？”
王桃花郑重问道。
“怎么可能。”
陈青源毫不犹豫地否认。
“那就努力向前吧！”
王桃花相信自家兄弟，定可杀出一条直通万道顶点的道路。

# 第2718章 臭不要脸

“好兄弟。”趁此时机，陈青源厚颜而道，“你总不能口头支持吧！多少表示点儿，以示相助。”
原本王桃花还在感伤着陈青源的命运崎岖不平，荆棘遍地，困难重重，听到这话以后，忽地面色一变，冷声斥骂：“表示个屁，滚蛋！”
随着陈青源的此话落下，紧张沉闷的气氛陡然消失。
两人知道此地不适合一直交谈，提起离去之意。
“赵师兄，宋姑娘，告辞。”
陈青源起身道别，拱手示礼。
赵一川与宋凝烟可没有王桃花这么放肆，内心忐忑，恭敬回礼。
直到陈青源的身影消失于天际，他们混乱复杂的心绪才慢慢恢复平静。
良久，赵一川望向远方，感叹一声：“这是他的时代，我能见证，乃是此生最大的荣幸。”
宋凝烟虽然保持着沉默，但眼神已经说明了一切，万般感慨，无以言表。
......
前往青宗的路上，陈青源和王桃花牵扯了许多。
王桃花拿出了账本，讲述着陈青源这么多年欠的债。放眼神州，他是陈青源最大的债主，没有之一。
就连亘古罕见的混沌道药，王桃花都甘愿赠给陈青源，完美发挥出了道药的作用，让陈青源节省了多年的苦修，奠定了以己证道的坚实基础。
至于极品圣药等资源，那就更多了，无需详说。
“这些债，你可千万别想着赖掉。”
生怕陈青源选择性忘记，王桃花必须得时常提及。
陈青源自夸道：“我最讲诚信，怎会赖账。”
王桃花冷笑一声：“呵，臭不要脸。”
“你要是这样看待我，那我真赖账了。”
陈青源言语中的威胁意味相当明显。
“别！”王桃花急了，连忙说，“我信你！”
“那你说，我是不是一个诚实守信的人？”
这年头，欠债的才是大爷。
为了债务，王桃花不得不昧着良心说道：“你是。”
“这还差不多。”
逗弄一下王桃花，是陈青源这辈子为数不多的愉悦方式之一。
说了这样违心的话，王桃花觉得自己做了十恶不赦的事情，表情苦涩，内心非常难受。
别看陈青源表面轻松嬉笑，心里却压着一块巨石。
太衍量天尺的问题一日不解决，头顶便像是悬着一把利剑，随时都会落下。
墟天界的那些大佬，绝不会善罢甘休。
下一次的危机，必然远超此前的所有。
黑云压城，风雨欲来。
陈青源一直惦记着烬雪禁区的鸿蒙道碑，若得此物，依靠着仙道秩序的压制，只要不是仙帝临凡，他可立于不败之地。
如此，方可安心。
他之所以暂未前往烬雪禁区，是为了调整心态。
若不尽快解决了故友亲朋即将老死坐化的问题，他心中始终有一个顾虑，很难做到心无旁骛，也就不好去做别的事情。
以这种方式与故友相见叙旧，最少也得三五年。
局势紧张，不容耽搁。
于是，陈青源有了一个对策。
“现！”
只见他取出几株灵药，施加术法，随手一抛。
灵药上面的叶片全部脱落，并排悬于空中。
紧接着，有着陈青源的帝纹相融，灵药叶片与花瓣全变成了他的化身，数量五十有余
每一道化身都融合了一缕延寿契机，是他随手从岁月长河取出。
他的这种举动，自然瞒不过神州大道的眼睛。
不过，神州大道默许了。
陈青源自成一道，虽然还未真正成长起来，但神州大道已将他当成了同一层次的存在。借取一些岁月规则罢了，无伤大雅。
今日神州大道对陈青源表示几分善意，以后自然会得到正面反馈。
“这是什么意思？”
漫漫星空，王桃花瞧着数十位身形样貌一致的‘陈青源’，困惑不解，问道。
“与故友叙旧。”
话罢，陈青源便操控着数十道化身，前往了不同的方位。
王桃花明白了，这种办法最省事。他眼里的疑惑已经散去，转而被一股复杂的情绪包裹住了。
明明陈青源已经走到了无数强者望尘莫及的高度，却依然心系亲朋故友，不仅没有想过撇清关系，反而还想办法扶持。
纵观万古岁月，也很难寻到类似的例子。
今日相见，王桃花被陈青源坑了一笔，心中既有不爽，又有几分喜悦。至少，他还是那个他，未曾变过。
他们之间的友情，没有因为实力的差距而疏远。
要是哪天陈青源一本正经，对王桃花不再有任何的坑骗行为，反倒让他有种失落感，甚至是感伤哀叹。
王桃花并非是有着自虐倾向，而是一种独特的相处方式。
“老陆他们还没知道你回来的消息。”
很快，两人回到了青宗的地界。
王桃花口中的老陆，正是陆寒生。
嘴巴像是染了剧毒，让人听了以后浑身不适。
对待强者，陆寒生相当尊重。没办法，他打不过。
对待弱者，他傲慢俯视，一口一个‘弱鸡’，言语间尽是轻蔑之意。
“通知他们吧！”
陈青源懒得去联系，将这个重任交给了王桃花。
“我可不干苦力活。”
王桃花下意识开口拒绝。
“你蠢吗？”
陈青源用一种恨铁不成钢的语气说道。
“你这话什么意思？”
王桃花听不懂。
“你去说，不就等同于赚了他们的人情。”
陈青源直接点破。
“是啊！有道理啊！”
一语惊醒梦中人，王桃花顿悟了。
“老陈，还是你会坑人啊！”
王桃花自愧不如。
陆寒生等人难道不想与陈青源再见吗？
答案肯定是非常想。
若是陈青源传音联系，陆寒生等人定会以此生最快的速度赶来相见。若是王桃花当个中间人，稍微拿捏一下，赚个人情轻轻松松。
“什么叫坑人！”陈青源一本正经地说道，“我这是为了促进你们之间的友情，牵扯更深的羁绊。”
“学会了。”
王桃花满面笑容，开始盘算。
活到老，学到老。
凡尘大世的这句俗语，果真没错。
随后，王桃花整理了一下措词，开始与陆寒生等人亲密交流。

# 第2719章 使不得，我尽量

经过王桃花的一番操作，陆寒生等人‘心甘情愿’的欠下了一个人情债。
人情这种东西看不见、摸不着，但真到了恰当的时机，那可比什么资源珍宝都好使。
更何况，陆寒生等人全是万古少见的顶尖帝君，让他们欠债，对王桃花而言简直是血赚。
好处到手，王桃花把陈青源回来的消息告知给了他们。
哗！轰！
顿时，陆寒生等人的心海如火山喷溅，沸腾呼啸。
“老大回来了！”
陆寒生欣喜若狂，没心思躲在某地隐居，而是以极快的速度赶往青宗，想尽早见到陈青源。
位于各地的帝道大能，收到了王桃花的来信，都是一副无比激动的模样，恨不得瞬移回青宗。
火灵古族始祖叶流君、龙帝容澈、骷髅模样的公孙荣、脸上长着触角且双手如蒲扇的沈无云等人，位于神州各地，有的享受红尘，有的闭关悟道。
多年来，容澈极少回龙族，而是一直待在青宗的领地。他完全融入到了青宗，经常巡视各方，解决宗门势大的一些隐患问题，尽到了镇宗客卿的职责。
当年的极道盛宴，侥幸活下来的帝君很少。一部分留在了神州，一部分按照着来时的路线，回到了故土。
说起这些人，最令人无语的不是陆寒生，而是公孙荣。
这货知晓鬼医与陈青源的姐弟关系，曾经多次上门拜访。
帝君拜访，鬼医岂敢拒之于门外。
前几次算是熟悉，联络感情。后来，公孙荣觉得时机成熟，居然提出了一个极其离谱的请求。
他对鬼医躬身施礼，敬称一声阿姐。
那一刻，鬼医懵逼了！
知晓此事的一众大佬也傻眼了。
“使不得啊！”
当日，鬼医呆傻了一下，赶忙回礼，诚惶诚恐。
“你是我大哥的阿姐，咱们又都是公孙姓氏，唤你一声大姐，应该的。”
为了抱紧陈青源这棵大树，公孙荣连脸都不要了。
咱好歹也是一尊货真价实的顶尖大帝，镇压了一方宙域，在故土留下了许多的传奇事迹，不至于如此吧！
若是搁在以前，公孙荣纵然身死道消，也不会低下高傲的头颅。可他经历了极道盛宴，亲眼目睹陈青源的绝世风采，以及证道时的恐怖画面。
唯有亲身经历，方可明白何为真正的万古天骄。
再加上陈青源重情重义的性格，更加坚定了公孙荣誓死追随的念头。
跟着一尊大佬，自己也许有机会看到更高处的风景。
“前辈，不合适。”
鬼医惶恐，再次拒绝。
“虽然我比大姐年长一些，但这并不算是问题。”
这哪里是年长一些，分明是几百万年。
“大姐莫不是嫌弃我？觉得我与你攀了关系，让你丢脸了？”
公孙荣急了，拿出了杀手锏。
“绝无此意！”
鬼医赶紧解释。
趁此机会，公孙荣顺着杆子往上爬：“既如此，那你以后便是我的大姐了。”
说完，公孙荣不给鬼医反驳的时间，转身就行，干脆利落。
之后，公孙荣经常给鬼医送来一些精美的小玩意，又或是珍稀药材。没有别的意思，纯粹是拍马屁。
对于骨架子的这种行为，叶流君等人嗤之以鼻。
陆寒生倒是没有鄙视公孙荣，反倒产生了极强的危机感。
早知道公孙荣也是一个如此不要脸的人，陆寒生当年绝不会掏心掏肺，定要防范一手。
诸位大帝快速赶往青宗，心潮澎湃，期待不已。
......
与此同时，陈青源的数十道分身前往了神州各地。
北荒，地行星系。
云栖古城，秩序稳定，无人敢在此地闹事，必须得遵守城中的制度。
这是青宗重点关注的城池之一，时常有宗门高层过来巡查。
并非因为此城有着重要的资源，也没隐藏着不可告人的秘密。原因比较简单，有一人住在此地。
这人名为韩山，乃是陈青源真心认可的知己好友。
今日，风和日丽，暖风徐徐。
坐在庭院中的韩山，闭目养神，生活惬意。
“还是你舒服啊！”
忽地，一道声音毫无征兆的在耳畔响起，惊得韩山猛然睁眼。
这声音如此熟悉，令韩山平静了多年的内心瞬间激起无数波澜。
陈青源凭空变出了一把椅子，坐在了韩山的身边。
瞧着近在咫尺的陈青源，韩山一下子没能反应过来，呆愣了好一会儿：“你......你回来了。”
“嗯，过来看看你。”
这当然不是陈青源的本尊，而是一道化身。
不过，就算是化身，也与陈青源本尊心念相通，对他人来说没什么差别。
“你这么忙，还特意过来看我一眼，多不合适啊！”
韩山虽然说着客套话，但脸上洋溢出来的欣喜神色根本没法掩盖。
“耽误不了多长时间。”陈青源瞥了一眼旁边的桌子，调侃道，“多年不见，咱们感情淡了是吧，都不给我倒杯茶喝。”
闻言，韩山的心脏猛地一颤，赶紧站起身来，斟茶倒水：“是我无礼了，抱歉。”
“老韩，这是在你家，用不着这么拘谨。你要是这么生疏，下次我可不来了。”
陈青源故作不悦。
“我尽量。”
曾经的朋友已经成为了执掌万道乾坤的帝尊，韩山的行事风格比较谨慎，就算双方感情深厚，也不敢逾越分毫。
常言道，帝心难测。
更何况，陈青源可不是凡俗王朝的帝王，而是镇压万界苍生的无上大帝。
陈青源怎会看不出韩山的心思，暗暗叹息。
有些东西，过去了便永远找不回来了。
兄弟俩并排坐着，目视远方，谈及各自的生活与经历，畅聊昔日的往事。
......
南域，梨花宫。
现任宫主名为王疏桐，天生玄冰体，使人不敢靠近。她是前任宫主柳南笙最为得意的亲传弟子，悉心培养，倾注心血。
王疏桐没有辜负仙逝恩师的栽培，一直与青宗交好，且约束宗门上下的行为举止，名声极佳，安稳发展。
曾经的天之骄女，如今已经步入晚年了。
她，老了。
“王姑娘，不请自来，还望见谅。”
正在阁中处理宗门琐事的王疏桐，突然有一道声音传到了耳边。

# 第2720章 相邀，请客

王疏桐对这个声音十分熟悉，深深烙印于心海。
多年来，她偶尔会回想起过往的一些片段，那是她为数不多的美好记忆之一。
陈青源站在梨花宫的一间雅阁外，穿着青衫，形象儒雅。
一息后，王疏桐沿着声音而来的方向，大步走至门口。
门开了，她看见了陈青源。
不是幻听，也非一场梦。
“参见帝尊！”
仅是呆愣了一下，王疏桐强行控制住了翻江倒海的情绪，恭敬行礼，大声喊道。
周边的人看不见陈青源，对此地发生的事情一无所知。
“免礼。”
陈青源隔空抬手，一道柔和的力量把王疏桐托了起来。
两人相识多年，自然称得上朋友。
“帝尊来此，有何吩咐？”
王疏桐认得清自己的身份地位，做好了受人差遣的心理准备。
“过来看你一眼，没其他的事情。”
陈青源一直记得梨花宫对青宗的援助，如今形势好转，自然不会忘本。
多年前，柳南笙离世之时，陈青源向她许下了一道承诺，只要青宗繁荣一天，梨花宫便不可能衰败。
一荣俱荣，一损俱损。
犹记当年，柳南笙认准了陈青源未来可期，下注豪赌，舍命护道。正因为柳南笙的举动，才有了梨花宫今日的辉煌。
听着陈青源的这句话，王疏桐呆讶住了，不知所措。
她做梦都没想到，有朝一日陈青源会专程过来看望自己，受宠若惊，略显惶恐。
“不请我进去坐一下吗？”
陈青源含笑打趣。
“帝尊快请！”
王疏桐心头一颤，赶紧相邀。
......
西疆，主脉。
现任掌权者名为傅东柳，年迈苍老，即将退位让贤。
他近些年的日子很清闲，巡视疆域各方，欣赏沿途美景。有时碰到了不长眼睛的宵小之辈，‘无意间’展露身份，尽显王霸之气，惹得当地强者惶恐叩拜，情绪价值直接拉满。
“也不知道还能活多久，唉！”
傅东柳对这红尘大世甚是眷恋，不愿这么早离世。以他所处的高度，可以确信未来的时代会更加精彩，希望能成为一个见证者。
他走在一座繁华城池的街道，看着各族生灵安居乐业的画面，很有成就感，欣慰点头。
在他的身侧，还跟着一个小女娃。
这个女娃是他的孙女，乖巧可爱，时常带在身边，亲自教导。
“爷爷身体硬朗，还能再活十万年。”
小姑娘看起来十六七岁，正是最好的年华。她叫傅暮雪，容貌出众，天赋异禀，深受长辈们的喜爱。
“十万年？”傅东柳笑道，“你这傻丫头，只有大帝才可活那么久。”
“反正爷爷还能活很久。”
傅暮雪一想到将来的某一天会与爷爷阴阳两隔，她便万分不舍，眼眶竟有些湿润，声音也略显哽咽。
“爷爷努力，争取多活一段时间。”
傅东柳很是宠爱自己的宝贝孙女，笑容慈祥。
“你的生活，当真是羡煞无数人。”
就在这时，街道正中央出现了一个人，挡住了傅东柳的去路。
这人突然出现，让傅东柳未能有所觉察，表情骤然凝固，深邃浑浊的眼瞳开始剧烈震颤，干裂苍白的嘴唇也在发抖。
“爷爷，您怎么了？”
傅暮雪看不到道路前方的人，所以不清楚爷爷为何止步不前，且面色明显变化。她从未见过爷爷露出过这样的表情，仿佛见到了什么不可思议的东西。
在她的认知之中，爷爷位高权重，历经风雨无数，纵然万道动乱也可心静如水。
这世上还有什么事情，能让爷爷心神失守呢？
傅东柳恍若不闻，眼睛直勾勾地盯着前方。
“多年不见，你都成糟老头子了。”
陈青源调侃道。
曾经潇洒如风的顶尖天骄，如今满头白发，皮肤枯黄，行将就木。
“我已年迈衰败，帝尊风姿依旧，世间无人能及。”
忽然见到陈青源，让傅东柳一时间没能反应过来。过了好一会儿，他才如梦初醒，弯腰一拜，眸中含着一层泪雾。
或许，他在见到风采如初的陈青源，不禁想到了年轻时候的自己，只叹岁月无情，不可回溯。
花有重开日，人无再少年。
纵有万般言语，也道不尽心中的感慨。
“这是你的地盘，不请客吗？”
陈青源明示一句。
“当然请客！”
傅东柳本以为陈青源路过，顺便过来打个招呼，见上一面。
看这架势，陈青源显然是专程过来看望，这让傅东柳略微紧张与意外，全无平日里的霸气。
站在旁边的傅暮雪依旧看不见陈青源，只能瞧见自家爷爷在自言自语，满面疑惑。
“就在此处吧！”
话罢，陈青源衣袖轻挥，街道中央出现了一张桌子，两把椅子。
来往行人并未受到阻碍，而是直接横穿了过去。
这是一个独立的空间，与红尘俗世隔开。
“全凭帝尊做主。”
傅东柳赶紧把身上珍藏多年的美酒拿了出来，然后分出一道意念，前往城中最有名的酒楼，买了一些美味佳肴。
故友相逢，当浮一大白。
“娃儿莫怕，待在原地。”
趁着某个时间空隙，傅东柳给孙女传音一句。
一开始，傅东柳甚是拘谨，不敢多言。
随着陈青源慢慢的引导，两人谈到了过往趣事，氛围逐渐轻松，有说有笑。
许久，聚会结束。
还是老样子，陈青源给傅东柳留下了一份礼物，以及万载寿命，随风而去。
结界解除，傅东柳回到了现实红尘。
“爷爷，您刚才怎么了？”
傅暮雪不解询问。
“来了一位尊客，爷爷与他喝了几杯酒。”
傅东柳红光满面，倍感荣幸。
“尊客？”傅暮雪没注意到最初时爷爷呼唤的那一声‘帝尊’，讶异道，“谁啊？”
“这个世界上最尊贵的客人。”
傅东柳望着远方，久久没收回目光。
听到此话的傅暮雪，猜到了答案：“难道是传说中的帝尊！”
对此，傅东柳默认了。
通过自家爷爷的反应，傅暮雪知道自己猜对了，容颜失色，惊目不语。
“饮酒数日，外界不过短短数息。随便布置的异空间，便可大幅度的延缓时间流速，如此手段，神乎其技。”
下一刻，傅东柳便意识到了时间问题，惊叹不已，更为敬畏。

# 第2721章 不寻常，再相聚

陈青源的分身前往世间各地，与故人叙旧，感叹青春易逝，不可复还。
火灵古族的叶瑾成、福城的天雍王与小公主徐榕月、凤族的姬凌嫣、炼器师林源、出身儒门的鲁南弦、曾被誉为姿容绝世的莫怜卿、洞离剑宗的江寻、龙族的傅长歌、南宫歌、吴君言、长孙丰烨等人。
还有三位亲传弟子、女儿陈依依等人。
被陈青源惦记着的故人有很多，若全以本尊之躯相见，几年时间都搞不定。
这些分身完成了任务以后，恰好能量耗尽，就此消融于天地间。
故人们与陈青源相见时，万分激动，惊喜交集。
他们都与陈青源交好，无一例外，全得到了一份不小的造化，寿命得到了极大的提升。
不出意外，他们定可看见陈青源荣登仙位的璀璨之景，见证史无前例的繁荣大世。
东土，佛门。
与现任佛主相见，恍若隔世。
住持穿着一件黑色袈裟，面容宝相，佛光内敛，常在人间行走。
救苦救难，方为佛门大道。
曾经神桥崩塌引发的秩序动乱，住持看到了许多的苦难，悲悯苍生，感悟净土之道。
苦修多年，已至准帝巅峰。
最初他以为净土是一个安康太平的地方，后来他推翻了之前的理念，重新参悟，更上一层楼。
净土不是肉眼所见的疆域，而是人心！
苍生所求的安稳岁月，即是净土的源泉。
他，即为净土！
哪里需要清静安详，哪里便有佛门住持的身影。他一念显化万僧，前往大世各地，镇压妖邪，普度众生。
救苦救难的途中，住持遇到了一位施主，亘古无波的心湖荡起涟漪数层，嘴角出现了一抹若有若无的微笑，双手合十，微微作揖：“陈施主。”
“喝杯茶，如何？”
陈青源开口相邀。
住持怎会拒绝，颔首道：“好。”
画面一转，两人坐在了小镇上的某个茶馆。
这儿是普通百姓的居住地，没人知道简陋茶馆的这两个人会是傲立于当世顶点的存在，尤其是这位青衣男子，可以说执掌着神州万族的命运，一念风起，一念风止。
“你变得跟以前不一样了。”
陈青源仔细观察着曾经的那位佛子，有种说不清、道不明的味道。
以他目前的通天实力，竟然看不透面前之人。
住持说：“贫僧老了。”
“不是这个原因。”
并非年龄问题，而是一种难以言说的道。
没错，就是道！
住持所修的净土之道，走到了一个非比寻常的高度。正因如此，陈青源才会产生一股强烈的感觉。
“茶，请用。”
两人相视，住持没有深入谈论关于自己的话题，斟茶两杯。
住持的天资，堪称佛门数十万年最强，甚至是上百万年。
为了阻断他的道路，魔族倾尽了一切底牌，布下情劫，让其深陷其中，诞下一女。哪怕面对这样的局面，他也没有癫狂入魔，根基虽然摇动，但始终没有崩断。
后来，他看破红尘，佛法不仅没有一泻千里，反而扶摇直上，到达了无数僧众望尘莫及的高度。
多年前陈青源留在佛门的佛祖经书，已被住持全部悟透，融入己身，化为净土道意的一部分。
若非前路受阻，住持踏入佛祖之境水到渠成。
两人没怎么聊天，就安静的待着。
直到夜深，茶馆要关门了，两人这才分别。
临走时，陈青源把这道化身的特殊道韵灌输到了住持体内。
按理来说，等到住持发现身体出现明显变化，方能明白是陈青源的手笔。
然而，现实情况并非如此。
特殊道韵入体的那一瞬间，住持有所感知，直接转身，看着刚走没几步的陈青源，直言不讳：“生死轮回，乃是我等凡俗生灵的命数。陈施主强行干预，不会对自身造成损害吗？”
住持没有因寿命得到延长而欢喜，反倒担心陈青源的安危。
随着住持的这句话落下，陈青源的脚步一顿，表面淡然，内心却泛起了几缕不寻常的波澜。
“不会，放心吧！”
一息后，陈青源心情平复，回眸一眼，认真说道。
“多谢施主。”
住持深深注视了一眼陈青源，双手合十，以表感激，坦然收下了这份好意。
既然陈青源说没问题，那就应该相信，不必多问。
......
北荒，青宗。
陈青源的本尊留在宗门，准备招待站在神州最顶尖的那一撮人物。
“老大！”
人未至，声已达。
这是陆寒生的呼唤声，激动澎湃。
“大哥！”
公孙荣的呼声随之而来，无比恭敬。
广阔的九天云台，陈青源坐在主位，宴请一众豪杰。
众强者纷纷露面，神色一个比一个激奋。
王桃花、陆寒生、沈无云、容澈、公孙荣、叶流君等人，齐聚一堂。
诸帝并立，场面非凡。
“诸位，好久不见。”
看着众位好友，陈青源的心情相当不错。
“没死就行。”
叶流君与王桃花一样，不会因陈青源的实力强大而感情生疏，以前是什么相处方式，以后也是如此。
倘若哪天陈青源觉得受到了冒犯，那便是友情崩裂的迹象。
不过，陈青源不可能这么想。
独立山顶看起来很不错，实则无比孤寂。若是身边空无一人，走到再怎么高的位置也无用。
“帝尊。”
容澈躬身一拜，相当尊敬。他这辈子欠了陈青源与安兮若的恩情，没可能还清。
陆寒生与公孙荣并排而立，暗中较劲。
“都坐吧！”
客套了几句话，陈青源率先落座于主位。
随后，众人开始闲谈。
“大哥，你此次前往混乱界海，可有波折？”
陆寒生暂且没有喝酒的兴致，最先发问，对此甚是好奇。
其他人也是一样的心情，屏息凝神，目不转睛地盯着。
“有点儿波折，差点儿回不来了。”
与这些人谈论，陈青源没必要隐瞒其中的危险。
“差点儿没能回来？”
诸帝心惊，对陈青源的这番话毫不怀疑。
他们眼中的好奇神色，愈发浓郁。
“老大，快点儿说，出什么事了？”
陆寒生心痒难耐，急切追问。

# 第2722章 世界观重塑

感受到了诸帝的热切目光，陈青源并不藏着掖着，抿了一口茶水，娓娓道来：“那一年......”
诸帝的注意力全集中在了陈青源的身上，嘴唇紧抿，不发一言。
他们很想知道混乱界海的具体情况，以及陈青源这些年的经历。
究竟发生了什么事，差点儿让陈青源都没法平安回来。
他们一脸肃穆，正襟危坐。
接下来的半个时辰，陈青源把这段旅程详细说出。
各大宙域的风土人情，长生仙君的围杀。
堕墟的禁忌因果，以及神州曾被称之为苦海的隐秘。
关于‘太衍量天尺’的事情，陈青源当然没有提及。此物牵扯重大，不便让太多人知道。
为何遭到众多强者的阻拦，陈青源只说自己取得了一件特殊的东西。
“仙！”
得知世上真有这样的存在，诸帝震惊，心中激起万丈波涛。
诸帝还沉浸在仙临凡尘的时候，又从陈青源的口中听到更为震撼的信息。
世界之大，超乎世人所想。
宙域无数，其上为元衍墟天界。
至高无上的长生仙，便是来自更高维度的墟天界。
仙临尘世，欲要镇压陈青源。
面对如此困境，陈青源硬是顶住了压力，九死一生而归。
期间遭遇的仙道强敌，远不止一位。
其中的困难程度，世俗言语难以描述。
对陈青源的这番言论，诸帝不存在有半分怀疑，他们震撼至极，失去了表情管理的能力。
过了很久，他们才从震骇的旋涡中挣脱了出来，世界观重新塑造。
他们看向陈青源的眼神，变得更加敬佩，更加崇拜。
以帝道境界，与仙抗衡而不败。
这是何等恐怖的能耐啊！
纵观神州历史，谁人可比。
“苦海？”
“万道遗弃之地？”
“老大承载了堕墟的因果，会有危险吗？”
“陈兄一路走来，当真不容易啊！”
直到陈青源说完了，且过去半晌，诸帝方可恢复了几分清醒的意识，有人还有疑惑，小声发问；有人目光复杂，不禁感叹。
对于众人的提问，陈青源尽量解答。
只要不涉及到禁忌之事，皆可详谈。
有些信息不是陈青源故意隐藏，而是说出来了对诸帝没有半分好处，若是倒霉，可能会沾染滔天道劫。
“苦海无边，回头是岸。”陆寒生想到了神州的一句佛门言论，广为流传，就连普通人都知道，大胆推测，“苦海是神州的前身，秩序动荡，万族苍生深陷泥潭，过着极为凄惨的生活。所谓的回头是岸，应当就是前往彼岸，那里规则稳固，象征着希望。”
诸帝思索了一会儿，轻轻点头，认为这个推测的真实性很高：“在理。”
陈青源淡然道：“也许在极为悠久的历史长河之中，佛门诞生了一位极强者，怜悯苦海众生，建造神桥，通向彼岸，为此地苍生留下了一粒希望的种子。”
这是陈青源与安兮若多年前讨论出来的一个可能性，时间久远，无法验证。
听着这话的众人，不由得在识海中勾勒出了一位佛门高僧的模糊身影。
到底是怎样的高僧，才可在苦海做出这么大的功绩。
若可逆流岁月长河，亲眼得见古老时期的历史画卷，那该多好。
众人虽然实力强大，但还有很多事情办不到。
“为何苦海变成了神州？”
沈无云脸上的触角时不时剧烈颤抖，应是与情绪变化有关。
这个问题一出，众人立即停下了沉思，不约而同地抬头看着陈青源，同样好奇，渴求得到一个答案。
“两千多万年前，苦海诞生了一位非常了不得的人物。自那以后，苦海的命运迎来了改变。”陈青源没有详细诉说神一的过往事迹，简短描述了几句，“因为那个人的出现，苦海的动乱秩序就此终结，更名——神州。”
了解到了神州的由来，众人心海翻涌，惊涛滚滚，短时间不可平静。
大家都是聪明人，既然陈青源并未详细介绍这个人，肯定是有所避讳，他们自然没有多问。
仅凭陈青源的三言两语，他们便感受到了更改苦海命运的那个人有多么强大。
心潮汹涌，肃然起敬。
“那人与太古神族有关系吗？”
一会儿后，王桃花提到了一个很关键的问题。
陈青源颔首：“嗯。”
点到为止，不可深度探讨。
哗！轰！
听到这个准确的答复，众人心头又是一惊。
以他们的洞察力，通过陈青源的点头回复可以获取到许多隐秘。
他们面面相觑，心照不宣。
之后，陈青源换了一个轻松的话题。
慢慢的，云台宴会的氛围没那么紧张沉闷，推杯换盏，有说有笑。
宴会结束，陈青源与众人道别，欲往他处。
“老大！”
陆寒生快步走到了陈青源的面前，热切呼唤。
陈青源疑声道：“怎么？”
“我能跟着你吗？”
这种平淡的生活太无趣了，陆寒生想要追求刺激。
真想体验危险，陆寒生亦可前往混乱界海。他不是单纯寻求刺激，而是想跟在陈青源的身边。
“会有这个机会的。”
言外之意，陈青源暂时不需要他人跟随。
“好吧！”陆寒生略显失望，“虽然我追赶不上老大的脚步，但干一些杂活还是没问题的。”
“我也是！”
这时，公孙荣屁颠屁颠地跑了过来。
“怎么哪儿都有你啊！”
陆寒生狠狠瞪了一眼公孙荣，相当不爽。
公孙荣恍若不见，对着陈青源谄媚道：“哥，以后要是有跑腿打杂的活，都可交给我来干。”
“都交给你了，那我干什么？”
听到此言的陆寒生，立马来了脾气，怒怼道。
“陆兄莫要动气，大不了咱们一起干。”
公孙荣相当大方的说道。
“滚！谁跟你一起干。”陆寒生不同意这个法子，斥声道，“骷髅架子，你离我远点儿，看见你就烦。”
“你可以闭上眼睛，这样就看不见了。”
公孙荣笑道。
陆寒生骂了一句：“闭你妹。”
两人互怼，欢喜冤家。
他们都是帝道后期的顶尖强者，经过极道盛宴的洗礼，未来踏入巅峰帝境不是什么难事。如此强者，居然在争抢打杂的任务。
这事要搁在以前，谁信啊！

# 第2723章 再临永夜，赠予契机

叶流君与容澈等人看着这一幕，无奈一笑。
“你们别吵了，老陈都走远了。”
王桃花好心提醒了一句。
“都怪你。”
原本陆寒生还想与陈青源增进一下兄弟感情，现在看来没机会了，只能等下次见面。
“是你一直在叽叽歪歪，与我何干。”
公孙荣反驳道。
“待我实力更上一层楼，定要把你的骷髅架子给拆散。”
陆寒生立下宏愿。
“呵，就凭你？”
对此，公孙荣丝毫不惧，出言嘲讽。
但凡陆寒生拥有着镇压的公孙荣的能耐，早已动手，哪会忍到今日。
别看他们针锋相对，实则关系还不错。
事关头号小弟的位置，谁都不肯让步。
兄弟归兄弟，一码归一码。
多年来，他们较量了数次，谁也奈何不了谁。打累了，寻个风景优美之地坐在一块儿，一边饮酒，一边互怼。
叶流君等人已经习惯了，只要没闹出人命，随他们去吧！
“这有什么好争的，搞不懂。”
在王桃花看来，能成为陈青源的追随者确实是一场天大的造化，但送给自己都不要。他可不想矮上一头，真要碰到了麻烦，吆喝一声就行，陈青源定会出手援助。
再者，他债主的身份，足可吃陈青源一辈子。
“确实不懂。”
叶流君也是如此，不理解陆寒生等人的行为，但表示尊重。
“咱们找老陈帮忙，他敢不帮吗？”
王桃花与叶流君并肩而行。
叶流君语气肯定：“那肯定得帮。”
“他不帮，良心可过不去。真没良心了，大不了死呗。当他的小弟，绝不可能。”
王桃花希望在未来的生活中，可以随心所欲地骂几句陈青源。
叶流君附和道：“痛感。”
关系程度不同，处理方式自然不同。
陆寒生与公孙荣从其他宙域而来，跟陈青源的友情深度远不如其他人。若想牢牢抱紧陈青源的大腿，只能努力追随。
王桃花和叶流君，那可是货真价实的生死兄弟。让他们称呼陈青源为‘大哥’，友情变味，浑身难受。
......
前往烬雪禁区之前，陈青源还有一件事要去做。
做完此事，再无顾虑。
“娘子，咱们走吧！”
陈青源回到雾海雅居，非常自然地牵起了安兮若的软嫩玉手，腾空而起，去往远方。
目标地，帝州！
上临星系！
很久以前，这里爆发了足可载入史册的极道盛宴。
死在此地的大帝强者，数量极多。
许多巅峰大帝也逃不过这一劫，就此长眠。
这方星系依旧残留着恐怖的法则，空间坍塌，至今未能修复，自然不适合万族生灵的居住。
两大仙骨禁区位于此地，永夜归墟与往生界。
永夜归墟已被牧沧雁炼制成了自身道场，且将往生界融入其中，构建出了极道盛宴的主场地，引来众多强者汇聚。
陈青源此去上临星系，是为了见一个人。
那人名为——知汐！
白发女帝，站在帝道巅峰的盖世强者，一手缔造出了三帝同尊的无双盛世，也是王桃花这辈子最崇拜的人。
多年前，知汐与牧沧雁一战，落败。
虽然输了，但知汐没伤到根本，并且借机参悟通天大道。
时至今日，也不晓得知汐是何情况。
即便陈青源如今的实力超越了知汐，依然没忘记知汐对自己的情分。
虽无师徒名分，但有师徒之实。
一路走来很是顺利，没碰到什么小插曲。
再临永夜归墟，心中略微感慨。
参加极道盛宴的时候，陈青源还未踏入大帝之境，牧沧雁犹如一把悬在头顶的利刃，随时可能落下，逼得他必须要努力变强。
一晃多年，今非昔比。
“很安静。”
曾经因为源始母树的复苏，引得万道源点的降临。
不知这些年具体发生了何事，源始母树的气息已从此地消失，万道源点自然也退散了。
恍惚了一下，陈青源踏进了永夜归墟。
其实，他不必进来，也可看清永夜归墟的全貌。
知汐待在规则玄渊之内，依旧处于闭关悟道的状态。
一身黑衣的顾空，守在旁边，寸步不离，为其护道！
直到陈青源出现在了面前，顾空才有所察觉，明显惊愕，喜悦道：“你回来了！”
“顾前辈。”
不管实力增强到了哪一步，陈青源初心不改，对待长辈依旧尊重，施礼轻唤。
夫唱妇随，安兮若虽然不说话，但也一样行礼。
“受不起。”
顾空连忙冲着安兮若回礼。
至于陈青源，他欣然接受。因为在他的眼中，陈青源乃是自己的师侄。
“这些年可有变化？”
没有过多的客套，陈青源望向了规则玄渊的方位，询问情况。
顾空轻轻摇头，表示多年来毫无变化，很是平静。
“相比起以前，你更强了。”
虽然顾空看不透陈青源的真实战力，但气息缥缈虚无，超脱神州。
陈青源敷衍回答：“还好。”
“她生机不散，想来没出事。”
关于知汐的具体状况，顾空并不清楚。他唯一能判断的事情，便是知汐的生命安全没受到威胁。
“她在寻找破局的契机。”
仅需一眼，陈青源就看清楚了知汐的意图。
“契机难觅。”
所谓的契机，看不见摸不着。顾空的眉头微微一紧，轻叹一声：“唉！”
陈青源轻声道：“容易。”
话毕，他抬起右手，弹指一点。
指尖出现了一抹柔光，划破长空，直至规则玄渊。
顾空没能理解陈青源的这一声‘容易’是何意思，立刻转头看来：“嗯？”
无需解释，静观其变。
柔光进入了玄渊，直达渊底。
玄渊尽头，知汐穿着一件浅色长裙，盘坐于虚空，周身全是复杂的道痕。
嗡！
这一抹柔光融合了陈青源对大道的深刻感悟，并且非常契合知汐的道。
其内还有一丝仙道玄韵，乃是陈青源的独特理解。
柔光定格在了知汐的正前方，相距不过十丈。
正处于特殊状态的知汐，努力寻觅着契机，沉浸其中，忘却时间。
随着柔光的出现，仿佛一道暖光穿透了厚重的乌云，洒落在了人间，带来了希望。

# 第2724章 心情复杂，可有收获

迷失了方向的知汐，一下子便注意到了面前的法则柔光。
她的第一反应是困惑，警惕性极高：“这是？”
此物从何而来？
为何与自己的道如此契合？
苦寻多年的契机，怎会突然出现在了眼前？
她能够确信一点，面前的这一团柔光蕴含着超乎寻常的道韵，若是将其炼化，参悟其中道法，必可驱散前方道路的全部迷雾，斩断自身枷锁，直达帝道领域的极限，有资格触及长生仙道之境。
可是，对于未知之物，哪怕造化再大，也不可贸然触碰。
正当知汐想要弄清楚原因的时候，柔光微微闪烁，传递着一种信息。
随着柔光的轻微波动，知汐眼中的疑色顿时消散，转而面露惊色，不敢置信：“他的气息！”
这是陈青源的手笔！
知汐待在规则玄渊已有多年，不知外界发生了什么，自然不知道陈青源走到了哪一步。
在她的记忆中，陈青源还在准帝之境，即便过了很长时间，最多也只能打破世间极限，登临大帝之境。
然而，陈青源展现出来的手段，远远超过了知汐的理解范畴。
法则柔光所包含着的东西，就连知汐都深受震撼，乾坤万法聚于一点，奥妙超凡，晦涩难懂。
她不明白，陈青源是怎么办到的。
她的眼皮微微颤动了几下，脸上的惊讶神色许久不散。
她多次观察，断定这是陈青源的气息波动，且没有觉察到一丝危险。
小心谨慎，以免出错。
确认无误，知汐决定参悟面前的法则柔光，以此为引，往前更进一步。
等到她出关之后，再与陈青源当面详谈，解开心中的诸多疑问。
目前最为紧要的事情，便是斩断自身枷锁。
稳住心态以后，知汐恢复了冷静，抓住了这一缕契机，开始参悟。
解开身体的保护屏障，法则柔光顺势飘来。
她伸手触摸，光芒钻入体内。
浩瀚道韵在刹那间涌入识海，驱散了所有的迷雾，像是无尽的黑夜被硬生生撕开了一道口子，而后这道口子向着四面八方扩张，黑暗就此消散。
“这是......”
接收到了法则柔光的这一刻，知汐的眼前出现了一座耸入云端的山峰。抬头仰望，不见峰顶。
“超越了帝道领域的规则道纹。”
知汐捕捉到了几缕非比寻常的道韵，有此判断。
她对陈青源的实力更为惊疑，更为好奇：“这真是他的手笔吗？”
上次相见，陈青源还在苦寻着打破大道禁锢的法子，不知该如何登临帝位。
此次闭关悟道，知汐正处于迷茫之际，陈青源点亮了一盏明灯，为她指路，直通云端。
面对这样的情况，知汐怎能不惊呢？
割裂感强烈，令她内心不静，很难相信。
一瞬间的失神，她赶紧控制住了心绪，先把握住这次机会，不去胡思乱想。
有着指路明灯，以知汐的绝世天资，斩断自身枷锁已非难事，途中不会发生意外。
当年她与牧沧雁一战，借机抓住了牧沧雁身上的一丝特殊规则，虽然身陷规则玄渊，但依旧可以开辟出一方安全区域，静心闭关，不问外界之事。
多年静修，知汐距离斩断枷锁仅差一步之遥，一旦成功，即可窥望长生仙道的一角风景。
走到了某个位置，缺少突破的契机，暂且止步。
按照她的预想，自己重新推演一遍来时的路，虽说会花费很长时间，但应该可以寻到破局之策。
就在此刻，陈青源出现了。
曾经她为陈青源引路、护道，今日情况颠倒，变成了陈青源为她引路。
她暂且压制住复杂的心情，全神贯注地参悟。
......
永夜归墟，上方虚空。
当年悬在禁区上端的归墟鼎，随着万道源点的散去，一同隐匿，不知去往了何处。
陈青源、顾空、安兮若，三人站在同一处虚空，直视着规则玄渊的方位，耐心等待。
“界海历练，有何收获？”
顾空不清楚陈青源的具体目的，只知他前往了混乱界海。
“遇到了......仙。”
陈青源言简意赅。
咯噔！
此言如惊雷，狠狠轰在了顾空的心脏上。
仙！
这个字仿佛有着无尽的魔力，让顾空的灵魂剧烈颤抖，表情骤变，再无平日里的冷峻漠然。
“详说。”
数息后，顾空用低哑的嗓音说道。
眼神深邃，尤为好奇。
陈青源用简单的话语，讲述出了自己的这段旅程。
聆听的过程，顾空的表情不断变化，惊愕、紧张、骇然、敬畏、震惊等等。他看向陈青源的目光，明显转变。
他未曾想过陈青源去往界海以后，会发生如此惊心动魄的事情。
最为离谱的是，面对众多仙道存在的攻杀，陈青源居然顶住了，平安归来。
实力之强，深不可测。
“你......”
过了很久，顾空也没能缓过神来，多次想要开口说话，却又不知从何说起。
“天资无双，亘古罕见。”
又片刻，顾空稍微平复了一点儿心海中的汹涌波涛，用一双无比复杂的目光看着陈青源，不禁惊叹。
陈青源笑而不语，表现谦逊。
对待长辈，始终如初。
“真没想到，你能走到今日的高度。”
顾空的眼前浮现出了初见陈青源的画面，无限感慨。
陈青源似是一柄归鞘的宝剑，气质儒雅，嘴角含笑：“侥幸。”
“仙，究竟有多强？”
沉默了一段时间，顾空把话题引到了传言中的‘长生仙’。
无数强者追求的长生大道，不是虚构出来的东西，真实存在。
“仙临尘世，仙道法则受到了很大的压制，否则我没可能活着回来。”
尽管陈青源击退了许多的仙道强敌，但知晓这其中有着许多的因素，并不自傲，反而感受到了极大的危机感，认为自己还不够强，应当更加努力。
“仙凡之隔，远超大帝与神桥之间的距离。”
根据陈青源对仙道规则的一丝理解，补充了一句，面容凝重，语气严肃。
“那确实很强。”
有了陈青源直观的描述，顾空明白了，脸色复杂，眸底掠过一丝不可触及的绝望。
他对陈青源的钦佩，更深了几分。

# 第2725章 出关，拜师！

‘仙’的这个话题，两人没谈论太久。
后面换了一些轻松点儿的话题，随意闲聊。
“现在的你，已经走到了很高的位置，还想与我姐结下师徒情分吗？”
有些事，顾空没有拐弯抹角，直接询问。
“如无知汐的引路，我断然没有今天的成就。在我心中，她是最值得敬重的恩师，无人可替代。”
陈青源毫不迟疑地回复。
师徒情分，与实力毫无关系。
“那就行。”
听到这话的顾空，欣慰一笑。
这家伙不忘初心，挺不错的。
不知不觉，过了十余天。
咚！哧！
规则玄渊的位置，出现了许多的道纹旋涡。
旋涡的数量急剧增长，蔓延向了四面八方。
陈青源立即肃穆，定睛观察。
如若出现异变，他定会在第一时间出手，保证知汐的平安。
轰隆！
不久后，一道巨响从规则玄渊传出。
声震如雷，惊天动地。
接着，渊口崩塌，正上方出现了一个巨大的法则旋涡。如一口黑洞，逆时针转动。
咻！砰！
一道玄光爆射出来，刺破了法则旋涡。
随后，有人从渊底缓步踏出。
她着一件浅色长裙，身姿轻盈，不装饰品，不施粉黛。
超凡脱俗，不食人间烟火。
有着契机的指引，知汐没花费多长时间便斩断了无形枷锁，实力更进一步。
如今的她，若是与极道盛宴时期的牧沧雁一战，断然不会输。
如有登仙路，她定可走到终点，蜕凡为仙，缔造出一段新的传奇故事。
知汐破关而出，第一眼便落在了陈青源的身上。
深深凝视，无法看透。
“多谢。”
收回了审视的目光，知汐朝着陈青源颔首道谢。此刻的她，心情相当复杂。
她出来的这一刻，推算出了外界流逝了多长时间。
不足万年。
再次相见，局面大变。
她可以肯定一点，陈青源的实力远在自己之上。若不然，陈青源怎能看出自己止步在了哪个位置，并且给出了最为合适的引路之策。
陈青源的成长速度，远超知汐的认知范畴。
“您言重了。”
陈青源躬身一拜，相当尊敬。
知汐本想隔空搀扶，却被顾空横插一手，局面彻底变化，令人惊讶。
“臭小子，还不赶紧跪下磕头。”顾空冲着陈青源喊道，“磨磨蹭蹭了这么多年，你还要等到什么时候？”
有着顾空的辅助，陈青源未有一丝迟疑，跪在虚空，向着知汐行大礼一拜：“前辈如若不弃，请收我为徒。”
极道盛宴的时期，顾空就与陈青源通了气，表示按照他的节奏来，定能捅破这层窗户纸，彻底坐实师徒的情分。
这几天他们又深度探讨了一下，决定了该怎么做。
啊？
突如其来的状况，搞得知汐的脸上都出现了一抹呆愣的神色。
没有铺垫，单刀直入。
知汐瞧着跪在面前的陈青源，不知所措。
她怔了一下，控制住了心情，保持着冷淡的模样，说道：“我已经教不了你什么了，拜师之举，毫无意义。”
“有意义！”
陈青源抬头与知汐对视着，意志坚定，大声喊道。
按照知汐的逻辑，陈青源的能耐远超自己，若拜自己为师，不仅得不到什么好处，反而还多了一个负担。
她不明白的是，陈青源追求的不是利益，而是真心实意的感情。
“若无前辈，我可能早就死了。三十多万年，我在泥潭中苦苦挣扎，饥寒交迫，受尽折磨。偶然得到了前辈遗留于世的玄石，命运方可改变......”
陈青源第一次向知汐说出内心的真实感受。
关于陈青源的这段过往，知汐通过玄石有所了解。不过，她只能看到画面，却不知晓陈青源的内心。
“以前顾虑颇多，因此不敢向前辈表明拜师之意。”
今日，陈青源敞开心扉，表明了对知汐的敬重与感激，发自肺腑，真心实意。
“求前辈，收我为徒！”
这是陈青源多年来的一个心结，希望能在今日画上一个圆满的句号。
知汐的嘴唇张合了几下，不知该如何处理。
不得已，她把目光移向了顾空。
“姐，看在陈青源一片赤诚的份上，你就答应他吧！”
顾空没有施展传音术，而是明着说了出来。
“我......没资格做他的师父。”
知汐并不是对陈青源有意见，而是因为实力差距。
要是以前，她定会欣然答应。现在，没这个脸皮。
“前辈传我两仪上玄经，曾经长时间镇守于烬雪禁区，庇佑兮若。为了我的朋友叶流君，前辈以身犯险......”
陈青源说了很多的事情，全是知汐对自己的帮助，一直铭记，不敢遗忘。
其实，他们的关系跟师徒没什么区别。今日之举，相当于上车补票。
“前辈！”看着知汐迟迟没有点头答应，安兮若站不住了，同样下跪，恭敬道，“求您同意，满足我们夫妻的这个愿望，往后必当真心侍奉，绝不有损您的名声。”
夫妻？
随着安兮若的下跪，知汐的心脏微微一颤。她抓住了一个重点，眼中漾起几层波澜。看来在她闭关的这段时间，外面发生了很多事情啊！
“姐，这么好的徒弟，答应吧！”
眼见知汐一直没点头，顾空都有些急了。
倘若知汐与陈青源没有确认实质性的师徒名分，那么顾空也不好占便宜。他非常想当陈青源的师叔，说出去倍有面子。
“你要是不同意，也许会让陈青源心结不散，对往后的修行产生极大的影响。若他止步于此，咱们的罪过可就大了。”
“当年你们虽无师徒名分，但你该教的东西全教了，该帮的都帮了。这一声师父，咱当得起。”
“姐，你别沉默啊，点个头呗。”
“早在很久以前，陈青源就想向你正式拜师，可惜一直没机会，这才拖延到了今日。”
顾空在一旁叽叽喳喳，生怕即将到手的师侄从嘴边飞走了。
“闭嘴，你吵死了。”
知汐受不了顾空的琐碎言语，耳根子嗡嗡作响，冷声呵斥。
顾空此刻的表现，完美诠释了什么叫做皇帝不急太监急。
他立马闭嘴，有点儿无奈：“哦。”
“你，真的想清楚了？”
知汐再次看向了陈青源，非常严肃。

# 第2726章 确认关系

陈青源目光坚定，不容动摇：“确定！”
“那便依你，起来吧！”
知汐看似淡然，实则心中喜悦，交缠于身的冷意消散大半，染了一点胭脂的浅色唇瓣微微张合，眉眼间尽是欣慰。
闻听此言，陈青源面露喜色，像极了凡间私塾的幼童得到了先生的夸赞与承认，发自内心的喜悦，难以掩饰。
若要论起开心程度，还有一人不弱于陈青源，这人正是顾空。
知汐与陈青源确认了师徒关系，那么顾空往后才可名正言顺的成为师叔。
有一位如此妖孽的师侄，乃是此生莫大的荣幸。
陈青源并未显得手足无措，而是赶紧进行下一步动作。
搀扶着身侧一同跪着的安兮若，站起身来。
然后，他取出了早已备好的上等道茶，双手捧着茶盘，缓步走到了知汐的面前。
“师父，请用茶。”
陈青源弯腰敬茶。
曾经的孱弱少年，而今已是立于神州顶峰的无上大能。
现实情况与过去记忆不断碰撞，令知汐对这个世界产生了极强的割裂感，幽邃的目光时而泛起几缕波纹，不禁恍惚，内心难静。
看着递到面前的这杯茶水，知汐的心情顿时复杂。
她若是不想与陈青源扯上关系，岂会一直相助。
传授完整的两仪上玄经，看在陈青源的面子上前往烬雪禁区，为安兮若抵御禁区规则，防止牧沧雁暗中使坏。
就凭陈青源的一句恳求，知汐与牧沧雁正面硬刚，决定杀向彼岸，硬生生逼得牧沧雁让步，这才让叶流君重获自由，命运转变。
若是以前，她不会有任何的心理负担。
现在，陈青源的实力远超自己，总觉得有些不妥。
知汐心中一叹：“罢了，不去纠结这些东西。”
该喝这杯茶了，不能让陈青源等太久。
思绪回到现实，知汐端起了这杯茶，饮了一口。
进行了简单的拜师仪式，两者的师徒羁绊正式生效。
“师父！”
陈青源笑容灿烂，真心呼唤。
知汐面带微笑，颔首回应：“嗯。”
“你们已经成婚了？”
刚刚安兮若的那一句‘夫妻’，让知汐略有意外，也十分高兴。
有情人终成眷属，可喜可贺。
“是。”陈青源如实说道，且把大婚典礼的具体时间与大致发生的内容讲述了出来，“当年徒儿能力有限，没法将师父请过去做个见证，实在遗憾。”
“我身无长物，只能用一些小玩意来表示祝福。”
知汐取出了一对材质极佳的玉佩，一块给了陈青源，另一块给了安兮若。
“多谢师父。”
陈青源欣然收下，好生收起。
“多谢......师父。”
安兮若的话语迟钝了一下，不再如以前那般称呼知汐为‘前辈’，而是与陈青源一样。
这份礼物对陈青源而言，弥足珍贵，无价之宝。
“你不给师叔敬杯茶啊！”
找准时机，顾空一溜烟跑到了陈青源的面前，满面笑容，相当兴奋。
“有你什么事。”
知汐瞥了一眼顾空，冷冰冰地说道。
顾空的语气带着一丝委屈，不知该如何回应：“我......”
就在这时，陈青源把早已备好的茶水，双手捧着，送到了顾空的面前，弯腰语敬：“师叔，请用茶。”
本来心情难受的顾空，面上的阴郁之色一扫而空，赶紧接过了这杯茶水，一饮而尽，大喜道：“嗯，不错。”
以后可以摆师叔的谱了，真不错啊！
遥想当初，顾空不理解向来性格冷淡且不愿与他人有深厚交集的知汐，为何对陈青源如此重视，传道引路，多次庇佑。
今日，顾空的心中有了答案，感叹自家老姐的眼力相当毒辣，于茫茫人海之中寻到了陈青源。
“我闭关的这些年，发生了什么事情？”
师徒之事暂且告一段落，知汐提出了一个问题。
陈青源立即回答：“从师父闭关开始，牧沧雁......”
极道盛宴、诸帝齐聚、源始母树、登仙路、万道源点等等。
那些重要的事情，陈青源没有疑虑半件。
并且，他还着重说了一事：“在您闭关的这段时间，顾师叔一直守在这儿，为您护道，寸步不离。”
此话一出，知汐的眼里漾起了一层涟漪。她缓慢转头，看向了顾空，冷意散了许多，欲言又止。
在陈青源说出这句话的时候，顾空瞧了一眼他，眼底深处带着几分感谢。
这种事情，不能自己讲述。
尽管顾空没起到实质性的帮助，但却是真心实意，不容质疑。
知汐没对顾空道谢，因为他们之间的关系，用不着如此。
没有肤浅的男女之情，乃是历经生死的深厚友情。
感受到了来自知汐眼中的一抹柔和，顾空觉得这些年的坚守很有意义。
“后面呢？”
目前陈青源只提及了以己证道的部分，知汐想知道他是怎么一步步走到了如今的高度。
尤其是那一缕仙韵规则，令知汐倍感震撼，对传说中的长生仙道有了一个初步的认知，修行路上有了一个明确的目标。
“后来我去往了混乱界海......”
这段旅程才是重头戏，陈青源缓缓道来。
神一与太衍量天尺的信息，他只能简短带过。
元衍墟天界的大佬们，后续肯定还要推演太衍量天尺的具体踪迹。届时，但凡与量天尺沾染了一丝因果的人，都将逃不过仙道大佬的眼睛。
哪怕只听到了‘太衍量天尺’这个东西，也有可能被拉入泥潭。
避免危险，陈青源自然不能详说。
知汐何等聪慧，怎会不知。所以，她没多问，暗暗思索。
得知长生仙道降临尘世，对陈青源多次攻杀，知汐的脸色开始变化，担忧凝重，惊愕震撼。
传言中的仙！
与仙一战，陈青源竟可全身而退。
即便陈青源强调了仙道规则由于特殊原因而受到极大压制，也非大帝可比。
“你的成长速度，当真可怕。”
知汐不禁赞叹。
“运气。”
陈青源谦逊道。
“真想看看你未来能走到哪一步。”
知汐期盼着未来，对陈青源寄予厚望。

# 第2727章 再临鸿蒙道碑之地！

捅破了这层窗户纸，师徒情分如潮水上涨。
聊了很久，陈青源一口一个‘师父’，知汐慢慢习惯，心绪较为平稳，偶有波澜，已无浪涛。
顾空听着从陈青源嘴里蹦出来的‘师叔’，喜笑颜开，心情舒畅。
果然，跟对了人，往后的路途一帆风顺。
如若顾空与知汐的关系不好，哪能混到‘师叔’的名头。
几天后，陈青源不得不提出离别之意：“师父，我有要事去办。”
“去吧！”
知汐不问具体何事。
这是陈青源的路，无需多问。
“您保重。”
话罢，陈青源转身而去。
他的身边，一直陪伴着安兮若。
夫妻一体，荣辱与共。
看着陈青源渐行渐远的背影，知汐略显不舍，忍不住说道：“一定要小心。”
“会的。”陈青源回身一礼。
师徒分别，各有人生。
待到陈青源走后许久，顾空这才把目光收回，感叹道：“如此天骄，令人叹服。”
“要不是牧沧雁一路阻拦，说不定陈青源还走不到这一步。”
顾空忽然想到了一件事，不禁发笑。
如若陈青源在上古时期登临大帝之境，兴许达不到今日的成就。
正因为有着牧沧雁的‘鼎力相助’，才促使陈青源踏上了以己证道的路。
“难说。”
对于未曾发生的那一条历史走向，知汐没去深想。
她不问陈青源去往何处，准备做什么事情。
她望着远方，只希望自己的这个徒儿可以渡过一切劫难，走得更高，走得更远。
她原本活着的信念，是为了追寻贵人的足迹，与之再见一面。现在，她又多了一个目标，努力变强，争取能为徒弟做点儿什么。
身为师父的她，岂能停步不前。
......
自今日起，陈青源与知汐正式确立了师徒关系，心结打开，畅通无阻。
了却心愿，豁然开朗。
陈青源现在的感觉好极了，精神处于最佳的状态。
他知道，自己该去做目前最为重要的那件事情了。
烬雪禁区，鸿蒙道碑！
他一直惦记着鸿蒙道碑，但要做足准备，不能贸然行动。
机会只有一次，万万不可掉以轻心。
因此，他要了断一切心结，让自己没有任何的后顾之忧。
亲朋好友，使用分身之术一一叙旧，为他们延寿，不那么早离开大世的舞台。
时至今日，陈青源尚未收到启恒大帝的回信。
也许，启恒大帝、太微大帝、牧沧雁，皆已踏出了神州的疆域，处在某个特殊的地界。
直奔北荒的双莲星系，全速前进！
再过不久，元衍墟天界的大佬们定会安排下一步动作，想方设法把太衍量天尺得到。
要想破局，只有一条路最有希望。
执掌鸿蒙道碑，借助仙道秩序的受限情况，纵然仙王临凡，亦可击退。
不出十日，抵达目的地。
烬雪禁区，风景依旧如初。
漫天飘雪，银装素裹，未有一日停过。
冰山耸立，雪花飞舞。远远望去，美如画卷。
对这个地方，陈青源和安兮若那是相当熟悉。
尤其是安兮若，被禁锢在此地多年，承受了常人不可想象的折磨，险些丢了性命。
重临故地，安兮若的心中别有一番滋味。
当年的她，因为一缕禁区规则而苦苦抵御，痛苦不堪。而今，她一念落下，即可把附近的禁区规则隔绝于外，云淡风轻，闲庭信步。
两人携手，踏雪而行。
雪地上没留下任何痕迹，略显诡异。
他们径直走到了烬雪禁区的深处，进入那一处特殊的异空间。
又走了一段时间，看见了巍峨矗立的鸿蒙道碑。
肉眼望去，道碑高达九百丈。
可是，一旦靠近了道碑，或是一跃至高空，根本触碰不了鸿蒙道碑的顶端。
道碑之顶，很有可能待在另外的维度世界。
空间错乱，道意深奥。
再临此地，陈青源的心海开始荡漾。
走到某个位置，停下脚步。
抬头注视着鸿蒙道碑，心中五味杂陈。
“这件东西，意义非凡。”
陈青源面容凝重，喃喃自语。
正当他在沉思之际，背在身上的锦盒忽有异动。
嗡！铮咚！
安静了许久的锦盒，此时开始轻微震动。
准确来说不是锦盒，而是锦盒之内的东西——太衍量天尺！
“怎么回事？”
对于量天尺的异常波动，陈青源面露一丝困惑之色。
捆绑着锦盒的绳索，正在承受着巨力的拉扯。
锦盒震动的幅度越来越大，再这样下去，绳索与禁制定然承受不住，必是崩断的结果。
见此情况，陈青源没有对锦盒施加手段，而是解开枷锁，让其自主行动。
哧！
脱离了禁锢，锦盒一跃而至高空。
一面对着鸿蒙道碑，一面对着陈青源。
嗡——铛——
一阵难以言说的道音，自锦盒传出，令虚空颤抖、扭曲、崩裂，也令陈青源感受到了莫大的压力。
这时，陈青源朝着安兮若扫出了一掌，柔力从掌中呼啸而出，把安兮若送到了较远的位置，安全点儿。
“忍了这么久，难为你了。”
陈青源知道是什么原因，一脸冷漠，眼瞳有血光若隐若现，身上的禁忌道痕爬满了全身，妖异鬼魅，惊悚可怕。
锦盒的主要目标是陈青源，所以安兮若没感受到太大的压迫感。
锵！
短短一瞬，安兮若也猜到了缘由，目光冷厉，直接取出了月鸿，右手紧握，做好了一战的准备。
就算她帮不上什么忙，也不愿躲在一旁。
“待着别动，让我来处理。”
陈青源面朝着锦盒，与安兮若隔空交谈。
安兮若很听话，暂时待在原地：“小心。”
显而易见，太衍量天尺对陈青源发难了！
当初在混乱界海的时候，陈青源为了让量天尺庇佑安兮若，说了一些很难听的话。
形势逼人，量天尺为了大局着想，被迫低头。
回到神州以后，量天尺一直保持着安静。
陈青源原以为它度量如海，不与自己计较。
现在看来，它一直记得陈青源的无礼之举，此前不好发作，现在到了鸿蒙道碑的地界，情况大不一样。

# 第2728章 到此为止，我尽量

鸿蒙道碑的所在区域，足可封锁太衍量天尺的规则波动。
只要不是闹出太大的动静，量天尺便不会出现危机。
因此，它等到现在，有机会对陈青源动手了。
硬扛着太衍量天尺的一部分器威，陈青源岿然不动，一脸漠然，嘴唇缓慢张合，吐字清晰：“有能耐你就杀了我。”
陈青源笃定太衍量天尺不可能这么做，不过是想借此机会施压，逼迫自己低头。
轰隆！
当初在混乱界海，太衍量天尺被陈青源言语羞辱，何曾受过这等屈辱，一直记着。今日时机不错，它自然得发泄一下。
它在陈青源的身上施加了一股强大的器威，欲要让其低头认错。
可是，陈青源挺着腰杆，眼神坚毅，绝无可能向量天尺开口求饶。
嗤嗤嗤——
陈青源所在的这片虚空，直接扭曲崩碎，无数条雷蛇在狂涌，还有各种奇异的法则现象。
即便万钧器威砸落下来，陈青源依旧如初，道心坚不可摧，身躯屹立不动、
全身的禁忌符文仿佛活了过来，快速流动，深入骨髓。
他没唤出人皇剑，也不打算施展其他的手段与太衍量天尺进行拼杀。
如若太衍量天尺铁了心要杀他，那么不管他动用怎样的底牌，都是必死无疑的结局。
这可是神一的本命仙器！
仙道秩序的受限乃是神一的手笔，很可能太衍量天尺排除在外。
换言之，陈青源随时可能面临一件全面复苏的无上仙器。
“继续。”
陈青源不反抗，只用肉身硬扛。
他知道量天尺的意图，发泄情绪罢了，熬过去就行。
当然了，要是他猜错了，量天尺施加的压力超过了某种限度，那就只能搏命，想尽办法争取到一线生机。
原以为陈青源看在形势逼人的份上，就算心里不服，表面也会装出一副认错的态度。然而，陈青源的反应相当强硬，腰杆笔直，不打算弯曲。
持续了一会儿，陈青源的体表出现了许多条细微裂口，隐约可见血丝。他眼瞳中泛起的血光，愈发明显。
可能不想因为这种小事而影响大局，也可能是在陈青源的身上看到了主君昔日的风采，太衍量天尺停止了施压，收起了全部器威。
“很硬气，挺不错。”
机械般的声音响起，应该是夸赞，而非反讽。
对于量天尺的赞誉，陈青源没觉得高兴，眼神淡漠，看不出丝毫情绪波动：“此事揭过，还是继续？”
“你认为呢？”
量天尺依旧把自己藏于锦盒之内，暂无显现的打算。它要借助锦盒外面的仙纹，蒙蔽天机，尽可能拖延时间。
“如果你依然有怒，今日便把事情了断。”
陈青源不希望将来的某一天，突然间遭到量天尺的发难。
“到此为止。”
量天尺沉吟了许久，做出了决定。
“好。”陈青源选择相信，“前辈代表了神祖的脸面，言出法随，断然不会出尔反尔。”
“若非你过于无礼，我岂会如此。”
既然把这件事摆到了台面上，量天尺从自己的角度出发，表达不满。
“倘若前辈懂得尊重，我何至于出此下策。”
陈青源可不背锅，有理有据。
“罢了，这件事已成过去，不必再提。”
各有各的理，谁都认为自己没错。
量天尺要顾全大局，自然没把安兮若的性命当回事。
安兮若是陈青源这辈子最重要的人，同生共死。
然而，对于陈青源的请求，量天尺却摆出一副不管不顾的样子，却又想借助他这颗棋子的力量，去完成某种布局，自然令他相当不爽，直接翻脸。
此事结束，陈青源面色不变，冷淡回应：“行。”
“如何执掌鸿蒙道碑？”
旧怨翻篇，陈青源抛出了一个问题，想从量天尺这儿得到答案。
“看你的本事。”
量天尺并未详说，敷衍回答。
对于陈青源在混乱界海的惊人表现，量天尺相当认可，着实佩服。哪怕与主君相比，也不遑多让。
即便如此，量天尺依旧不相信陈青源可以驾驭鸿蒙道碑。
原因很简单，陈青源未达仙道境界，自身实力较弱。
要是再给他一些时间，成长到了某个阶段，成功的可能性倒是很高。
现在，难！
陈青源本就没对量天尺抱有什么期望，所以听到它的敷衍回话，眼神平静，不起涟漪。
没有捷径可走，那便靠自己吧！
就算鸿蒙道碑的仙纹道韵流逝了许多，仅残留着一丝，那也相当恐怖，远超帝道领域的范畴，亦可镇压无数仙君。
要想得到鸿蒙道碑的认可，绝非易事。
反正量天尺觉得希望渺茫，劝诫一句：“等你踏入长生境，再来尝试。”
“我也不想冒险，但不得不这么做。”
时间不等人，陈青源必须要抓紧时间变强。
待到风暴来袭，他要展现出足够强的手段，方可庇佑亲朋好友，不会沦为砧板上的鱼肉。
“危机来临，我会保住你的性命。”
量天尺苦等了多年，可不想看着陈青源夭折，从而影响大局。
言外之意，它最多护住陈青源，其余人不在考虑范围。
它器身还封存着几缕道韵，最多保证陈青源的安全。剩余的道韵，还有大用。
“不必。”
陈青源毫不犹豫地拒绝了这个提议。
真想独自苟活，他根本不需要沾染量天尺的禁忌因果。蛰伏在混乱界海的某个旮旯角落，慢慢成长，必可登仙。
量天尺无法干预陈青源的个人行为，只能提醒一声：“别死了。”
“我尽量。”
为了得到鸿蒙道碑的认可，陈青源必须要全力以赴。
既要倾尽全力，那便有可能深陷泥潭而无法脱困，最终身死道消。
很久之前，他就做好了最坏的打算。
解决了与量天尺的恩怨问题，他转头看了一眼远处的安兮若，笑容温柔，不发一言。
他们之间不需要说太多的话进行煽情，一个眼神足矣。
娘子，我准备拼上一把。
去吧！我等你回来。
两人深深对视了一眼，将对方的身影牢牢刻印于心。

# 第2729章 困境，惊险

对视完毕，收回目光。
陈青源吞服丹药，调息养神。
片刻，量天尺对他造成的那些皮外伤，彻底痊愈，不留隐患。
确保自身的状态达到了最佳时刻，他不再耽搁，缓步走向了鸿蒙道碑。
虽不知自己将要面临什么困难，但他没有半分胆怯，面无表情，心如止水。
他伸出了左手，掌心贴在了道碑之上。
一股刺冷的感觉骤然袭来，令他灵魂轻颤。
嗡——
当年得到太衍量天尺的时候，神一的禁制化身留了一道规则在陈青源的体内。此刻他触碰到了鸿蒙道碑，规则激活。
这缕规则，代表了驾驭鸿蒙道碑的一次机会！
一旦失败，不可重来。
一圈透明的光纹包裹住了陈青源，将他与鸿蒙道碑缠绕在了一起。
约莫一炷香的时间，道碑的附近出现了一条空间裂缝。
强大的吸力如同万千锁链，牢牢捆绑住了陈青源，用力一扯，把他拖入裂缝，情况不明。
转眼间，陈青源消失不见了。
矗立于此的鸿蒙道碑，刻满了岁月道痕。好似一座巨大的无字墓碑，死寂沉沉。
上空，锦盒悬而不动。
附近的某地，安兮若安静等待。
......
鸿蒙道碑的内部空间，白雾茫茫，肉眼可见度极低，神识也受到了大幅度的压制。
陈青源脚踩着的不是坚实土地，而是水面。
身处浓雾水域，四周全是未知。
他暂且没有行动，而是在仔细观察。
打量许久，未有收获。
他抬手抓起了一缕雾气，看似寻常，却又透着几分神秘感。
低眉一看，黑色水面。
水域不知有多么辽阔，也不知有多深。
不能一直傻站着，应当做些什么。
哒！
做好了心理准备，陈青源向前迈出了一小步。
左脚轻落，平静的水面漾起一圈涟漪。
起初比较正常，可陈青源正准备迈出第二步的时候，脸色骤变，眼瞳急速收缩。
以他所在的位置为中心，浓雾朝着四面八方快速散去。
原本视野受阻，现在得到了极大的缓解。
所见之景，全是黑色的水域。
没有岛屿，没有杂物。
水域深不可测，不知暗藏着什么危险。
一股不可言喻的道威，狠狠砸在了陈青源的身上，使他猛然一沉，全身哆嗦。
由于巨力的冲击，他的双脚不再浮于水面之上，而是陷了进去几寸。并且，法则威压还在不断提升，使他不可抵挡，正在缓慢下坠。
纵然使出了浑身解数，他也挣脱不了这股道威的束缚。
调动全身的禁忌道纹，亦是无法更改局面。
“怎会如此？”
陈青源眉头紧锁，内心产生了一丝不安。
他目前最大的底牌，便是承载堕墟的禁忌因果。如今，禁忌道力失去了作用，让他不知所措，连忙调动轮回道体与此生所悟，看能否起到效果。
数息后，他的膝盖已经在水面以下。
这种状况，像极了凡人陷入泥潭，不断下陷，难以挣脱。
道体与神通，全被黑水压制。
轮回邪眼的异景，也很难呈现出来。
此刻的陈青源，看起来与凡人没什么区别。
他的道，失效了！
他的身体正在缓慢下沉，最多一盏茶的时间便可没过全身。
沉入水底，不知会发生什么事情。
“太初寂海！”
瞧着自身所处的黑水，以及全部规则受到压制的现象，陈青源蓦然间想到了一个可能性。
多年前，神一前往元衍墟天界的太初寂海，杀至寂海尽头，夺取一块鸿蒙道碑。
鸿蒙道碑与太初寂海有着密切的联系，兴许这片特殊空间的黑色水域，融合了一丝寂海的规则。
不会是太初寂海的完整法则，否则陈青源会在刹那间被吞噬，尸骨无存。
难怪量天尺不认为陈青源能成功，原来如此。
陈青源别说得到鸿蒙道碑的认同，就连保证自身不被水域吞噬都有些困难。
一旦水面淹没至头顶，大概率意味着失败。要么被鸿蒙道碑永镇于此，要么被送往外界。
陈青源身上有着神一的一缕法则，应该不会被道碑镇杀。
“只有一条路可走！”
身处困境，他保持着绝对的冷静。
在极短的时间内，他想到了一个办法。
虽然有些冒险，但确实可行。
唯有参透黑色水域的规则运转，方可脱困。
“开！”
他强行运转轮回道体，开始炼化四周的黑水。
道体异象确实很难显现，但肉身陷入水中，吸收入体不是难事。
每一滴黑水，都承载着远超俗世宙域的规则力量。
陈青源使出全力，也只能把十余滴黑水引入身体，抓紧时间炼化，想要破解困局。
不觉间，水位已经到了陈青源的胸口。
再过不久就要没过头顶，后果难料。
越是紧张的局面，越不能心慌。
沉着冷静，寻觅机会。
“速度太慢了。”
耗费诸多心力，陈青源也才炼化了数十滴黑水。要想全面参悟水域的规则，所需水珠的数量何止万千。
即便再给他几天，也没可能以这种方式破局。
更何况，他没有几天，只剩百来个呼吸的时间。
“更改策略！”
陈青源的思绪飞速运转。
不觉间，身体又下沉了一部分，水位已达脖颈位置。
他的表情异常冷峻，暗道：“只能赌一把了。”
随即，他按照心中所想，将融入体内的黑水逼到了皮肤表面。
倾尽一生感悟，努力让黑水与禁忌道纹相连。
堕墟的禁忌道纹，来自某一块鸿蒙道碑。
鸿蒙道碑位于太初寂海的尽头，亘古长存。
如果陈青源所料没错，黑水真的融合了太初寂海的一丝规则，那么与禁忌道纹肯定存在着某种联系。
呜！嗡！
就在陈青源施法的过程中，水位已经淹没到了口鼻。同一时刻，他成功把一滴黑水引到了体表的禁忌道纹之上。
他的体表出现了一层无形的道韵光纹，身体定格在了这个位置，明显不再下沉。
“有用！”陈青源的冷峻面容，显露出了一丝喜悦，“我的推测没错。”
路线没错，接下来就好办了。

# 第2730章 前行，降临！

按照着这个思路，陈青源不断炼化黑水，融入禁忌规则。
稳步行动，不可急躁。
半个时辰以后，他便觉得身体的那股重压开始消减。
肉身慢慢上浮，水位线回到胸口。
布满全身各处的禁忌符文，散发着与这方区域相同的特殊气息。
因此，陈青源仿佛成为了黑水区域的一份子，暂时没受到压制。
又过了几个时辰，陈青源回到了水面上。
湿漉漉的衣衫，一念间恢复了干燥清爽。
哒！
他继续向前，左脚先迈，踏出一步。
这一次，他的肉身不像之前那样下陷，而是稳稳当当地踩在了水面上，仅是泛起涟漪数圈。
确认没事，陈青源又行第二步。
哒哒！
他虽不知鸿蒙道碑的具体考验是什么，并且对此方区域的情况知之甚少，但停留在原地毫无意义，目光直视前方，脚步沉稳有力。
刚开始，落步缓慢，小心谨慎。
熟悉了，阔步前行，如履平地。
不知走了多久，他的眼前依旧是广袤无垠的黑色水域，以及那些写满了神秘符号的浓雾。
无风无浪，寂静无声。
陈青源面无表情，明确目标。
如果所行方向有误，大不了原路返回，去往他处。
待在原地不敢行动，必然失败。
外界，深深刻印着岁月痕迹的鸿蒙道碑，矗立于此，仿佛是一根天柱，撑起了万界寰宇。
一身红衣的安兮若，手持月鸿，站在不远处等待。她偶尔会把目光扫向悬于高空的锦盒，眼神平淡，没有一丝对无上仙器的敬畏与忌惮。
藏于锦盒的太衍量天尺，不对陈青源通过考核抱有太大的希望，只希望鸿蒙道碑可以在关键时候停手，留他一条性命。
每当处在紧张的局面，时间过得异常缓慢，度日如年，内心焦灼。
安兮若表面冷淡镇定，心弦却一直紧绷着。
......
混乱界海，某一处区域。
空间分裂，仙道规则呼啸而出。
有一女子，自裂口踏出。
祂着一件锦绣华裳，自九天临凡，年若三十，冰肌玉骨，容貌天成。
鼻梁高挺，唇如玉红。
满头青丝似有清辉玄光在流动，幽邃眼眸承载着世俗凡人不可看透的深沉与仙韵。
祂一脸冷漠，既有成熟女子的风韵，又有超凡脱俗的仙妙之意。
眸光流转着历经岁月沉淀的万千星辉，绝代风华，仙威浩瀚，与这方世界格格不入。
祂的目光扫过四周一圈，很快锁定住了的方位，玉唇缓慢分开，音色清冷，裹着刺骨冻魂的寒意，对尘世间的一切充满了疏离感：“苦海，那一位的诞生地。”
祂奉上位者的命令，降临尘世，去往苦海搜寻太衍量天尺的痕迹，以及招揽那个以己证道的天骄。
“但愿此子识时务。”
如若陈青源不同意，那便只有倾尽全部手段将其镇杀，不留隐患。
......
北荒，双莲星系。
烬雪禁区，鸿蒙道碑。
行走在广阔无边的黑色水域，陈青源感知不到时间的流速，只觉得这一路走来非常漫长。
经过他的不懈努力，对此地的规则有了一定程度的了解。
附着全身的禁忌符文，多了一丝难以言喻的道韵。
如果离开了鸿蒙道碑，水域规则不会散去，那么对陈青源的实力将有着巨大的提升。
“这种感觉，与万道源点的虚无道意很相似。”
陈青源踏水而行，保持着步伐节奏，心境稳固，未产生一丝动摇。
在他的感知中，自己已经走了很久很久。
也许是数百年，也许是上千年，甚至是上万年。
路途遥远，始终望不见尽头，可能还要再走一段无比漫长的路程，才可明白选择的这个方向是否正确。
与外界彻底脱离，辨别不出时间流速。
极尽的虚无感，悄无声息地爬满了陈青源的全身，深入到了骨髓，乃至灵魂。
若是其他人，就算心境再怎么坚固，也会出现一丝波动，质疑自己是不是错了，是不是该停步，是不是该想其他的办法。
陈青源不去多想，目光异常坚定。
既然做出了抉择，那便要一直往前走，不能回头，不能后悔。
“无非再来一次，有何可惧。”
相比起常规意义上的搏斗与闯关考验，虚无规则的历练最为恐怖。
看起来陈青源没遭受半分损伤，只在水面上行走着。实际上，陈青源碰到的困境远超常人所想。
但凡他的心中出现一丁点儿的自我怀疑，极有可能被此界规则瞬间吞噬。
虚无！
似是一把看不见、摸不着的利刃，狠狠扎进了陈青源的心脏，不断搅动着，想要让他发出一声痛苦的惨叫。
可是，陈青源面色淡漠，没出现丝毫波动。
曾经他在万道源点的虚无空间进行磨砺，险些意识沉沦，身死道消。
之前有过经验，现在应付着鸿蒙道碑构建出来的考核内容，他心如止水，波澜不惊。
信念坚定，大步向前。
若真要给出一个时间轴，根据陈青源的感觉给出判断，从起点出发，走了数万年。
所见之景，没有任何变化。
黑色的水域，交缠不散的大雾。
除此之外，再无其他。
漫长的时间，未让陈青源心生放弃。别说放弃，就连心念动摇都没出现。
他不知道外界过了多久，也不去深度思考这个问题。倘若现实世界过了成千上万年，那也不可更改，只能接受。
他来到鸿蒙道碑之前，已与亲朋好友聚了一次。如若时间飞逝，故人的生命走到终点，最多轻叹一声，感慨过去，不留遗憾。
“不管再过多久，我心依旧，坚不可摧。”
陈青源像是一个设定了走路程序的机械，步伐频率维持不变，目光深邃，喃喃自语。
如此状况，持续了无数年。
陈青源的脸上显现出了几层浓厚的岁月风霜，眸光深沉，如同万道规则的起点，内有乾坤，包罗万象。
因为陈青源的表现过于惊人，令鸿蒙道碑出现了一丝动容。
这一天，陈青源的所见画面终于有了变化。
面前的水域，出现了一个岛屿！

# 第2731章 岛屿灰雾，道碑虚影

若可俯瞰，便知岛屿为圆形。
上有阴阳道意，相融乾坤玄奥，演化万法，蔓延诸天。
瞧见岛屿的第一眼，陈青源的眼瞳出现了极为细微的流光波动，心绪依然沉稳，前行速度不变。
早在很久以前，他就做好了一切准备。
既是考验道心，应当全神贯注，不可掉以轻心。
随着他的大步前行，与岛屿的距离越来越近。
很快，他一脚踩在了岛屿的边缘位置。
踩着坚实的土地，带来了不小的安全感。
陈青源暂时分不清这座岛屿究竟是幻境，还是真实。
地面呈灰黑色，光秃秃的，没有草木。
岛屿的正中间，有一团飘起来的灰雾。
灰雾如圆球，直径百丈。
走到了岛屿的中心点，近距离观察着这团灰雾。
“这是何物？”
肉眼与神识全受到了阻挡，陈青源看不透灰雾。
他行事较为谨慎，没伸手触碰灰雾。
暂且止步于此，抬眸打量。
走了这么久，他终于让双脚停歇了。
约莫过了几个时辰，这团灰雾有了变化。
撕拉——
灰雾的某个位置，似被利剑划破，出现了一条缝隙通道。
忽有通道在眼前出现，陈青源目光一凝，欲要透过灰雾分裂出来的这条缝隙，看清其内情况。
可惜，灰雾融合了特殊的规则，虚空封锁，不可窥探。
仅仅是思考了几个呼吸，陈青源便做出了决定。
进去！
常言道，不入虎穴，焉得虎子。
探索鸿蒙道碑构建出来的异空间，也是同样的道理。
就算里面是陷阱，存在着许多的危险，也必须以身犯险，想方设法破局而出，直到驾驭此物为止。
哒！哒！
陈青源紧盯着灰雾裂缝，脚步沉稳，逐渐靠近。
十来个呼吸的时间，他走到了裂缝通道的入口处。
毫不犹豫，踏入其中。
进入通道的一瞬间，眼前的世界变了。
他看不见广阔无边的黑色水域，也无明亮之景。
一片漆黑，伸手不见五指。
即便他动用各种手段，包括最顶级的瞳术，也起不到半分作用。
面临这个情况，他并不慌张，缓慢向前。
又行数十步，眼前拥有了一点光亮。
阴暗的幽光，透着几缕惊悚的味道。
仔细观察着幽光的源头，陈青源看清了灰雾深处的全貌。
裂缝通道直达灰雾的核心位置，里面矗立着一块古碑。
缩小版的鸿蒙道碑，不是实物，而是意志投影。
陈青源认真观察了几眼，暗道：“这很可能是鸿蒙道碑的灵智所化。”
道碑虚影，高约十丈。
它的身上缠绕着一根粗壮的规则桎梏，漆黑的锁链像是一条巨蟒盘旋交缠，让道碑深陷困境，不可动弹。
呜——
恍惚间，陈青源听到了一缕若有若无的低吟声。
声音来自道碑虚影，似在向他求助。
斩断规则锁链，方可使它重获自由。
正当陈青源思绪复杂之际，道碑虚影的上空出现了一幅非常模糊的景象。
一道不可名状的巍峨身影，手持仙兵，一击镇世。‘铛’的一声，天地崩塌，万道失衡，纠缠着鸿蒙道碑的混沌枷锁，顺势断裂。
尽管画面很不清晰，并且断断续续，一闪而逝，但是陈青源依旧知晓这是什么事情。
神一杀至太初寂海的那段岁月历史，震铄古今，令万道主宰为之惊叹。
“让我效仿神祖之举，斩断枷锁，即可掌控。”
陈青源一下子便明白了道碑虚影的意思。
这里的规则枷锁，肯定不是太初寂海的混沌枷锁。如若不然，陈青源别说将其斩断，就连看上一眼都可能有着殒命的风险。
与神州紧密相连的这块鸿蒙道碑，已经脱离太初寂海。因此，眼下的规则枷锁，应该是道碑灵智根据以往的残存道痕，构建出来的一道考核。
倘若陈青源可以断了枷锁，那便有资格让自己相随。
若不行，有多远滚多远。
此前的虚无道意，让陈青源在水面上走了漫长岁月，是为了检验他的道心。
心境不坚，未来纵有大造化加身，也没可能走到顶点。
第一关的道心考核，陈青源算是合格了。
第二关的规则枷锁，是要考验陈青源的个人能力，包含了各种方面，例如：天赋、战力、悟性等等。
要想斩断枷锁，唯有仙道力量方可办到。
仅是这一点，就可把陈青源拒之于门外。
虽然陈青源走上了以己证道的路，但他目前的修为境界比较弱，不被鸿蒙道碑当回事。
要不是神一的禁制法则，鸿蒙道碑不会给陈青源这一次考核的机会。
仙道境界与帝道境界的差距，可不是隔了一条鸿沟，而是成千上万条。
纵然是两千多万年前的神一，在帝道领域的极限，也无法与仙抗衡，依靠着各种保命底牌，才可狼狈逃走。
“可有次数限制？”
陈青源想要问个清楚。
良久，无人回应。
“可有时间期限？”
陈青源再问。
情况一样，道碑虚影直接无视，没给出一句答复。
鸿蒙道碑与太衍量天尺的脾性很类似，高冷，不把弱者放在眼里。
就算陈青源走的路线与神一相同，可它们并不认为陈青源未来的成就可以达到神一的高度。
在它们看来，正是因为陈青源以己证道，所以才有资格接触到它们，已经给足了颜面。
否则，它们不可能浪费时间在陈青源的身上。
混元天地，强者为尊。
不管在哪个时代，哪个地方，都是如此。
尊严不是别人好心给的，而是凭自身实力争取来的。
“那我就当只有一次机会吧！”
对于鸿蒙道碑的冷漠，陈青源并未恼怒，心静如水，认真思索。
他仔细观察，从紧紧交缠着道碑虚影的规则锁链之上，看到了许多晦涩难懂的仙纹。
他的第一步不是蓄势出击，而是感悟。
如若自己征服不了鸿蒙道碑，最起码得收获一些东西，不能空手而归。
遇事冷静，寻找契机。
这可是一次近距离参悟无上仙纹的时机，陈青源定要好好把握。
以此为引，铺垫登仙之路。

# 第2732章 演算，失败

灰雾的核心地，道碑虚影屹立于此。
宛如巨蟒的仙纹锁链将它紧紧交缠，不可挣脱。
若要得到道碑灵智的认可，陈青源应当斩断这一条锁链，证明自己的实力。
他站在这儿，面容凝重，沉默观察。
锁链上的每一缕特殊仙纹，都被陈青源深深刻印于识海，用心钻研，尽力参悟。
“不对，应当重新思索方向。”
有时遇到了难点，他的眼神会出现一些细微的变化。
“原来如此。”
识海中不断演算，破开了参悟过程中碰到的瓶颈，眉宇舒展，豁然开朗。
陈青源沉浸其中，不知时间流逝。
他身上的帝威气势，时而磅礴凌厉，仿若黑云覆盖了万界寰宇，欲把天地吞没；时而气息内敛，涓涓细流，绵延不绝。
他眼瞳中的红光，若隐若现。
封在某个穴窍空间的命弦珠，微微闪烁，发出只有陈青源可以听到的独特道音。
体内的人皇剑亦在轻颤，剑吟如歌，随时可出鞘。
承载禁忌因果，感悟仙道符文，轮回道体已经冲破了世俗规则的极限，正朝着更高维度的境界而去。
一旦打破两界壁垒，陈青源定可一步登仙。
其他帝君纵然实力超绝，手段逆天，也因为承载一个时代的帝道契机，所以需要斩断满身枷锁，跨越登仙路，方有机会登临长生境。
陈青源以己证道，无需这么麻烦。
他已经奠定了最重要的仙道根基，只要自身积累足够，便可顺势往上，长生不朽。
“世间，有长生。”
唯有触及仙道规则，方能明白其中的高深奥妙。
仙道长存，与天同寿。
这个天，乃是元衍墟天界的天！
只要不发生意外，正常生活，就算初登仙道，也可活到纪元末期。
按照墟天界的算法，一个纪元约莫为四亿九千万年。
换言之，这便是绝大多数长生仙君的寿命。
“修仙问道，若达世间极限，肉身可为宇宙。”
陈青源琢磨着道碑锁链的每一缕仙纹，意识仿若处在一个广袤的星海之中，星辰亿万，道法无边。
他努力尝试着寻到仙纹的根本所在，在识海中不断演化、拼接、重来，试图走出一条适合自己的仙道长生之路。
意识位于星海，见到了各种形态的星辰。
刚刚孕育出生机的星辰，寿命已达极限的星辰，游离于星海各处的宇宙物质，死寂沉沉的荒星等等。
他这一生，见到了很多类似的画面。
现实世界，他横渡星海，岂会发现不了宇宙万物的各类模样。
只是，以前的他只可看到表象，现在透过仙纹规则的指引，可观本相。
“观宇宙，悟长生！”
参悟宇宙秩序的万道流转，触及一方寰宇的大道本源，就可往前踏出那一步，与天同寿，可得长生。
他在意识空间之内，演化宇宙本源之道。
“错了，重来！”
不知耗费多少年，他发现自己构建出来的宙域秩序无法达到平衡，不等秩序主动崩塌，他亲手毁掉，重新来过。
“也不对。”
又多年，再次失败。
识海世界，推演宇宙诞生与毁灭的过程。万道相随，不能有一处错误。
若演算成功，则仙道可期。
长生契机，就藏在宇宙万界之中。
生死轮回，万物的新生与凋零，契合着混元天地最核心的道！
所谓长生，便是寻到这一条大道，参悟其中的一点皮毛。
“我努力把控着每一个步骤，非常仔细，明明没有出错，为何还是失败？”
多次失败，陈青源的意识盘坐于一个不可名状的扭曲空间，没有天地之分，没有白昼与黑夜的观念，也无万物万法的痕迹。
意识构建的虚无扭曲之界，即为宇宙万道的起点。
“到底该怎么做？”
陈青源冥思苦想。
他演化万道，绵延意识宇宙的各个角落。
结局，失败！
他以自身参悟到的仙纹为引，重塑天地。
结局，失败！
他把阴阳二气作为核心元素，依旧是失败的结果。
后续他还尝试了各种大道规则，未有突破。
面临困境，他甚是不解。
本尊肉身，眉头紧蹙，帝威忽起忽沉，如汪洋大海掀起了潮浪，转瞬间又平息，循环往复，不知何时才会回归正常。
“为什么？”
陈青源可以确信自己的每一个演化过程没有出现问题，但结合在了一起的时候就是不对劲。
为此，他消耗了大量心神，脸色略显惨白。
如果不看透仙道长生的路，他的实力不会有太大的提升，要想斩断道碑虚影的规则枷锁，成功率很小。
鸿蒙道碑的耐心有限，不可能给陈青源太多的时间。它的道碑虚影轻微一颤，卷起几缕非比寻常的道韵波动，扫在了陈青源的身上。
轰！咚隆！
随着道碑轻颤而起的风波落在身上，陈青源感受到了不小的压力，如遭万星轰砸，肩膀小幅度的低了几分。
它在催促！
陈青源立即明白了鸿蒙道碑的意思。
显然，留给他的时间不多了，必须要尽快做出决断，倾尽全力砍向面前的规则锁链。
成也好，败也好，总归要有一个结果，而不是一直拖延。
参悟仙纹的这个过程，陈青源耗费了无比漫长的时间。
走至道碑虚影的位置，也没这么久。
当然了，这是在鸿蒙道碑的时间流逝。外界情况的时间变化，暂时不知。
“我是不是太刻意了？”
没想清楚这个问题之前，陈青源不再浪费心力去演化。
越是重视，越是想把控每个环节，不放过任何一个细微的地方，生怕出现错误。
陈青源开始回想起他去过的那些的宙域，规则秩序各不相同，就好比是人族，虽然都生着头颅与四肢，但身材不同，容貌不同，脾性不同等等。
他回忆着各大宙域的规则痕迹，期望能找到一个关键点。
又过了多年，他突然想到了一件事。
可能是灵机一动，可能是参悟到了这一步。
“一切，随缘。”
陈青源幽邃空洞的眼瞳中，一点精光闪过。

# 第2733章 随缘，出手！

这个时候，陈青源记起了曾与垂钓老君卫景行的悟道画面。
两人谈论着卫景行为何放弃帝位，以及对大道缘法的心得。
当年的卫景行，根本不知道什么叫做以己证道。他走到了准帝巅峰，执掌着证道契机，总觉得往前踏出这一步不是一件好事，必是桎梏缠身，难以脱困。
于是，他放弃了。
对卫景行的这个举动，万族苍生大惊困惑。
有很多强者专门跑到卫景行的面前，询问原因。
卫景行说：“大帝之位对我来说，是一个枷锁，不要也罢。”
后来陈青源与卫景行结交，从中学到了缘法的精髓。
今时今日，参悟仙道规则，演化长生宙域。
陈青源尝试了各种办法，皆以失败告终。
也许是因为他的过度操控，导致意识空间的长生宙域无法真正成型。
“顺其自然，不可强求。”
心中既有决断，陈青源立即付诸于行动。
意识空间，扭曲虚无。
他独立于此，缓慢抬起了右手，伸出食指，向着前方轻轻一点。
哧！
没有花里胡哨的帝威呼啸，也无璀璨星河的呈现。
只有一点柔光，朝着远方慢慢飘去。
从指尖冒出来的这一点柔光，融合了陈青源对万道规则的毕生感悟。
任其飘去，自行发展。
起初，柔光承载着的万道规则维持着一种平衡，慢慢飘荡。
后来，到了某个时间节点，平衡失控，出现了一丝倾斜。
砰！
紧接着，柔光炸裂，万道崩散。
错乱、动荡、交缠、分裂等等。
情况非常复杂，世俗言语根本没法道清。
望着这一幕的陈青源，并不出手阻止，也不去干预。
哪怕失败了，也没什么关系。
意识世界的时间流速非常快，扭曲宙域冒出了无数个黑洞，同样也孕育出了第一颗生命星辰。
轰！
虽然这颗生命星辰没多久便崩碎了，但生机尚在，飘到了他处。
多年后，越来越多的生命物质出现了。
经历了漫长的动乱，这一处意识世界终于已经有了长生大道的雏形。
陈青源正在聚精会神地观摩参悟，鸿蒙道碑的规则风波又一次袭来。
第二次提醒！
如果陈青源再不出手，那么这一场考验到此为止。
鸿蒙道碑并不知道陈青源正在做什么，也不清楚他在混乱界海表现出来的逆天战力。如若不然，定不会这般冷漠。
道碑看在陈青源携带着神一的一缕禁制法则，这才给了一个机会。
考验肯定有时间限制，不可能让陈青源一直拖延。
陈青源感受到了鸿蒙道碑的第二次警告，不得不停止参悟。
该出手了！
他的目光聚于一点，凌厉如刀。
锵！
苦等许久的人皇剑，显现出来，被陈青源紧握在手，发出一阵战意澎湃的剑吟。
滋滋——嗤——
爬满全身的禁忌符文，在陈青源的操控下，快速流动，尽显妖异。
融合了一部分水域规则的道体，可以完全发挥。
他的眼睛，通红诡异。
他的肉身，交缠着无数缕黑色细密的符文。
他的气息不断攀升，磅礴如海，仿佛要把这方世界捅破。
蓄势！
明明身处于帝道领域，但实力却远超自身境界，无限接近于传说中的长生仙！
铮——
人皇剑承受着陈青源灌输过来的磅礴能量，剧烈轻颤，嗡鸣铮响，似在奏起一曲古老有力的战歌。
陈青源调整自身状态，锁定目标方位，只打算挥出一剑。
哪怕这一剑没起到任何用处，也不会继续。
这是他目前最强的一面，若是毫无作用，再来一万次也是如此，改变不了结局。
“此路是否可行？”
他在蓄势的过程中，内视识海，引出了一缕刚刚参悟出来的长生道韵。
识海世界，一指点出。奠定万道起点，后续的发展顺其自然。
以现在的视角来看，正在朝着好的方向。
“随缘吧！”
想得再多也无用，陈青源心神一定，又紧住了手中的宝剑。
气势还在攀升，超出了世俗宙域的极限。
恍惚间，他的背后出现了一座由禁忌道纹交织而成的巨峰。
巨峰的上端悬挂着一轮血日，似是一只双瞳邪眼。
又过了半个时辰，陈青源倾尽了全部道威，毫不保留。
嗡——铮铮——
人皇剑的剧烈抖动，跃跃欲试。
它的压力很大，如同一座巍峨如山的堤坝，滔天洪水滚滚而来，已经淹没到了堤坝的最高水位线，快要超出堤坝的承受极限，随时可能崩塌。
宝剑的极限，就是陈青源的极限。
剑道通神，人剑合一。
“斩！”
就在这一刻，陈青源挥剑了。
猛然提剑，向前用力一斩！
目标，紧紧交缠着道碑虚影的规则锁链！
轰！敕！
无形无影的无上剑意，碎裂此地虚空，劈在了规则锁链之上。
犹如黑色巨蟒的规则锁链，轻微震荡。
嗤——轰隆！
空间规则略有变化，情况未知。
剑威之强，使得陈青源自身有些驾驭不住，身体往后倒退了数步，握着人皇剑的右手轻轻颤抖。
他的脸色略显苍白，威势骤减，气息不稳。
强行发挥出自身的极限一击，险些让陈青源掌控不住轮回道体与禁忌因果的平衡。
禁忌道纹融合了此地水域的特殊法则，让他的这一剑增添了几分力度。
最关键的一个东西，他在识海中的自我演化，努力参悟出来的那一丝长生道韵。
强行撕裂了仙凡壁垒，使之出现了一缕裂纹。
借助这一条裂纹，陈青源窥探到了一部分长生仙道的风景。
倒退过后，他赶快稳住了身形，眼睛一直盯着正前方的道碑虚影，因空间法则的波动而看不清结果，心中悬起了一块巨石：“能成功吗？”
过了几个呼吸，此地归于平静。
陈青源倾尽全部力量的一剑，足可荡灭一方星系。
然而，这一剑顶多是让此地的空间出现了轻微波动，快速复原，仿佛什么都没发生。
待到视野不再受阻，陈青源看见了规则锁链的全貌。
答案，即将呈现。

# 第2734章 演化，惊讶

陈青源全力挥斩出去的这一剑，使得规则锁链轻微抖动了几下。
空间波纹归于平静，视线清晰。
剑罡所斩的部位，仅有一道细微的裂痕，并未断开。
“尽力了，可惜。”
看着规则锁链的这道裂痕，陈青源的目光略有变化，带着几分失望。
他倾尽了全部力量，未能斩断规则锁链，不得不接受这个事实，无可奈何。
虽说没能通过这次考核，但收获不小。
尤其是参悟仙纹，于识海中演化出了长生宙域。沿着这条路努力走下去，兴许可以直通长生境。
锵！
人皇剑轻吟一声，收回道体。
他直视着正前方的道碑虚影，思绪复杂。
恭敬一拜，以表感激。
毕竟是在这儿悟出了后续的道，理应表示谢意。
行礼完毕，缓慢转身。
虽不知怎样离开此地，但总得走出这一处灰雾空间。
待到陈青源转身之际，规则锁链开始发生异变。
变化极小，但确确实实存在。纵然陈青源全神贯注也很难发现，更别提已经转身走去。
交缠着道碑虚影的锁链，想要制止剑意裂缝的变化。可是，裂缝没有按照预想那般消失，而是在以极其缓慢的速度扩张着。
对于这个现象，鸿蒙道碑自然是觉察到了。
原本想走个流程的道碑，立即认真。
若说他刚才是在躺着休憩，那么现在猛地坐了起来，睁开幽邃如万古巨渊的眼睛，迸射出了一道足可贯穿宇宙万界的精光。
剑意不散，自我演化！
鸿蒙道碑的灵智，怎会不知此事意味着什么。
唯有长生仙君方可掌控的超脱规则，而且还不是一般的长生仙。
剑出为一，演化万法。
唯有执掌混元天地的主宰者，方可彻底演化出一界宇宙。
简而言之，陈青源有仙帝资质！
一个纪元，拥有着这种资质的顶尖天骄，极为罕见。要想真正踏入进去，需当历经千难万险，世人无法想象。
以鸿蒙道碑的阅历，怎会碰不见仙帝资质的天骄强者。
它如此惊讶，是因为陈青源打破了混元天地的常识。
达到无极仙王的境界，才有一丝希望触碰到仙帝主宰之境。若可触及，便意味着有这个资质，至于能否成功踏出这一步，还得看自身的造化与本事。
“他......只是一个大帝啊！”
鸿蒙道碑的内心活动，愈来愈强烈。
沉寂了无数年的心海，骤起波涛。
咔——嗤嗤——
规则锁链的剑痕，融合了陈青源对长生仙道的全部感悟，自我发展，不断腐蚀着锁链。
锁链之上的这一条裂缝，明显变大。
做出此事的陈青源，并不清楚规则锁链的状况。
在他看来，自己是失败了。
此刻的他，已经走出了灰雾空间。
身处于圆形的岛屿，陈青源扫视了四周数眼。
一望无际的黑色水域，不知是否有尽头。
“收获不小，不算白费。”
经过此行，陈青源身上的禁忌符文更显妖异，交融着多种特殊道韵，也不知最终会朝着什么方向发展。
不管未来如何，至少他现在很需要禁忌因果的力量。如无禁忌之力，他很难对付来自更高维度的强敌，庇佑不了自己所在意的人。
即便这是一个深渊，他也不得不踏进去。
“既已失败，为何不给一条出路？”
片刻，陈青源多次打量四周，未能找到空间通道。
四周静谧，莫名压抑。
他的目光搜寻了许久，确实没发现离开这处特殊空间的痕迹。
“难不成原路返回？”
陈青源喃喃自语。
真要这样，他又得走一段无比漫长的岁月。
不过，他并不发怵，内心宁静。
水面行走，也是一种修行。
再等一会儿，倘若鸿蒙道碑真不给出一条出去的通道，那就只好原路返回，走到起点。
耐心等待了半个时辰，果真没有空间通道。
既如此，陈青源只好踏步前行。
朝着水域而去，朝着来时的方向。
此次他没能通过考核，也就意味着无法掌控鸿蒙道碑，面临元衍墟天界的威胁，只能依靠自身实力。
陈青源或多或少有些失落，但仅此而已，不可能心生绝望。
他一直都知道，依靠外物不可长久。
这次祈求执掌鸿蒙道碑，是想为自己争取到一些喘息的时间，好好修炼，增进实力。
虽然道碑没能获得，但时间争取到了。
待在鸿蒙道碑构建出来的特殊空间，陈青源拨开了前路的许多迷雾，对于长生仙道有了一个新的认知，自身实力自然也得到了提升。
即便考核失败，依旧收获颇丰。
此行不虚。
很快，陈青源走到了岛屿的边缘位置，即将踏至黑色水域。
铛！
当他这一步迈出之时，身前被一道无形的规则屏障挡住了。
“嗯？”陈青源没能踏至水域，脸色陡然一变，讶异道，“怎么回事？”
他又尝试了一下，果真是有一面无形的结界，阻拦住了自己的去路。
“这是何意？”
此举定是鸿蒙道碑的手段，陈青源疑惑不解，回头锁定住了岛屿正中心的那一团灰雾，发出一道质问声。
道碑虚影暂且没有回应，而是在等。
等什么？
等着规则锁链的进一步崩裂，倒要看看陈青源挥斩出来的这一剑的极限在哪里。
经过一段时间的发酵，锁链裂缝已经形成了一个非常明显的缺口。
剑意如毒蛇，牢牢缠绕着锁链，不肯脱离，灌输毒液。
缺口扩张，朝着四周蔓延。
又过了一会儿，缺口越来越大，这一根锁链随时可能断裂。
鸿蒙道碑的灵智没去阻止，而是在认真观察。
起初的它，慵懒漠然的躺着；随着剑意的展现，它惊醒坐起；此刻，已是站立的姿势，聚精会神，震惊不已。
当年的神一，在大帝之境也达不到这样的成就。
陈青源并不清楚自己悟出来的长生道韵有多么离谱，万法随缘，顺其自然。
关键是他锻造出来的轮回道体，承载万道，相融平衡。换做别人，即便知道怎么做，也无法效仿。

# 第2735章 断裂，对话

进退两难，陈青源眉头紧蹙。
他只好退到了岛屿的正中央，面朝着这团灰雾，再次质问：“前辈这是什么意思？”
鸿蒙道碑怎会听不到陈青源的询问，只是它现在懒得回应，注意力全集中在了规则锁链之上，思考着陈青源是怎么做到的，为何可以在大帝之境悟出如此可怕的长生意。
又过了一个时辰，原本稳固如山的岛屿开始轻微颤动。
陈青源全身一紧，立即唤出了人皇剑，右手紧握，做好了应付一切难题的准备。
如若鸿蒙道碑要对自己不利，明知蚍蜉撼树，亦要反抗，不能站着等死。
他眼神一凝，锋芒锐利，似可透穿长空，撕开天幕，直达外界。
他手中的人皇剑发出一阵低沉的铮鸣声，剑气纵横千万里，覆盖整个岛屿，乃至四面八方的水域。
地面的震动幅度越来越大，且有狂风呼啸，卷得他墨发摆舞，衣袂猎猎。
砰嗒！
灰雾的核心点，道碑虚影的位置。
那一条粗壮如蟒的规则锁链，断裂了！
剑意侵袭，慢慢腐蚀了锁链的防御，硬生生让它出现了一道明显的断裂口。
断裂的位置虽然很粗糙，并不光滑。但是，锁链断裂的结果，不容更改，不容忽视。
这个断口部位，像是被不锋利的锯子强行割开，布满了不规则的坑坑洼洼。
“他......居然真的办到了。”
曾位于太初寂海的鸿蒙道碑，历经无尽岁月的洗礼，后又随神一征战群雄，阅历深厚，放眼混元天地，少有人能及。
可是，面对着陈青源的手笔，鸿蒙道碑惊讶了。
它从未见过陈青源这样的人，也未曾听说过。
在它眼中最为惊艳的神一，处在大帝之境的时候，也需暂避长生仙君的锋芒，不敢硬碰硬。
尽管道碑虚影与规则锁链全是高维度法则的虚构之物，但也非同小可，坚固程度绝非世俗凡人可破。
最起码得跨入了入道劫仙之境，方有破局的机会。而且，大多数的入道劫仙，也不一定能斩断这虚构出来的锁链。
“如此妖孽，怎能不遭天妒？”
先前，鸿蒙道碑对陈青源最多是有几分好奇，可以瞧见以己证道的痕迹，但不是很重视。天赋再高，没成长起来便是蝼蚁，不必理会。
现在，陈青源展现出来的能力，完全超出了鸿蒙道碑的认知范畴，使它不知所措，连连惊叹。
道碑对陈青源的好奇心，达到了前所未有的高度。它想知道陈青源的一切，吃什么、喝什么、习惯是什么等等，对各个方面进行深度了解。
“苦海多天骄。”
两千多万年前，苦海诞生了神一，开辟了一个独属于他的时代。虽然短暂，但却在元衍墟天界留下了浓墨重彩的一笔。未来的某一天，他的传奇故事说不定还能再续。
今朝，陈青源的出现让鸿蒙道碑着实大惊，当真没料到陈青源的天赋达到了这个程度。
大帝之境，显露出了一丝万道主宰的资质！
此事一旦被元衍墟天界的大佬们得知，后果可想而知。
要么收为己用，要么不惜一切代价抹杀！
惊叹过后，道碑很快接受了眼前发生的事实。
灰雾，散了。
道碑虚影与规则锁链，也消失了。
随着灰雾的散尽，那个位置出现了一个透明的人形影像。
没有五官，只有一个模糊的透明人影。
陈青源直视着不远处的模糊人影，眼瞳微颤，握紧宝剑，保持镇定。
“你......很不错。”
这道模糊人影，正是鸿蒙道碑的灵智所化。
它出现的第一句话，便是发自肺腑的称赞。
能让道碑赞誉，足可称得上是世间最大的殊荣。
陈青源大概能猜出眼前人影的身份，面色冷峻，倒要看看对方想要做什么。
他不会因对方的一句赞誉而放松警惕，反倒更加警惕。
“你叫什么名字？”
对于考核者的来历，鸿蒙道碑一无所知。
“晚辈，陈青源。”
陈青源不卑不亢。
回答时，身侧出现了‘陈青源’这三个字，一闪而逝。
“你来此，有何所求？”
鸿蒙道碑明知故问。
神一的禁制分身留在陈青源的那一缕道韵，便是为了唤醒鸿蒙道碑，开启一场试炼。
若可通过考核，便可执掌道碑。
“变强。”
陈青源这话倒是不假。
“具体呢？”
道碑一直在打量着陈青源，恨不得将他剥开来好好研究一番，语气平淡，再问。
“如若可以，晚辈希望能得到前辈的认可，与我同行，征讨大世。”
这是陈青源此行的目标，毫不掩藏心中所想，大大方方地说了出来。
“让你站在顶点，你想做什么？”
道碑没有表现出任何情绪波动，又问。
“改变现有的天地秩序，尽可能建立起一个更好的局面。”
从底层爬起来的陈青源，深知底层生灵的痛苦。
如若他真有这个能力，先把所谓的万道遗弃之地扫除。
“天地万物，各有命数。有些东西，你改变不了。”
道碑历经无尽岁月，早已看透了这一点。
“总得试试。”陈青源说道，“就算失败了，也没什么关系。至少，我努力过。”
“有理想，有冲劲，不错。”
恍惚间，鸿蒙道碑在陈青源的身上瞧见了神一的影子。
既有相同点，也有不同点。
他们都是以己证道的万古天骄，干劲十足，不甘命运。
他们的起步点不同，脾性不同。
陈青源能在这个境界感悟到一丝非比寻常的长生道韵，当然是他自己的努力，但也有着先辈们的托举。
“与你同行，定是一段很有意思的旅程。”
鸿蒙道碑深深注视了一眼陈青源，声音忽然柔和了许多。
“前辈这话......是什么意思？”
陈青源面色微变，听明白了道碑这句话的含义，但不敢相信，需要一个肯定的答复。
在他看来，自己并未斩断那一根规则锁链，考核已经失败。所以，道碑为何会说出这样的话来呢？其中莫非有诈？
显然，他只知道自己参悟出了一缕长生道韵，并不清楚这一步意味着什么。

# 第2736章 出来，九天

道碑灵智给出一个明确的答复：“你通过了考核，我愿与你同行。”
“啊？通过了？”
陈青源的第一反应是困惑，在他的印象中，使出浑身解数的一剑，并没有斩断规则锁链。
通过考核的标准，难道不是斩断锁链？只需留下痕迹就行吗？
关于剑意自我演化的事情，他暂且不知。
“你悟出来的道，超凡脱俗，意义深远。若非万不得已的地步，莫要对外施展。”
道碑善意的提醒一声。
没有成长起来，应当韬光养晦，徐徐图之。
不过，它不明白陈青源来时的路，所以幻想着陈青源暗中修行，直到几十万年乃至百万年以后，一鸣惊人，风采无双，横扫混元天地的一切难题。
如果可以的话，陈青源当然愿意安稳修炼。可是，他不管走到哪里，都会惹来一堆麻烦，就算闭关不出，也是如此。
因此，陈青源要想潜心修炼，不掺和尘世间的任何麻烦，根本没这个可能。
“晚辈的道，有何奇异之处？”陈青源抓住了一个重点，微微弯腰，尊敬道，“晚辈愚钝，请前辈明言。”
哗——
道碑灵智抬手一挥，刚才发生在灰雾核心地的画面，呈现在了陈青源的眼前。
画面中，规则锁链的之上有一道浅痕，随着时间的流逝，浅痕开始扩散，裂缝越来越大，形成了一个巨大的缺口。
到了某个节点，缺口进一步变大，让锁链就此断裂。
通过投影画面，陈青源恍然大悟。
不是鸿蒙道碑降低了要求，而是自己真的通过了考验。
他内视识海，对自己所悟之道似懂非懂。
万法随缘，竟会演化到这个地步。
剑意的锋利程度，完全超出了陈青源的预期。
“这是混元大道的雏形。”
道碑灵智正肃道。
“混元大道？”
陈青源目光疑惑。
“俗称，主宰之道。”道碑灵智详细说道，“你若沿着这条路一直走下去，有可能登临万道主宰的境界。道生一，一生万物。你，即为道！”
铛！嗡！
听着道碑的这番话，陈青源眼中的疑惑全部消散。
他没有因为自己领悟出了非凡之道而沾沾自喜，脸色并无太大的变化，垂眸深思，沉着冷静。
几息后，他稳住了心湖泛起的几缕涟漪，面容凝重，向着道碑又是一礼，言语中充满了尊重：“往后的路还很漫长，希望前辈能多多照顾。”
不卑不亢，不骄不躁。
此子，未来可期啊！
道碑灵智对陈青源相当满意，无比期待他的将来。
与这种绝世天骄同行，定是一段很不错的旅程。
“会的。”
沉寂了无数年的道碑，有了一个新的目标。
虽然它的道韵不足鼎盛时期的万分之一，但在这个时间段护住陈青源，轻而易举。
“有件事你需要明白，与我相伴，可能会沾染不小的麻烦。”
鸿蒙道碑的声音在此地回荡着，似是来自非常遥远的地方，且听不出丝毫的情绪波动。
“晚辈不怕麻烦。”
还有一句话陈青源没说出来，他这个人不管做什么都会惹来麻烦。
虱子多了不痒，债多了不愁。
目前陈青源就是这个情况，他以己证道，沾染堕墟因果，寻得太衍量天尺，与众多长生仙君结仇等等。
道碑灵智很欣赏陈青源的无畏之心：“好。”
交谈结束，陈青源的身侧出现了一道空间裂缝。
走之前，他又朝着道碑灵智行礼，表达尊敬。
哒！
他走到了空间裂缝的位置，一步踏了进去。
霎时，眼前一片漆黑。
天旋地转，肉身受到了未知道力的挤压。
过了一小会儿，陈青源离开了鸿蒙道碑的异空间，回到了现实世界。
刚出来的时候，他的身上布满了一层浓厚的沧桑感。
瞧见陈青源的这一刻，安兮若紧绷着的心弦顿时一松，面露喜色，朱唇张开，欲要呼唤。
悬于空中的锦盒，轻微抖动了几下。
“肉身情况很好，应当无碍。”
太衍量天尺仔细观察了几眼陈青源，确认了他道体完好，不会影响大局，略微松了一口气。
在量天尺看来，定是鸿蒙道碑手下留情。不然的话，即使陈青源资质逆天，也不可能全身而退。
短短数个呼吸，陈青源的精神状态恢复了正常，并且掐指一算，知晓了外界的时间流速。
九天！
外面只过去了九天！
陈青源在道碑空间走了很久，又参悟大道耗费了许久。
按照红尘俗世的时间速度，粗略估算，他在里面最少历经了五万年的光阴。
在道碑空间的里面，他已经做好了各种心理准备。
他在想，外界很可能也过了这么久，大多数的亲朋好友沦为一抔黄土，来自墟天界的强者降临神州，横推一切，身为第一圣地的青宗必然逃不过这一劫。
还好，没出现这种最极端的情况。
太衍量天尺对鸿蒙道碑相当熟悉，知晓道碑的一些能耐。
不论成败，外界时间必是九天。此乃道碑的秩序运转，契合大道。
“失败了没关系，莫要气馁。”
锦盒缓慢下降，飞到了陈青源的面前，传出了量天尺的平淡声音，出言宽慰，不希望陈青源一蹶不振，从而误了大事。
陈青源暂且没理会量天尺，而是立刻锁定住了安兮若。
嗖！
他如一道流光，冲到了安兮若的面前。
啪！
毫不迟疑，他一把将安兮若揽入怀中，紧紧抱着。
软玉在怀，馨香扑鼻。
他不由得又紧了几分。
“我在。”
虽然安兮若不知道陈青源经历了什么，但她能感受到来自陈青源身上的那份孤寂感，同样紧抱，柔声安抚。
“我会一直陪着你。”
安兮若又说。
温柔似水，情意绵绵。
抱了一会儿，陈青源的双手松开了一些力度，低眉看着怀中佳人，嘴唇印在了佳人的额头，蜻蜓点水，表达思念。
安兮若伸手抚摸着陈青源的面庞，内心刺痛，小声道：“没事吧！”
“没事。”
与妻子紧紧相拥的那一刻，陈青源身上的孤寂感与岁月沧桑感全部消失了，笑容灿烂，眼中满是柔情。

# 第2737章 无法接受

虚无规则的经历，像是一把无形的利刃，慢慢刮着陈青源的血肉。起初并不疼痛，等到他反应过来的时候，已是伤痕累累。
熬得住，那么事情结束以后，身心很快就可痊愈。扛不住，后果可就严重了。
轻则疯癫，重则殒命。
陈青源抱着安兮若，觉得原本灰暗的世界又有了色彩。
道碑空间的无尽沧桑，顷刻间被他压制住了。
“还有正事要办。”
他没沉浸在温柔乡之中，依依不舍地收回了双手。
道侣的气息就在身边，他十分安心。
待到此事结束，安兮若再去询问陈青源的经历。
陈青源向着鸿蒙道碑走去，淡然自若。
“你现在的修为境界还是有些弱了，无法驾驭鸿蒙道碑，相当正常，莫要留下心结。往后若有机会，再来尝试。”
量天尺的这句话没掺杂讥讽，而是在阐述一个事实。历经了混乱界海的杀伐，它非常认同陈青源的天资与实力。
在它看来，只要给足陈青源时间，未来必可走到混元天地的顶峰，哪怕达不到神一的高度，也不会弱上太多。
“谁说我失败了？”
陈青源瞧着面前的这个锦盒，与量天尺对话。
“什么意思？”
量天尺一愣，极度怀疑是自己听错了，又或是陈青源没讲清楚。
对于这个质问，陈青没有开口回复。
这种时候，应当用实际行动来表达。
哒！哒！哒！
紧接着，陈青源径直走向了鸿蒙道碑。
然后，他伸手触摸着道碑，轻声说：“太大了，不好驾驭，能否变小点儿？”
体型变大之术，陈青源怎么可能不会。但他喜欢本体的身材，不愿变成巨人来操控道碑。
当然了，他已经得到了鸿蒙道碑的认可，就算道碑宛如高峰，也可单手提起。只是，这种方式不太顺手，且不太美观，影响风度。
听着这话的量天尺，甚是疑惑，想着陈青源这次考核是不是伤到了神魂，有点儿分不清现实与虚幻。
量天尺刚想出言安抚，希望陈青源别白日做梦。
这时，情况有变。
接下来发生的一幕，令量天尺大惊。
随着陈青源的这句话落下，高达九百丈的鸿蒙道碑不再沉寂，开始颤动。
时间流逝，颤动的幅度越来越大。
咚隆隆——
地面震动，碎石飞溅。
天地变色，异景呈现。
呜！
肉眼可见，鸿蒙道碑开始变小。
九百丈、八百丈、七百丈......
片刻，高度大大缩减，已至十余丈。
“还是不顺手，再小点儿。”
任凭地面如何抖动，陈青源岿然不动。他触摸着鸿蒙道碑，第一次看到了道碑的顶端是何模样。
一个粗糙的平面，看起来没什么奇异之处。
以前，他未得到鸿蒙道碑的认可，飞到天幕的最高处也看不见道碑之顶，两者处在不同的维度，无法触及，无法窥视。
现如今，情况大不一样。
隆隆隆——
既然陈青源开口了，鸿蒙道碑当然会满足他的这个要求，继续缩小，直到高约一丈的时候才停止。
“差不多了。”
陈青源仔细打量着道碑，眼前一亮。
表面看来，鸿蒙道碑似是一块四四方方的墓碑。
历经时间的冲刷，墓碑的许多位置出现了不规则的纹路，古韵沧桑，承载着世人所不知晓的故事。
吧嗒！
心绪一凝，陈青源一把抓住了道碑，感受着这件无上仙宝，尝试着将它拿起。
右手抓着道碑的侧边，调动全身力气。
嗤嗤！
陈青源不断加大力度，道碑隐隐摇晃，正在与地面拉扯。
他没有一鼓作气，突然松开了右手。
然后，他抬起左手，抓住了道碑的另外一边。
左右用力，让道碑的摇晃幅度更加明显。
轰咚！
某个时刻，陈青源全力一抬，天地震荡，虚空崩陷。
原本扎根于此域的鸿蒙道碑，彻底与地面分开。
他全身青筋暴起，左手如钳，牢牢抓住了道碑的侧边，使出全部力气，大喝一声：“起！”
轰——
旋即，陈青源竟把道碑举过了头顶。
道碑，复苏了！
呼哧——
呜呜——
轰铮——
随着道碑被陈青源单手举起，周边骤起各种妖异的景象。
譬如：轮回冥海翻涌，卷起骷髅巨浪。血色日月悬挂高空，呈现阴阳至理。禁忌符文与道碑规则相融，撕裂虚空，投影出了太初寂海的一角虚影，仿若能将一方宙域压垮。
举着道碑，陈青源倍感吃力。
纵然有着磅礴浩瀚的道体玄力，也有些支撑不住，显露出了几分疲态。
这要是挥出一击，大概率会抽空全身力气。
得到了道碑的认可，都需要如此费神。若没有通过考核，陈青源别说将它举起，就连靠近都是一种奢望。
咚！
切身感受了一下鸿蒙道碑的强度，陈青源相当满意，左手收回卸力，让道碑重新回到了地面上，砸出了一个巨坑。
得亏这里的地面不同寻常，不然就这一下，足可让疆域崩碎，万道规则随之沦陷。
“往后便仰仗前辈了。”
陈青源往后退了几步，整理了一下仪容，朝着鸿蒙道碑拱手施礼。
嗡——
道碑的表面泛起一缕微弱的柔和波光，以示回应。
与君同行，期待未来。
目睹陈青源征服鸿蒙道碑的全过程，量天尺懵逼了。
在此之前，它认为陈青源的成功概率绝对不超过万分之一。
“这......怎么可能呢？”
量天尺接受不了，许久没能平静。
安兮若不知道赢得鸿蒙道碑有多么困难，所以相比起震惊，她脸上更多的是喜悦。在她眼里，只要是夫君想要办成的事情，一定可以做到。
“你......你......”量天尺与神一在元衍墟天界南征北战，见到的天骄何其之多。但是，它还是第一次碰到陈青源这样的妖孽，心理防线直接被攻破了，一时间不知所言。
听着量天尺不可置信的声音，陈青源儒雅微笑。
难道是鸿蒙道碑耐不住寂寞，大大放低了考核的要求，所以让陈青源成功，借此机会离开此地？
量天尺宁愿相信是鸿蒙道碑出了问题。
既有疑惑，必须得问个清楚。
它赶紧与鸿蒙道碑进行联系，详谈此事。

# 第2738章 人生过往，时机未到

量天尺立刻分出了一缕玄韵，钻进了鸿蒙道碑，进行沟通，必须要问个明白。
“陈青源通过考核了？”
没有寒暄，直接询问。
“通过了。”
道碑如实答复，刚好它也想与量天尺聊上几句，打听一下陈青源的生平过往。
“没放水？”
量天尺再问。
“你觉得我会放水吗？”
道碑反问一句。
“按照你以前的脾性，应当不会。”
它们都是神一之物，相互熟悉。
“那你还多此一问。”
从始至终，道碑都没对陈青源放过水。
哪怕陈青源展现出了惊人的天赋，令它大为惊讶，也硬是等到规则锁链彻底断裂以后，这才宣布结果，甘愿同行。
“我能知道详细过程吗？”
即便道碑这么说了，量天尺依旧不信，想要目睹考核的全过程，方可打消心中的疑虑。
“可。”
这没什么问题，道碑直接答应。
陈青源在道碑异空间的全部举动，被量天尺尽收于眼底。
道心坚定，不可撼动！
一剑化道，演变万法。
看到规则锁链断裂的那一瞬间，量天尺怔住了。它知道，鸿蒙道碑对这次考核相当认真，不存在放水。
陈青源完全是依靠自身实力，堂堂正正的赢得了道碑的认可。
“道！”
量天尺在陈青源的剑意之中看到了一丝万道起源的雏形，那是混元天地的根本，是万事万物的起点。
唯有元衍墟天界的主宰者，方可参悟到这个境界。
“他还没登仙啊！”
陈青源连长生仙道之境都没跨入进去，便已触碰到了万道主宰的一丝壁垒。
这种情况，相当于凡尘俗世之中，一个刚刚降生的婴儿，学会了百国语言，懂得人世间的一切东西，权谋、文采、武力、思维等等，已达极致。
可能吗？
至少在量天尺的深厚阅历之中，寻不到第二个人。
就算是神一，在大帝之境也没如此离谱。
“也许，他能改变这个世界。”
道碑想跟着陈青源一直往前走，见证新时代的到来。
事实摆在眼前，容不得量天尺质疑。它沉默了很久，完全没料到陈青源的资质达到了这种地步，亘古唯一，超出了混元天地的常理。
良久，量天尺表面的道韵波纹归于平静，接受了这个结果。
“他是一个怎样的人？”
接下来，轮到鸿蒙道碑提问了。
“这是他的过往经历，值得深交。”
回到神州，量天尺一直被陈青源绑在背上，它稍微分出一缕玄韵，即可搜寻到神州的无数信息。
它把陈青源的生平过往记录在册，递给了道碑。
仅需一眼，道碑对陈青源有了一个详细的了解。
三十万年前的上古大战，逆行神桥，镇压帝尸，只差一步便可踏入彼岸。
红颜倾尽一切手段为他续命，轮回多世，补全神魂，最后在这一世魂魄完整，开启了新一轮的征伐。
遭遇退婚，沦为笑柄。
北荒十杰，拜师道一学宫。
烬雪禁区之战，九死一生。
根据青宗的某个话本记载，他于红尘修行，阴差阳错又遭退婚。
......
庞大的信息量全在刹那间涌入到了鸿蒙道碑，令它惊愕：“他的人生经历，当真是坎坷啊！”
“这人，挺有意思的。”
量天尺暂且不论陈青源的天资，只谈人生旅途，惊险刺激，精彩纷呈。
知道了陈青源的经历，道碑更加期待未来。
两件至宝不再交谈，量天尺收回了这一缕道韵。
确认了陈青源的考核过程没有水分，它一时间不知该如何面对。憋了半天，一声赞誉：“你的表现，出乎意料。”
陈青源儒雅谦逊，微笑不语。
他正在思考一件事，鸿蒙道碑如此沉重，自己该怎么随身携带呢？
道体穴窍，无法承载。
“怎么做？”
直视道碑，认真思考。
道碑发现了陈青源的这个苦恼，传音交谈：“无需忧虑。”
嗡！
忽然，道碑变成了一缕灰雾，缠绕在了陈青源的手腕上，似是一根深灰色的手镯。
陈青源没觉察到半分重量，仿佛这个‘手镯’根本不存在。
一般情况下，道碑会处于沉睡状态，不会给陈青源带来压力。若是陈青源想要动用道碑，那就得倾尽全力。
“多谢前辈。”
对此，陈青源非常感谢道碑的理解。
这样一来，他便可以自由行动。碰到了非常棘手的难题，才会考虑执掌道碑来应对。
最开始，道碑对陈青源懒得搭理，想着走个流程就行了。后来，陈青源展现出了极其惊人的资质与实力，让道碑不敢轻视，郑重相待。
实力为尊，世间至理。
咻！
不等陈青源询问，量天尺飞到了他的身后，紧贴上来，摆明了是要继续同行，暂无分开的打算。
“我这颗棋子，究竟该做什么？”
陈青源与量天尺进行对话，开门见山。
“时机未到。”
量天尺说道。
陈青源问道：“何时能到？”
“待你登仙。”
量天尺等待着陈青源更进一步。
“若我不配合呢？”
陈青源试探性地说出了这句话。
“你会配合的。”
在此之前，量天尺还在思索着该怎么让陈青源心甘情愿地办事。来到神州，熟知了陈青源的性情，它很有把握。
陈青源发出了一声讶异：“哦？”
“安全起见，现在不可说。”
时机未到，量天尺不敢多言。一旦被墟天界的顶尖存在窃听到了，很可能满盘皆输。
就算只存在着一丝泄露的风险，也不能赌。
既如此，陈青源没多问：“行。”
取得了鸿蒙道碑，又悟出了自己今后的道路，道体又融合了一丝特殊的水域规则，此行收获颇丰，让陈青源相当满意。
他牵起了安兮若的手，朝着外界走去。
途中，他向安兮若说明了考核的全过程。看似没碰到任何实质性的危险，但却是踩在刀尖上起舞，万分凶险，稍有不慎便落得万劫不复的下场。
安兮若没说什么，只是握紧了陈青源的手。
“没事了，别担心。”
陈青源怎会感受不到安兮若的心绪波动，温言细语。

# 第2739章 渡厄台，元初壁垒

烬雪禁区，两人携手同行。
漫天雪花，衬托出了他们的圣洁高雅，出尘如仙，不食人间烟火。
两人走在大雪中，身影朦胧，画面唯美，让人不敢心生一丝亵渎。
离开了禁区，他们准备再往葬恒禁区，寻找启恒大帝等人的足迹。
踏进葬恒禁区，深入其中。
来了多次，驾轻就熟。
陈青源和安兮若顺利进入了葬恒禁区的核心地带。
荒芜的平原，满是道纹裂缝的天幕。
走至尽头，乃是一面没有边界的规则巨墙。
这面墙壁，是由无数缕混沌规则交织而成。
混沌规则处于沉寂状态，一旦苏醒，可在刹那间摧毁神州，乃至周边的一切。
墙壁的某个位置，矗立着一座青铜门。
青铜门紧闭着，巍峨雄壮，难以撼动。
若与规则巨墙相比较，青铜门像是路边的一根野草，又如一粒石子，毫不起眼。
情况还是一样，寻不到启恒大帝等人的身影。
当初陈青源留在这儿的印记，完好无损，未被激活。
“两位前辈见多识广，可知这是什么？”
陈青源心有疑惑，寻求答案。
“青铜门，渡厄台。”
量天尺的声音随即响起。
在此之前，它对陈青源的态度比较冷淡，且因界海受辱之事而心怀怒意，自然不可能正常交谈。
现在恩怨化解，且知陈青源拥有着无与伦比的天资，自当尊重，友好相待。
只要不涉及禁忌隐秘，可以为陈青源解惑。
“渡厄台？”陈青源还是第一次听到这个词汇，“这是何地？”
量天尺郑重告知：“凡尘宙域与元衍墟天界的必经之路，每一个宙域，皆有一座渡厄台，经过洗礼，可入墟天界。”
“这面墙壁，又是怎么回事？”
陈青源又问。
“元初壁垒，封锁万道遗弃之地的核心规则。一旦规则苏醒，神州将重新沦为苦海，动乱、崩溃、万道失衡、天地不宁。”
“规则暴动，神州必毁。”
“主上斩断了元初壁垒与混元天地的联系，让苦海众生得以喘息，直至现在。”
量天尺开口解答。
“原来如此。”
陈青源眼中的疑色消失了大半。
还是得自身实力达标，否则量天尺哪会说这些。
“神祖的仙骨，很可能就在渡厄台，暂被启恒大帝驾驭，抵挡住了未知的危险，以护神州安宁。”
根据目前所得的信息，陈青源推测出了这一点。
“如果我打开这扇门，会发生什么？”
陈青源凝视着不远处的青铜门，上面刻印着许多的岁月道痕。
量天尺：“渡厄台与凡尘宙域的混乱界海很相似，瞬息万变，秩序不稳，难以推断。”
显然，量天尺这是在警告陈青源，莫要轻举妄动。
门开了，谁也不知会碰到什么麻烦。
“以我之力很难打开这扇门，两位前辈可有良策？”
听到量天尺的这一声提醒，陈青源当然不会贸然行动。不过，他还是想知道这一座青铜门能否打开，未来局势如有变化，必须得铤而走险。
他一直没忘记启恒大帝交代的事情，需要得到太衍量天尺，方可抵御强敌，让神州秩序没那么轻易崩溃。
关键是源始母树，这东西的气息一旦泄露出去，被墟天界的大佬们觉察到了，后果不堪设想。
量天尺：“上面有主上的道痕，难。”
启恒大帝驾驭神祖仙骨，把青铜门牢牢关上，目的很简单，保护神州。他担心自己一个不留神，渡厄台的动乱规则趁机推开了青铜门，蔓延至神州，势必会引起一场不小的骚动。
“你若登仙，推开此门不是难事。”
鸿蒙道碑说话了。
陈青源踏入了仙道境界，便可让道碑爆发出更为恐怖的力量。届时，推开这座青铜门，应当轻而易举。
“罢了，暂时不去思考这个问题。”
看来他目前无法见到启恒大帝，也不清楚太微大帝与牧沧雁的情况。
整理思绪，准备原路返回。
“咱们回家吧！”
随后，陈青源很自然地握住了安兮若的手。
安兮若颔首回应：“嗯。”
夫妻俩没理由逗留于此，很快离开了葬恒禁区。
目标明确，谛佑星系。
青宗！
要不了多长时间，两人顺利回家。
行踪隐秘，没引得其他人注意。
平日里，陈青源比较低调，不愿闹得人尽皆知。
他归来后，直奔宗主府邸。
现任青宗之主名为燕迎伤，乃是陈青源的师侄。
燕迎伤独自待在一间白玉雅阁，闭目养神。
“迎伤。”
陈青源不请自来，推门而入。
他知道燕迎伤没在修炼，所以直接进来。
听到这个声音的燕迎伤，立即睁眼。
瞧见从大门口缓步走来的陈青源，身为宗主的燕迎伤一改平常的威严，面色大喜，快步往前，恭敬呼唤：“师叔！”
燕迎伤赶紧迎接，斟茶倒水。
“有事找你。”
陈青源直言道。
“师叔请吩咐。”
燕迎伤一直保持着微微弯腰的站姿，毕恭毕敬。
他拜入青宗之前，陈青源便已是名震寰宇的尊上。后来，陈青源缔造了越来越多的传奇事迹，让他无比崇拜，敬畏至极。
“我需要从府库取走一些资源。”
其实陈青源完全可以随手拿走，事后知会一声即可，但他没这么做。
青宗现在是神州第一圣地，规矩严格。陈青源若是在意宗门，最好是按照流程办事。
“府库资源，师叔尽管拿。”
燕迎伤原以为会是什么大事，搞得他心里七上八下。取点儿资源罢了，这多大点儿事。
他转念一想，便知道师叔此举是为了维护宗门的制度，以身作则，不由得心生感动。
宗门府库的许多珍稀资源，全是陈青源放进去的。
别说他拿几样，全搬空了都行。
反正以青宗目前的地位，要不了多久便可把府库填满。
“紫府元壤，玄胎玉露。”陈青源提出了所要之物，“不需要太多，各取几份就可。”
“是！”
燕迎伤领命，亲自去办。
半盏茶的时间，他拿着资源回来了。
陈青源把资源收入囊中，欣慰一笑：“够了。”
突然，陈青源察觉到了一丝异常，全身绷紧，脸色骤变。

# 第2740章 贵客，霁！

一缕微妙的仙韵波动，被陈青源感知到了。
“新的难题，来了。”
陈青源仅是沉思了一小会儿，便猜出了一些东西。
他能觉察出这缕仙韵，不是因为自身实力，而是未知来客的故意举动。
来人不想耗费心神去寻觅陈青源的行踪，所以踏入神州以后，释放出了一缕气息，静静等候。
“师叔，您怎么了？”
刚才那一瞬间，陈青源面色肃穆，磅礴帝威出现了一丝动荡，导致附近的燕迎伤承受到了极为可怕的压力，全身哆嗦，冷汗直冒。
若非燕迎伤的修为已达神桥第八步，怕是已经跪倒在地。
还好陈青源及时收敛住了自身气势，这才没让燕迎伤出糗：“没事。”
“守住宗门，其余的用不着你操心。”
说完这句话，陈青源大步走到了门口，背影伟岸，去往他处。
望着师叔离去的身影，燕迎伤的眼中写满了崇拜。他知道，只要有着师叔在，哪怕天塌了也不用怕，做好自己的事情即可。
仙域来客，陈青源怎能无视，必须赴约。
如若对方抱有着恶意，直接横推神州，也能把陈青源逼出来。不过，对方释放出了一缕还算柔和的仙韵，暂时看起来没有敌意。
回到住所，与安兮若相聚。
两人刚回来，还没来得及歇息会儿，更没时间去交流双修大道，如今又有麻烦逼近，多少有些头疼，无可奈何。
“娘子，咱们去见一见这位贵客。”
眼下陈青源已经得到了鸿蒙道碑，底气十足，毫不担忧。
除非主宰临世，否则出不了大问题。
安兮若较为期待：“嗯。”
夫妻携手，离开青宗。
沿着这一缕仙韵规则，奔向贵客的所在位置。
北荒，定晨星系。
地处偏僻，与混乱界海接壤，无人居住，人迹罕至。
两人乘坐着一架样式精美的飞舟，畅通无阻，直达此地。
飞舟悬停，此界星空漆黑冷寂，异常安静。
陈青源施展神识，扫过四周数遍，未能发现贵客的行踪。
他走至飞舟的最前端，神色淡然，大声说：“阁下还不现身？”
来自仙域的客人，大概率是敌非友。因此，陈青源没必要放低姿态，不以‘晚辈’自称，也不称呼对方为‘前辈’，而是以一种平等的方式来对话。
暗处的那位贵客，早就注意到了从远方驶来的这艘飞舟，仔细打量着陈青源，很好奇传言中的盖世天骄是何模样。
观察了一会儿，发现了一些值得赞誉的东西。
明知危险，还敢疾驰而来。要么是一个不怕死的蠢货，要么有着不为人知的强大底牌。
以己证道的盖世天骄，应当不会是一个蠢货。
他的底牌，无非是太衍量天尺。
量天尺确实很恐怖，但不代表无敌。
祂奉上位者的命令前来，做足了万全准备。就算量天尺复苏，也有着应对的法子。
听着陈青源的催促之言，祂不再隐匿，往前踏出一小步，显露真容。
锦绣长裙，墨发如瀑。
容颜倾世，眼眸流转着万千星辉。
仅从外貌来看，祂是一个三十岁左右的女仙，既有成熟女子的风韵，也有超脱世俗的出尘。
祂的出现，仿佛令这方星系颤了几下。
随着这尊女仙的出现，陈青源立刻锁定住了其方位，遥遥对视，不露半分怯意。
女仙此行的主要目的，向陈青源抛出橄榄枝，收为己用。因此，祂没释放出强大的仙威，尽可能表现出温和。
“我的身份来历，想必阁下非常清楚。”陈青源无需自我介绍，懒得客套，直接询问对方的名讳，“阁下怎么称呼？”
对方没有在第一时间出手，且陈青源未发现一丝杀意，想来这位仙君是想与自己谈一下，暂且不会动手。
既然要交谈，当然得相互了解。
祂注意到了陈青源背着的锦盒，知晓盒内之物便是那一件足可轰动仙域的太衍量天尺。至宝就在眼前，祂并不急切，一脸淡漠，清冷高贵。
“霁。”
祂沉默了几息，如实道出了自己的名字。
“无姓？”
陈青源毫不避讳，再问。
祂说：“吾乃天地孕育而成，如要冠上姓氏，应为——天。”
霁，尘世间代表了雨过天晴之意。
万道澄澈，光风霁月。
“阁下来此，也是为了量天尺吧！”
明人不说暗话，陈青源大大方方的将这件事摆到了台面上来讲。
霁一直注视着陈青源，目光幽冷，仙韵波光时而流动，胭脂玉唇微微分开，音如寒霜，绽放出了一朵雪花：“是。”
陈青源与这尊贵客对视，相互审视。他可以肯定一件事，此次前来的仙域贵客，实力远超之前碰到的那些人。
霁面无表情，直言来意：“你若肯归顺，长生仙道之路必将一帆风顺。资源、地位、权势、女人等，全部以最高规格来满足你。”
“阁下的这番话，我如何能信？”
陈青源暂未拒绝。
当然，他不可能答应，纯粹是想趁机捞点儿好处。
陈青源宁愿战死，也不愿沦为他人的掌中棋子。
“我乃上清阁的长老，携阁主之令，特来招揽。此次我代表了上清阁的意志，做出了所有承诺，必会兑现。”
霁道出了自己的来历，提到‘上清阁’之时，引以为豪。
“恕我出身低微，对墟天界的很多事情不知情，未曾听说过上清阁，能否详说，为我解惑？”
之前陈青源与启恒大帝谈论过元衍墟天界，但所知信息不多。
关于墟天界的势力分布，一无所知。
这次与霁对话，看能不能打探到一些有用的东西。
“上清阁传承久远，乃是墟天界的顶尖仙宗，位列前百，万族朝拜。”
霁提起自己所在的仙宗宝地，清冷的面容上带着几分骄傲。
“那确实很强。”
能在仙域站稳跟脚便不容易了，更别说位列顶端。陈青源不敢小觑上清阁分毫，肃然起敬。
“虽说你天资不凡，但拜入上清阁，依旧是万世难求的大造化，不会辱没了你。”
霁希望陈青源能够做出正确的选择，莫要自误。

# 第2741章 谈判失败，局势紧张

以己证道的无双天骄，纵观纪元历史，也是凤毛麟角。
虽说上清阁在墟天界的地位很高，但还掌控不了这等妖孽。
高居于顶峰的万道主宰，抱有着一丝招揽成功的希望，当然不愿让其他人得手。
思来想去，将这个任务交由上清阁来办。
先让陈青源臣服，后续再来商讨归属问题，各凭本事，公平争取。
换言之，上清阁是一个中转站。
如若陈青源心甘情愿地低头，最后去的地方肯定不是上清阁，而是更高的位置。
关于这一点，上清阁的高层非常清楚。
因而，霁对陈青源的态度相当温和，这在祂的人生旅程之中，堪称一个奇迹。
如若陈青源当真归顺，将来或许能走到墟天界的顶峰，祂可不想招惹了一尊这等强敌，自当友好相待。
“如果你还有别的要求，尽管提出来。”
见陈青源一直没讲话，祂补充了一句，诚意满满。
“我没要求。”
本来陈青源还想‘争取’一些仙域资源，奈何对方比较木讷，像是涉世未深的小姑娘，只在讲述着上清阁的不凡，却没给出实质性的好处。
有些话不方便明说，那样有损自身形象。
对外，咱老陈还是要脸的。
“懂事。”霁露出了一道欣慰的眼神，以为陈青源相当识趣，不敢提其他的要求，清冷的面容隐隐出现了一抹微笑，玉唇轻启，“把你背上的东西交给我，然后跟我前往上清阁。”
“谁说我要去上清阁了。”
陈青源开口否认。
“什么？”
闻言，霁微微一愣。
“我可没答应阁下的提议。”陈青源有恃无恐，直言道，“所谓归顺，绝无可能。”
来之前，霁考虑过最坏的情况，如若陈青源不识时务，那就只能以雷霆手段镇杀。
“你难道不知晓自己的处境吗？”
霁的玉颜骤然一冷，厉声道。
“当然知道。”
陈青源听出了对方言语中的威胁，不以为意。
“归顺是你唯一的活路，否则......你的人生旅程将到此结束。”
霁说出这句话的时候，释放出了一丝仙威，气势强大，语气凌厉。
面对着霁的仙道威压，陈青源纹丝不动，面色不改：“我不信。”
“你莫不是以为有着量天尺的护佑，便可无所畏惧。”霁不希望陈青源这种亘古罕见的天骄，以这种方式落下了帷幕，好心提醒一句，“我来了，自有手段应对量天尺。”
若是全面爆发的量天尺，霁当然不敢直面，定要退避三舍。
可是，量天尺蕴含着的器威远不如以前，再加上许多因素的限制，祂携带着的特殊手段，定能压制量天尺。
“谁说量天尺是我的依仗。”
陈青源云淡风轻，嘴角含笑。
闻言，霁有些讶异，摸不清陈青源的这句话是真是假：“嗯？”
他在虚张声势吗？
看他的眼神，自信坚定，不像有假。
但他除了量天尺以外，还能有什么依仗呢？
霁深思数息，运转各种仙术秘法，也无法看透陈青源。祂不由自主地蹙了一下眉头，冷漠说道：“再给你一次机会，想清楚了。我若出手，断不会给你留活路。”
祂语气严厉，再次警告。
“请便。”
陈青源云淡风轻，没把对方的警告当回事。
“自寻死路。”
听见这话的霁，心生惋惜。
事到如今，唯有动手将陈青源抹杀，以强硬的手段带回太衍量天尺。
确定了陈青源的选择，霁未有一丝犹豫，解开自身枷锁，释放浩瀚仙威。
混元仙尊的无上道威，瞬间席卷了这片星系。
即使仙道秩序受限，霁依然展现出了仙尊巅峰的风采，向着陈青源慢慢走来，步步生莲，每一缕仙纹皆如银河，以祂为中心，激荡流淌。
“你，选错了路。”
霁一步至高空，俯瞰着陈青源，如一座王朝的君主，对治下臣民进行审判。
祂说出来的每一个字，都裹挟着滔天道威，全部压在了陈青源的身上，欲要将其碾碎。
陈青源已让安兮若退到了远处，且请求量天尺分出一缕道纹，与之前一样庇护，真心感激。
今时不同往日，陈青源展现出了惊人的资质与越阶战斗的实力，量天尺对他相当尊重，满足这个不过分的请求。
“我的路是对是错，可不是你说了算。”
陈青源仰视着上方的霁，眼中没有一丝一毫的畏惧，反而升腾起了超出世俗常理的澎湃战意。
铮！
人皇剑出鞘，被陈青源右手紧握。
霁尚未出手，仅是展现出来的仙威，就远超之前所遇到的全部强敌。
“此人已触碰到了无极仙王的境界，实力不容小觑。”
陈青源瞧不出对方的实力深浅，量天尺一眼即可看破，传音提醒。
“若不动用鸿蒙道碑，我能逼退此人吗？”
量天尺见多识广，趁着还没真正开战，陈青源多问一嘴。
“按照你以前的实力表现，成功率不足万分之一。”
认真分析了一番，量天尺给出了一个答复。
其实，在它的心中，陈青源仅凭自身实力与霁一战，必死无疑。但是，基于陈青源赢得道碑的逆天表现，兴许存在那么一丝打破常规的意外。
因此，量天尺没敢说的太过绝对，说是不足万分之一，留了一线可能。
“那确实难搞。”
对于量天尺的判断，陈青源并不怀疑。它毕竟是跟着神一征战了多年，阅历极其深厚，纵观混元天地的每个角落，也没多少人可以与它比肩。
“你想怎么做？”
有着鸿蒙道碑的坐镇，量天尺根本不担心陈青源的安危。
“看能否与祂对上几招，磨砺自身。”
这么强大的磨剑石，陈青源可不想错过。
“别玩脱了。”
量天尺希望陈青源谨慎行事，切莫出了问题。
“明白。”
陈青源心里有数，不可能拿自己的身家性命开玩笑。
这时，霁的威压又强了一些，压得陈青源身体一沉，脚下的空间直接崩裂，惊现一个规则巨坑，四周遍布着密密麻麻的裂痕，数量还在快速增加。

# 第2742章 动用道碑，七宝琉璃罩

仙域来客，威压寰宇。
霁，祂的名讳。
祂居高临下，身上的仙道气势还在不断攀升。
周身各处，遍布着无数条粗壮如龙的仙纹。
下方的陈青源，承受着这股威压，脚下虚空崩裂，全身血肉不停压缩，表面皮肤开始出现了一些细密的血痕。
握在手中的人皇剑，发出一阵急促的低吟声，剑身剧烈抖动，随时可能碎裂。
面对这种局势，紫钧剑等帝兵若是出来，没有陈青源的庇佑，必会在顷刻间崩毁，器韵尽散，不可复原。
原本陈青源想将对方当成一块磨剑石，看能否趁机增进自身实力。
可是，这尊女仙展现出来的实力远超想象，让陈青源无法掌控眼下的局面。
他很清楚，就算自己调动了轮回道体的全部力量，倾尽一切借用禁忌因果的规则，也没法与这尊强敌一战。
别说将对方击退，就连过上几招也是一种奢望。
无法进行一场酣畅淋漓的厮杀，陈青源倍感可惜。
“再给你最后一次机会，归顺！”
立于高处的霁，容颜无瑕，肌肤胜雪，气质清冷。祂不愿看到一尊盖世无双的天骄就此夭折，施压警告，希望可以用怀柔的手段来解决此事。
“没这个打算。”
陈青源的道体时不时颤抖几下，气息紊乱，血液逆流。为了说出这句话，用了不少的力气。
“冥顽不灵。”
霁给了陈青源很多次机会，对于这样的结果甚是失望。
死亡将至，陈青源依旧不肯改变心愿。霁既有惋惜，又有一丝钦佩。
祂必须要按照上位者的命令来行事，要么收服，要么镇杀，没有第三个选项。
所以，祂不再迟疑，抬起右手，朝着陈青源轻轻摁压。
没有花里胡哨的仙光喷溅，只有一个若隐若现的巨大手掌，自上往下，向着陈青源盖压而来。
掌出的一瞬间，陈青源的身体猛然一沉，道骨‘咯吱’作响，随时可能碎裂，根本抵挡不住如此恐怖的仙威。
嗡！
人皇剑剧烈震颤，有点儿扛不住了。要让它直面恐怖仙威，前提是剑主得支棱起来。
身为剑主的陈青源，仅凭个人能力，明显是应付不了。
于是，他把人皇剑收回体内，被迫掏出底牌。
右手环绕着的一圈深色道纹，形似手镯，在此刻释放出了不寻常的道韵。
“前辈，拜托你了。”
陈青源将鸿蒙道碑唤醒，与之沟通。
随着道碑的苏醒，陈青源觉得身体异常沉重，这是道碑的规则力量，且已收敛了许多，不然以他目前的修为境界，没资格驾驭。
“来！”
眼看着仙道巨掌即将落在身上，陈青源一声大喝。
呜！轰！
鸿蒙道碑赫然出现！
高约一丈，外型如同一块久经风吹雨打的墓碑，表面布满了无数缕时间的足迹，极尽沧桑。
陈青源双手握着道碑，使出了浑身解数，不敢有一丝迟钝，朝着上方狠狠一挥。
轰隆——
挥动道碑，荡灭万法。
朴实无华的动作，像极了凡人拿着一大块石板舞动的模样，速度缓慢，看起来很是笨重且吃力。
道碑一击的速度之慢，就连普通人都可看得一清二楚。这要是正常情况下，陈青源早已被镇压，翻不起半点儿浪花。
不过，道碑并非凡物。在它苏醒的那一刻，这方疆域的所有规则都仿佛陷入了一种奇特的静谧状态，时间似是静止，虚空骤然凝固。
铛！轰隆！
陈青源拿着道碑的一端，另外一端则是甩向了高空，于虚空中留下了一条弧线。
一阵道鸣震响，天幕先是崩开，而后承载不住这股道威而炸裂。
首当其冲的仙道巨掌，已然化为乌有。
道碑规则所过之处，摧枯拉朽，仙道退避，万法臣服。
凶威不减，直至上方的霁。
在看见陈青源取出道碑的那一刹那间，霁的心中便生出了一种灵魂坠入深渊的惊惧感。祂很想压制住心绪的颤栗，但根本做不到。
霁没有时间去推测道碑的来历，只知性命受到威胁，面容再无此前的冷漠，略显慌张，急忙施展保命手段。
“御！”
祂来不及去思考陈青源为何有着这样的手段，使出了准备对付太衍量天尺的底牌。
双手快速结印，周身虚空骤显冰丝仙纹。
在她结印之时，一枚圆形玉印从掌中显现。
玉印瞬间变大，将她护住。
七宝琉璃罩！
这是一件价值不菲的仙器，有着禁锢与护体的强大作用。
正常情况下，即便是仙尊巅峰的霁，也没资格拥有。为了确保万无一失，上位者将这件至宝交给了霁，若能顺利完成任务，便可将此物赐予，并且还有其他的奖赏。
太衍量天尺的器韵远不如鼎盛时期，借用七宝琉璃罩，短时间困住它不是难事。
墟天界的那些大佬想法很好，但万万没料到陈青源会有这么一手。
咚隆！
死亡逼近，霁来不及多想，直接掏出了最强的底牌。祂前一秒唤出七宝琉璃罩，道碑之威紧随而来。
七宝琉璃罩释放出了璀璨耀眼的仙韵光辉，层层叠叠，犹如成千上万株莲花盛开，霞光洒向各方，范围不断扩散。
无形无影的道碑之力落到了琉璃罩，压碎了沿途的全部霞辉，搅得天幕崩溃，犹如一面碎裂的镜子。
轰隆隆隆——
一道震动万域的巨响，好似天地在哀鸣和咆哮，承载不住这等层次的道威，随时都会崩塌，从而宙域毁灭。
在霁眼中坚不可摧的琉璃罩，面对着道碑之力的撞击，剧烈摇晃，像是一艘木船在深海巨浪的翻涌中苦苦支撑着，左右摇摆，兴许下一刻便翻船了。
一旦船翻，后果不堪设想。
“为什么会这样？”
霁调动全身仙力，一股脑灌输到了琉璃罩，希望能多撑一会儿，否则自己将有大难。
祂现在不去考虑任务失败所要承担的责任，而是怎么逃过眼前的杀劫。
嗤嗤嗤——
短短数息，琉璃罩出现了几条裂痕，显然是承受到了极限。

# 第2743章 恐怖的一击！

大事不妙！
瞧着七宝琉璃罩上面泛出的裂痕，霁眼瞳颤抖，不安感交缠全身，像是一口深渊，欲要将祂吞没。
祂倾尽全力想要稳住局面，可惜无济于事。
砰！
又数息，七宝琉璃罩出现了一个大窟窿。
恐怖的道碑力量顺着窟窿，直接冲了进来。
噗！
霁虽然早有准备，使出了其他的护体手段，但起不到太大的作用。祂在触碰鸿蒙道碑之力的刹那间，全身仙威受到压制，五脏六腑如遭巨锤轰击，灵魂也在承受着非人的折磨。
一口浓稠的鲜血从口中喷出，仙韵宝血压垮了虚空，不断坠落，形成了许多个形状怪异的无尽黑洞。
祂不明白，陈青源手中执掌的究竟是什么东西，为何能击穿七宝琉璃罩，为何能逼得自己受伤吐血，甚至可能要丢掉性命。
长生不朽，难以抹杀。
唯有双方的实力差距极大，才能办到。除此之外，便是动用极为特殊的器物与手段。
显而易见，鸿蒙道碑超出了世俗常理。
“我命休矣！”
霁拼尽全力也化解不了眼前的危机，灵魂微微颤栗，目光流露出了一丝绝望，内心发出一道无可奈何的悲凄声。
祂深知自己陷入泥潭，就算不死也会落得重伤的结果。仙道根基严重受损，祂这辈子别想踏入无极仙王之境，甚至连现有的境界都保不住。
就当祂认命的这个时候，道碑之力如潮水散去。
不是陈青源心生仁慈，而是力竭了！
挥舞道碑，掏空了轮回道体的全部。如今的他，体内空空如也，没有一缕灵力。
面色苍白，双手发抖。
一击结束，他把道碑放在右侧，右手轻轻扶着，摆出了一副舍我其谁的霸气姿态。
表面看来，此时的他霸气非凡。实际上，他要是以倚靠着道碑，连站姿都保证不了，直接软瘫在地了。
好在轮回道体的复原速度极为惊人，暗中炼化着宝药。
几个呼吸的时间，他便恢复了一点儿力气。
当然了，这点儿力气不可能支撑他再挥动一次鸿蒙道碑。
唯有在道体最佳的状态，方可举起道碑。
暂时举不动道碑，但说话没什么问题。
调息稳神，仰视上方的霁。
陈青源暂不说话，一副漠然姿态。
拖延一点儿时间，让身体多恢复一些。
刚刚的道碑一击，已经把霁打懵了。祂没心思去观察陈青源目前的身体状况，眼神惊慌呆滞，茫然无措。
在祂眼中，自己险些就丢了这条命。关键时刻，陈青源手下留情。
祂气息紊乱，白皙的面容又增添了几分惨白。
容颜失色，青丝凌乱。
若是忽略祂的一身仙威，定会让无数人心生怜惜，恨不得抱在怀中好生安抚。
先前的祂，清冷如冰莲，遗世独立，不可触及。
如今的祂，被陈青源硬生生拉到了凡尘，跌落泥潭，满身污垢。
虽然祂失去了那种让人遥不可及的仙韵清高，但却多了一些让人心碎的红尘韵味。
过了好一会儿，祂稍微稳住了如狂浪翻涌的心绪，注视着陈青源，再无高高在上的态度，声音微微发颤：“你......手里的是什么东西？”
仅是打量一眼鸿蒙道碑，祂的灵魂便止不住地颤抖，难以言喻的惊悚感席卷全身，仿佛是一只巨手从深渊探出，要把祂带到无尽的黑暗世界，永远堕落，不见光明。
祂赶紧收起了目光，没敢多看一眼道碑，表面镇定，内心惶恐。
“一块石头。”
陈青源敷衍回答。
“为何手下留情？”
祂并不清楚其中的细节，只知道命悬一线之际，陈青源突然收了力，这才让自己逃过了一劫。
“看在你之前态度不错的份上。”
听到这话的陈青源，心中窃喜，默认了手下留情的行为。由此可以判断，对方没看出自己此刻的身体情况。
要是祂继续出手，定会给陈青源带来不小的麻烦。
注视着执掌道碑的陈青源，祂根本生不出半分动手的勇气。
刚才的道碑之力，让祂近乎绝望。
祂的玉唇失了胭脂色，苍白如雪，多次张合欲要道谢，但却道不出半个字。
犹豫许久，祂说：“你有这样的依仗，难怪有恃无恐。”
“阁下要是早来几天，局面大不一样。”
言外之意，陈青源刚得到此物不久。
祂眼神复杂，竭力压制着躁动的情绪，维持着长生尊者应有的仪态，沉吟道：“气运也是实力的一部分。”
“还要动手吗？”陈青源淡然一笑，“这次，我可不会点到为止。”
若是正常情况，霁能一眼看出陈青源的装腔作势。可祂正从死亡深渊的泥潭中挣脱出来，心绪十分不静，哪里会关注各方面的细节。
祂说：“今日你放我离开，来日我们立场不同，可能还会对你下死手。”
“下次见面，我会更强。”
说出这话的陈青源，非常自信。
祂没有反驳，相当认同。
未登仙道的陈青源，凭借着一样未知的恐怖至宝，打得自己受伤吐血。仅凭这一点，足可说明陈青源的变态。
当然得有一个前提，仙道受制。
如果不受压制，祂不可能如此狼狈，全面爆发出来的仙尊威势，可在刹那间镇压万界苍生，包括陈青源在内。
祂迟疑了一会儿，始终没说出道谢的话。不过，祂记住了陈青源今日的留手。他日要是机会，必定偿还。
嗖！
确认陈青源没有出手的意图，祂转身离开，遁至混乱界海，踪迹不见。
踏入界海，心有余悸。
祂调息养神，擦拭了一下嘴角残留的血液，低头看着手中破碎的七宝琉璃罩的玉印，心神俱震，无言以表。
祂真没料到局面会发展到这种地步，离谱程度远远超过了自身所能接受的范围，世界观崩塌，正在缓慢重塑。
“陈青源。”
这个名字，祂这辈子都不会忘记。
“你若能扛得住接下来的无数杀劫，未来必可登顶。”
在祂看来，陈青源只要不夭折，未来成就不可限量，极有可能撼动仙域的主宰格局。
交战处，陈青源依旧保持着持碑而立的霸气姿势，生怕对方躲在暗处观察，突然间杀一个回马枪。

# 第2744章 诸帝心惊

若非七星琉璃罩，霁必死无疑。
挥动道碑的那一刻，万道沉寂，仙纹碎裂，霁纵有万般神通也施展不出，如同待宰的羔羊。
不愧是上位者赐予的至宝，本打算用来禁锢住太衍量天尺，不曾想成了霁的保命符。
世事难料，无可奈何。
霁虽然做好了不惜一切代价的心理准备，但万万没料到陈青源会如此变态。仅是道碑一击，就让自己招架不住，险些身陨。
面对这种情况，霁自认为丢了这条命，也完不成这个任务。与其白白送死，不如回到仙域，向上位者禀明情况，着重讲述陈青源执掌着的特殊石板。
如果上位者怪罪下来，只能承担责任。运气不好的话，会被赐死；运气尚可，那便有一线生机。
陈青源使用道碑的画面，深深烙印在了霁的心魂上，挥之不去，心有余悸。
祂的心，始终不静。
要过很久，方可冷静。
......
神州各地，万道轰鸣。
因为这场交战，直接导致宙域动荡，万界不稳。
越是实力强劲者，越能感知到这份难以言喻的恐怖压迫感。
沈无云、陆寒生、容澈、叶流君、王桃花等人，聚在青宗，可见常人无法触碰到的东西，天昏地暗，万道失衡，乾坤颠倒，冥河涌现，俨然是一副末日将至的景象。
同时，他们的灵魂在震颤，在哀嚎，蜷缩不安，惊惧至极。
身体不由自主地发抖，冷汗如雨，浸透衣裳。
他们是站在神州顶峰的盖世强者，此时却如同凡尘俗世的普通人，遇到了地震海啸，心慌恐惧，不知所措。
普通人面临着自然灾害，只剩祈祷，希望奇迹降临。
一缕仙威，就可压得尘世间的众多帝君全身发颤，生出了一股顶礼膜拜的念头。
这还是遭到了大幅度削减的仙威，倘若没有这个限制，仙临尘世，不敢设想。
“发生什么事情了？”
诸帝惊慌，茫然不安。
“肯定与老陈有关系。”
王桃花虽不知具体情况，但却一口咬定了与陈青源有着千丝万缕的联系。
“如此恐怖的威压波动，完全超过了我等所能承受的范围。难道说......传言中的仙？”
陆寒生紧握着手里的折扇，脸色惨白，身体不停地哆嗦着。
“莫不是仙君临凡，帝尊与之交手，所以闹出了这一场规则风波。”
穿着朴素且面容冷峻的潘然，推断道。他是一尊巅峰大帝，执掌一柄青铜剑，在极道盛宴的时期与陈青源有过一战，后来闭关顿悟，一跃至巅峰。
他没回到故土，选择留在了神州。
他的理由很简单，向道而行！
他想跟着陈青源，一路攀登，看能否打破帝道领域的禁锢，看见更高处的风景。
这些年，潘然一直隐居于世外桃源，前不久与陈青源的分身见了一面，相谈甚欢，受益匪浅。
趁着时机成熟，他斗胆向陈青源提了一个请求。
讨要一个青宗的客卿长老之位。
对此，陈青源毫不犹豫，欣然答应。
于是，潘然近几日来到了青宗，领了身份令牌，有了一处风景优美且灵气浓郁的洞天福地。
潘然的正式加入，意味着青宗的整体实力进一步提升。此事没宣告天下，仅是高层知晓，激动欢喜，对陈青源的敬畏崇拜已经冲破了天际，言语不可描述。
“很有可能。”
沈无云还是老样子，相貌比较独特，脸生触角，手掌如芭蕉叶。
躯体无血肉的公孙荣，白骨森寒，眼眶冒着幽光，惊悚妖异：“大哥，应该能平安归来吧！”
前些时候，陈青源与众人讲述了在混乱界海的经历，知晓世上真的有长生仙，既有震撼，又有一丝兴奋。
今日，疑似是仙道强敌与陈青源交战，众人的心脏上悬起了一块巨石，忧心忡忡，期盼着局面不要走向糟糕的地步。
太古神族之地，现任族长楚墨，身躯魁梧如山，着一件黑衣锦袍，君威浩瀚，令人不敢直视。
楚墨怎会觉察不到这股仙威，双手负背，眉头紧锁。
经过多年的修行，他实力大增，突破至巅峰大帝。再往前一步，即是斩断枷锁的极限！
若达极限，就有机会窥望长生仙道之境。
“我与他之间的距离，越来越远了。”
在弥漫而来的仙威之下，楚墨勉强保持着淡定的模样，为此倾尽全力。然而，陈青源却正在与这等存在正面厮杀。
犹记当年，楚墨与陈青源为了争夺证道契机而厮杀的画面，虽然不敌，但好歹能过几招。
现如今，两人的实力已经不在同一个维度了。
“他，总能创造奇迹。这一次，也不会例外。”
哪怕陈青源的对手是传言中的长生仙君，楚墨也相信他能化险为夷。
某地，身着一件浅色长衫的洛流吟，神色冷峻，仰望星空。他的目光无比凝重，时而荡漾起几缕包含复杂情绪的涟漪波光，嘴唇多次分开，欲言又止。
大世的另外一个角落，知汐与顾空相伴前行。
她着浅色长裙，气质超凡，枷锁断裂，一只脚踏进了玄而又玄的境界。
“顶住了这一轮的压力，他必能谱写出一段震铄古今的传奇故事。”
顾空依靠着知汐布置出来的防御结界，承受的压力大大减轻，不是很狼狈。
知汐不语，望着远方的双眼，满是担忧。
她与陈青源确认了师徒关系，可身为师父的她却什么都做不了。
这一场仙道规则的风波，让身处于神州的众强者感受到了前所未有的压力，意识到了一个新的时代已然到来，内心复杂。
......
北荒的边缘地带，战场之地。
陈青源单手持道碑，霸气非凡。
他与道碑传音交流：“前辈，那人走了吗？”
他无法捕捉霁的气息行踪，只能依靠外力。
道碑：“走远了，放心吧！”
听到此言，陈青源拉紧的那一根心弦，总算可以松缓了。
外敌已退，没必要保持这种姿态。
道碑变回了灰色手镯，缠绕在了陈青源的手腕上，陷入沉睡。

# 第2745章 上清阁，这是何物

危机暂时解除，陈青源赶紧吞服了几颗极品丹药，并且炼化大量的灵髓与灵脉。
片刻，体内消耗一空的灵力恢复了过半。
呼——
吐出一口浊气，陈青源的气息不再紊乱，脸色也没那么难看了。
“差点儿出大事。”
刚刚发生的事情，令陈青源惊魂未定。
但凡霁不肯认命，继续厮杀。那么陈青源很难招架，唯有燃烧本命精血去拼。
本命精血异常珍贵，不到万不得已，不可动用。
陈青源不清楚挥动一次道碑，会消耗多少本命精血。一旦超出了肉身所能承受的极限，根基必然受损，修为境界也会下跌，后果可想而知。
“鸿蒙道碑的力量，果然很恐怖！”陈青源暗道，“神祖没有骗我，依靠着仙道规则的受限，执掌道碑，哪怕是高高在上的仙王，我也能将其击退。”
经过这次实战，陈青源彻底安心。
短时间内，他不用担心庇护不住身边的人了。
虽然这里爆发了一次极其恐怖的交锋，但战场寂静，并无异乱规则的肆虐。
鸿蒙道碑挥出的那一下，荡灭了全部的仙威。
恰好陈青源力竭，使得道碑之力只击破了七宝琉璃罩，没引发太大的波动，动荡瞬止，就此平息。
一念落下，穿梭虚空。
眨眼间，陈青源出现在了安兮若的面前：“没事了。”
安兮若没说什么矫情的话，轻轻点头：“嗯。”
往后的岁月，他们可能要面对很多类似的场景，要是安兮若沉不住气，那岂不是有的担心了。
当然了，陈青源的每一次厮杀，安兮若自然不可能无动于衷。她只是将那份担忧深埋于心底，化为努力修行的养料。
她希望在未来的某一天，自己可以与陈青源并肩作战，而不是躲在安全的地方等待着结果。
这样的感觉，很煎熬。
此次强敌入侵，陈青源有惊无险的化解了。
“后面肯定是麻烦不断，越来越可怕。”
趁着这个时间段，陈青源必须要尽快提升实力，尽早入道登仙，才有底气去应付未来的难题。
陈青源现在最缺的东西，便是时间。
倘若给他上百万年的时间去安稳修炼，谁也不知道能够走到哪一步。
根据神祖禁制所言，仙道受限的无上规则，约莫还有百万年。
真要能平稳度过这段岁月，陈青源不敢说与仙道主宰叫板，最起码不会忌惮仙王，有着一定的自保之力。
只不过，墟天界的那些大佬，会给陈青源一个安稳成长的空间吗？
经过神一的闹腾，无人敢小觑以己证道的天骄，尤其是出身苦海之地。
招揽失败，那就只有一条路可走。
杀！
若是让陈青源成长起来，必会威胁到仙道主宰的利益。
将其扼杀于摇篮之中，乃是最佳的选择。
元衍墟天界确实很大，资源也十分丰富。可是，一旦陈青源走到了昔日神一的境界，那便直接影响到了各方大佬的根本利益，不可能和平共处。
除非那些大佬自愿牺牲一部分利益，划分出一些资源领地送给陈青源。
让高高在上的大佬们让利，这可能吗？
掌控了无数年的资源领地，分给一个崭露头角的小人物，别说是主宰万道的仙帝，就连尘世间的王朝君主也做不到。
况且，这不仅仅是资源的问题，还有尊严与地位。
多日后，霁通过特殊的仙术手段，顺利回到了元衍墟天界。
祂没回去之前，就已联系到了仙门高层，把事情一五一十的说出。
知晓此次任务失败的上清阁高层，没有大发雷霆，而是沉默了很久。
仙山福地，妙不可言。
一座悬于九天仙雾的万丈楼阁，霁望着坐在高位的阁中掌权者，恭敬一礼，再次讲述了任务的全过程。
画面投影，呈现出了陈青源的身形样貌，非常清晰。
不过，那块布满着岁月道痕的黑色石板，不可勾勒。
强行绘出鸿蒙道碑的样子，霁觉得自己承受不住，轻则根基断裂，重则仙魂消散而殒命。
这儿可不是在下界，而是在仙域。
足可发挥出全部仙力的霁，居然没法把一块石板的样子刻画出来。祂的灵魂不禁一颤，一股不可言说的恐惧感如万条毒蛇爬满了全身，紧紧缠绕，难以挣脱。
祂没法刻画出道碑，只能用言语去描述一些细节。
对于霁的这番话，上清阁的高层并未质疑。
众仙蹙眉，琢磨不透。
楼阁雅致，地板与墙壁的每一样东西，都是世间珍品，莫说落入凡尘，就算是丢到墟天界的很多地方，那都会引发一场腥风血雨。
能够坐在这里的仙君，全是上清阁的核心人物。
祂们坐在虚空的巨大蒲团上，全身被仙雾遮掩，看不清真容。
“霁所言，是何物？”
众仙对霁的失败，非常失望。不过，现在的主要目的不是追责，而是弄清楚陈青源的全部底细。
“不知。”
待在此地的仙君，最弱的都是仙尊之境。祂们修炼了无数年，阅历深厚，但通过霁的这番描述，实在猜不出石板的来历。
就在这时，坐在最核心位置的阁主，大手一挥，殿内的高空出现了一个投影。
投影虽然略显模糊，但足可看出是何物。
“是此物吗？”
阁主真容不显，性别不知，坐于仙雾之顶，俯瞰苍生。祂一语，满殿仙君灵魂悸动，正襟危坐，小心谨慎，不敢高声语。
“正是此物！”
面临着阁主的一丝仙威，霁的仙躯与仙魂全在颤栗，身体不由得一沉，跪倒在地。祂鼓起勇气抬头，看着虚空中呈现出来的道碑投影，语气肯定。
大部分高层认不出这样东西，面面相觑，疑惑不已。
“鸿蒙道碑！”
首席长老一语道破，虽然竭力掩盖自身的情绪波动，但还是流露出了一丝惊讶的语气。
哗——
众仙君虽然没能认出道碑，但怎会没听过传说中的鸿蒙道碑。
相传在太初寂海的尽头，矗立着许多座鸿蒙道碑，亘古长存，乃是绝对的禁忌之物。
“区区一个大帝，执掌鸿蒙道碑，不会吧！”
随即，殿内响起了一道不可置信的质疑声。

# 第2746章 震撼，宣判

位于太初寂海的鸿蒙道碑，对无数仙君而言乃是遥不可及之物，禁忌话题，不敢多谈。
今朝，霁前往下界执行任务，失败归来，居然说一个大帝执掌着传言中的鸿蒙道碑。
何其荒诞啊！
上清阁的在场高层，紧盯着虚空中的道碑投影，又看向了跪在大殿中央的霁，惊恐的目光中带着一抹无法掩饰的质疑。
“有可能是相似之物，实际上与鸿蒙道碑并无瓜葛。”
世间之大，无奇不有。兴许在下界的某个地方，恰好出现了一件与道碑的外表极其相似的兵器。
许多人暗暗点头，认为这个可能性极高。
纵然是以己证道的大帝，也没资格驾驭鸿蒙道碑。如此离谱的事情，没谁愿意相信。因此，众仙君只能想尽办法找出一种比较合理的解释，方可让内心接受。
“以霁之能，刻画不出此物的神韵与模样，怎会是下界俗物？”
坐在最顶端的阁主，身影高大，处在浓浓仙雾之中，神秘莫测。
阁主说出来的每一个字，皆透着极致的威严感，带着一丝磁性，明明声音不大，却清晰传到了在场每个人的耳中，如天音临世，激荡灵魂。
随着阁主的这句话落下，掀翻了众仙君自欺欺人的幕布，让祂们直面现实，不可逃避。
是啊！若是世间俗物，岂会让霁如此狼狈。
而且，霁在描述鸿蒙道碑的过程中，很多仙道大能想要施展术法将其勾勒出来，全失败了，且有一股莫名的寒意涌至灵魂，难以抵御。
“苦海的鸿蒙道碑，被此子驾驭了。”
阁主是一尊货真价实的无极仙王，站在元衍墟天界的顶端，执掌无数界域生灵的生死。祂知晓许多世人触碰不到的隐秘，对千万年前的仙域大战比较清楚。
来自苦海的神一，表现出了极其惊人的天赋，单枪匹马，杀至太初寂海的尽头，不但斩断了苦海的禁忌规则，而且还取走了相对应的鸿蒙道碑。
千万年前的那一场大战，神一身死道消，祂所执掌着的鸿蒙道碑，下落不明。
据传有多位仙帝主宰亲自搜寻，也未能找到鸿蒙道碑的线索。
“难以置信。”
诸仙震撼，内心激起了无数骇浪，心绪剧烈动荡，无以言表。
有着阁主的肯定，诸仙不再有所怀疑。祂们虽然竭力压制，但还是发出了一些惊呼声。
“此子不仅得到了太衍量天尺，而且还驾驭了鸿蒙道碑，这......这......”
诸仙惊叹，实在是有些接受不了。
量天尺与道碑可不是街边上的大白菜，任何一样东西扔到墟天界，都可让仙帝垂眸，亲自下场。
“以己证道，当真有如此恐怖吗？”
曾经的神一，加上今日的陈青源，颠覆了常理，令诸仙短时间内很难平复心情。
“难道陈青源是神一的转世身？”
某个家伙，大胆推测。
“有可能啊！”
沿着这个方向去思考，很多离谱的事情都能说得通了。
量天尺与鸿蒙道碑乃是神一之物，陈青源不过是一个大帝，凭什么可以掌控这两件无上至宝，除非与神一有着千丝万缕的关系，这才比较合理。
提到‘神一’，殿内的气氛陡然一沉，如万座神山压在了每个人的肩头，心魂颤抖，敬畏惶恐。
祂们对神一的传奇事迹相当清楚，甚至很多人还是见证者。
哪怕神一已经死了，也无人敢生出一丝亵渎之意。
仅仅是提到神一的名字，便令人肃然起敬。
包括坐在最高处的阁主，亦是如此。
“此事保密，不可外传。”
阁主下达命令。
“是！”
诸仙起身领命，自当遵从。
事情相当严重，上清阁不敢擅作主张，必须得上报给更高的存在。
其实，用不着阁主禀报，那几位站在仙域最顶点的主宰者，已经知晓了。
道碑入世，主宰沉默。
沉寂了千万年的元衍墟天界，又要迎来新的风波了。
上清阁，议事殿。
有一位长老瞥了一眼跪在地上的霁，朝着阁主躬身一拜，恭敬说道：“霁，如何处置？”
“虽然情有可原，但此次任务毕竟失败了，死罪可免，活罪难逃。”
阁主沉思数息，宣判了霁的下场。
“多谢阁主宽恕。”
跪在大殿中央的霁，如蒙大赦，叩拜谢恩。
祂不仅任务失败，而且还毁掉了七宝琉璃罩。按照常理，祂必死无疑。
好在是因为鸿蒙道碑的缘故，所以才让阁主法外开恩。
“陈青源。”
这个名字，已经被墟天界的众多强者所知。
陈青源还未登临墟天界，便已威名远扬。
相较于曾经的神一，在大帝之境也闹不出如此大的风波。
......
搅得墟天界一阵动荡的陈青源，正在青宗的雾海雅居调息养神。
红袖添香，好不惬意。
多日后，陈青源彻底恢复。
对于上清阁众强者的推测，他根本不知。
他可不是神一的转世身，而是一位稍微有点儿天赋的年轻人。
他没忘记堕墟的因果之事，准备找个时间回去一趟。
此次归来，他为许多故人延寿，少说能再撑万载。只要神州不沦陷，那么一切都好说。
“再入界海之前，必须得把量天尺顺利交到启恒大帝的手中。”
这是目前最重要的任务。
要是不把这件事解决，陈青源无法脱身。
提起启恒大帝，这次霁亲临神州，差点儿便闹出了惊天风暴。
幸亏陈青源顶住了这股压力，不然神州不知道有多少疆域会化作人间炼狱，死伤生灵无法估量。
“不会出事了吧！”
正常情况下，启恒大帝驾驭着无上仙骨，应当会阻止强敌入侵，不可能让仙道尊者如此顺利便进入了神州。
陈青源补全了道体的灵力缺失，状态极佳。
他着一件青衣，缓步走到崖边，望着远方，不免有些担忧：“定是与牧沧雁有关。”
准确来说，是与源始母树脱不了干系。
“等一些时日，实在联系不到启恒大帝，咱们再做打算。”
安兮若走到了陈青源的身边，温柔细语。
“只能这样了。”
就算陈青源再怎么担心，也起不到任何作用。
静观其变，但愿一切安好。

# 第2747章 来客，相见

接下来的一段时间，陈青源一直待在青宗，闭目养神，隐居不出。
他在参悟着自己所掌控的那一缕仙韵规则，进一步推算演化。
时间尚短，暂无实质性的收获。
起初，安兮若为陈青源泡了几壶茶，后来便闭关苦修。
有着陈青源的相助，安兮若的修行之路非常顺利。
两人双修，事半功倍。
为了保证隐私性，陈青源把量天尺与鸿蒙道碑全留在了密室外，且警告它们莫要窥探。
对此，两件至宝无言以对。
至于紫钧剑与月鸿等兵器，直接受到了压制封锁，陷入沉睡，没可能窥探。
这样的宁静生活，过了十余年。
暂无仙道强者靠近神州，也没出现任何奇异的现象。
万道稳固，风平浪静。
越是安静，越是给人一种难以言喻的压抑感。
暴风雨到来前的宁静，令陈青源近些日子面色凝重，思绪紧张，难以放松。
难不成仙域的大佬们放弃了量天尺？
这个可能性，微乎其微。
表面安静，暗流涌动。
一直联系不上启恒大帝，陈青源根本不敢离开神州。
堕墟的因果禁忌即将爆发，他要是不尽快赶过去，不知会死多少生灵。既然他承载了堕墟因果，那就要肩负起相对应的责任。
“时间不等人，再去一趟葬恒禁区。”
陈青源坐不住了。
“推不开那扇青铜门，咱们过去了又有何用。”
安兮若相当冷静，阐述事实。
“总得试一试。”
与其干等着，不如尝试着前往禁区尽头的青铜门，在那里与启恒大帝进行联系，兴许有一丝成功的概率。
不管陈青源去哪里，安兮若都会跟着。
刀山火海，携手同行。
正当两人准备动身的时候，有客来访。
来客，楚墨。
仙道玄威散了之后，仙域强敌未对神州造成进一步伤害。楚墨心想，定是陈青源取得了胜利，否则神州不会这么安静。
于是，他来到了青宗，拿出黯淡无光的传音玉佩，尝试与陈青源联系。
明明双方处在同一方疆域，但楚墨却觉察不到陈青源的气息波动。
两人看似都站在帝道领域之内，可实力差距极大，犹如成千上万条不可逾越的鸿沟。
楚墨没抱有多少希望，只打算尝试一下。
忽地，他发现手中的传音玉佩亮了一下，空洞如渊的眼睛也随之爆射出一道精光，情绪波动较大，既有惊喜意外，又有一丝激动。
“进来坐吧！”
陈青源开口相邀。
有着陈青源的准许，青宗的各地禁制自动开启，楚墨一路畅通，直至雾海雅居。
好友重逢，相视一笑。
上次相聚，陈青源是以分身之术，时间紧迫，比较省事。
“坐。”
有客登门，陈青源当然得好生招待。
安兮若待在屋中，没有出面。这是陈青源与朋友的相聚，她在的话，多有不便。
宽阔的庭院，完全可以容纳身材魁梧的楚墨。
两人对坐，饮茶交谈。
“你怎么来了？”
都是老伙计了，陈青源有话直问，没那么客套话。
“过来看一看。”仙道规则覆压神州，楚墨没法无视。等待了十余年，前来求个答案，“前些日子的规则风波，是......仙吗？”
陈青源肯定答复：“是。”
虽然楚墨已有猜测，但听到陈青源的回答，心中还是掀起了几缕波澜，再问：“你赢了？”
“算是吧！”
陈青源云淡风轻，似在阐述一件稀松平常的事情，毫不在意。
瞧着陈青源这副淡然的姿态，楚墨内心苦笑，不免长叹一声。
随着时间的逝去，他与陈青源的差距只会越来越大。
如今的他，连望见陈青源背影的资格都没有。
楚墨的心情，无人能体会。
“唉！”楚墨欲言又止，万般情绪化作一声长叹。他对陈青源的成长速度真心钦佩，由衷高兴，只叹自己太弱，跟不上陈青源的脚步，“与你生在一个时代，既是荣幸，也是悲哀。”
“不至于。”
陈青源谦虚道。
“多的我不问，愿君一路前行，直登大道顶峰。”
借着手中的这杯茶水，楚墨送上了一句祝福。
饮了茶水，楚墨起身道别。
久留于此，毫无意义。
陈青源并未挽留，缓步相送。
分别前，送给了楚墨一枚精心准备的玉简。
上次分身相见时，他给一些故友延寿，也给楚墨与洛流吟等人送上了机缘。
往后的路，他希望有很多老朋友一同前行。
仙道风景，我等一起见证。
“又给？”
楚墨看着飘到面前的玉简，诧异道。
“拿着吧，对你应该有点儿帮助。”
就凭这次的短时间聚会，陈青源看破了楚墨目前所处的境界，以及遇到了瓶颈，随手写了一些东西刻印到了玉简之内。
“行。”楚墨也不客气，抬手握住了这枚玉简。他看向陈青源的眼神，很是复杂。
原本他们是对手，按照以往的时代，必是不死不休的局面。
可是，陈青源硬生生改写了敌对的关系。
楚墨孤单了一辈子，从未想到有朝一日能够交到朋友。
当然了，这多亏了陈青源的主动。
这个情分，楚墨牢牢记在了心里。
“走了。”
楚墨转身离去，干脆利落。
目送好友的背影消失在了天边，陈青源不由得恍惚了一下。两人初见之时，剑拔弩张。
一晃眼，已是生死之交。
“墟天界的风景，你定能看见。”
陈青源非常相信楚墨的实力，定可打破帝道领域的极限，入道长生，甚至是站在元衍墟天界的顶峰。
因为楚墨来了一趟，陈青源这才知道众多好友都在担心仙域来敌。他回到青宗十余年，一直与安兮若钻研双修之道，忘了这茬。
他立即传音给了叶流君等人，告诉他们危机暂时解除，不必担忧。
叶流君等人听见了陈青源的声音，大喜，顺势想要询问。
然后，陈青源简单讲述了几句，无形装逼，令人震惊。
嗡！
正当陈青源准备出发前往葬恒禁区，去那里慢慢琢磨着该怎么联系启恒大帝的时候，一丝道纹波动，令其面色一变。

# 第2748章 启恒，原因

留在葬恒禁区的那一缕道纹，出现了细微的波动。
这意味着启恒大帝发现了这缕道纹，知晓了陈青源已经过来。
陈青源取出一枚玉符，尝试与启恒大帝联系。
多次呼唤，未得回应，石沉大海。
原本心中生出来的那一丝喜色，转而被担忧替代。
不假思索，即刻出发。
夫妻俩以最快的速度赶往葬恒禁区，横渡星海，畅通无阻。
没多久，抵达双莲星系。
毫不犹豫，直冲禁区。
禁区深处，乃是一片荒芜平原。
天幕碎裂，布满了混沌道痕。
尽头处，是一面看不到尽头的混沌巨墙，名为——元初壁垒。
青铜门依然紧闭，没发现开启过的痕迹。
“没有感知错误。”
陈青源仔细检查了一下自己留在此处的道纹，确实出现了变化。
肯定是启恒大帝的一道神念扫过了这片区域，因而让道纹有所波动。
“等着吧！”
既然启恒大帝知道陈青源已经回来，定会想办法取得联系。
等待的过程中，陈青源没有傻站着，而是靠近了元初壁垒，定睛观察，内心震撼。
无数条完整的混沌大道，紧密交缠。
若要把元初壁垒参悟透彻，想必已经走到了混元天地的顶点。
不知不觉，陈青源沉浸其中。
安兮若则是待在一边，安静等候。
弹指一挥间，过了数年。
陈青源保持着站立观看的姿势，纹丝不动。
铛！叮！
这一日，一道古韵清脆之声响起。
本在参悟混沌道纹的陈青源，猛然苏醒。
立即转头看向了那一座巍峨雄壮的青铜门，确认声音是从这里传来的。
如果把青铜门放在外界，便是耸入云端的巨峰。
放在元初壁垒的这片区域，渺小如尘埃。
铮——咚咚——
片刻，青铜门微微震动，沉响声如一曲古老的战歌，震天动地。
约莫一刻钟，震动声停止了。
青铜门打开了一条缝隙，如若不仔细观察，很难发现。
缝隙的部位，还有一道非常特殊的结界，应是为了阻拦什么东西。
随着这条缝隙的出现，青铜门的附近凝聚出了一道虚幻的人影。
人影的模样，正是离瑾舟。
离瑾舟，古之剑神。
生于三帝同尊的时代，同时期仅败给了知汐。
若不是离瑾舟拒绝，轮不到顾空坐上大帝的位置。
发生了许多事情，导致离瑾舟暂时被启恒大帝操控住了。
暂借其躯，进行谋划。
“前辈。”
就算陈青源现在的实力远超曾经，对启恒大帝依旧尊敬，躬身一拜。
夫唱妇随，安兮若同样行礼。
“平安回来，甚好。”
启恒大帝很是欣慰。
双方没有寒暄，直奔主题。
陈青源把背后的锦盒取了下来，双手捧着，郑重道：“东西，我找到了。”
前不久启恒大帝的一缕神识扫过葬恒禁区，捕捉到了陈青源专程放在这儿的一道禁制，知晓了结果，赶紧想了一个法子，过来一见。
“辛苦你了。”
取得此物的过程，定是非常艰辛，启恒大帝对陈青源打心底里钦佩，言语中满是感激。
嗡——
锦盒微颤，量天尺开始与陈青源交谈。
它的意思很明确，未能完成某种布局之前，不愿去做其他的事情。
陈青源态度强硬：“需要你镇守神州。”
量天尺表示自己存留着的器韵所剩无几，不可能随意消耗。
“神祖的仙骨，足可弥补你的消耗。”
只要不超负荷动用量天尺，出不了问题。
关于启恒大帝驾驭神祖仙骨的事情，量天尺自然知道。
它，沉默了。
“神州若有失，你觉得那些所谓的谋划还有什么意义吗？”
陈青源趁势追击，表明底线。
要想让他甘愿成为某个环节的棋子，那么量天尺必须得听从安排。
见证了陈青源的逆天资质，量天尺当然不会像最初的时候，摆出那副高高在上的漠然姿态，而是冷静思考，权衡利弊。
良久，量天尺妥协了。
它表示可以在一定程度上配合启恒大帝，但要是超出了自己的掌控范围，必会率先保全自身。
对此，陈青源表示理解：“合理。”
商谈完毕，装着量天尺的锦盒慢慢飘到了启恒大帝的面前。
深深注视了一眼锦盒，启恒大帝较为淡定，没有表现出太过惊喜的模样。他伸手握住了锦盒，贴在身侧。
“还好你及时归来，否则......唉！”
启恒大帝欲言又止，长叹一声。
他的脸上，布满了愁绪。
“出什么事了？”
陈青源一直没有弄明白此事，今日总算能解开心中的谜团了。
“自你走后，平静了千年......”
启恒大帝开始讲述多年前的那段往事。
极道盛宴结束，登仙路被断。
牧沧雁被启恒大帝翻手间镇压在了葬恒禁区的某个角落，砸出了一个深不可测的巨渊。
任谁都没料到，在这种局面下，牧沧雁居然还能闹出风波。正常情况下，他当然没可能兴风作浪。
他气运逆天，硬生生让本已枯竭的源始母树焕发新机。因而，他与源始母树产生了一丝极其特殊的联系。
身处绝境，牧沧雁牢牢抓住了与源始母树的因果关系，让母树释放出了更为浓郁的道韵。
察觉到了源始母树的变化，启恒大帝大感不妙，立即出手压制。
起初，启恒大帝并不知道是牧沧雁闹出来的动静，未能在第一时间制止，等到发现的时候，已经晚了。
于是，为了压制住源始母树，启恒大帝只好铤而走险，把牧沧雁与源始母树全带入到了渡厄台，使用仙骨之力，强行掌控局势，没让事态过于糟糕。
“不能杀了他吗？”
通过启恒大帝的这番讲述，陈青源大致知晓了来龙去脉。
牧沧雁这个家伙，没少给陈青源使绊子。
“不能。”
启恒大帝摇头道。
“为何？”
陈青源眉头皱起，疑惑不解。
难不成启恒大帝还对牧沧雁动了恻隐之心，不愿镇杀？
关乎到了神州的安危，不至于吧！
况且，启恒大帝与牧沧雁又没啥关系，不应该放任其折腾。

# 第2749章 进入渡厄台

“不是不想，而是不能。”
看出了陈青源眼神中的意思，启恒大帝强调了一句。
陈青源更为诧异：“哦？难不成与源始母树有关系？”
“正是。”启恒大帝肃穆道，“牧沧雁不知使用了什么手段，居然把自己与源始母树的生机绑在了一起。他若死，母树必然凋零，不知会引起怎样的后果。”
源始母树孕育出新的生机，混元天地的各个区域出现了非凡异象。元衍墟天界的顶尖大佬，只当是母树重新孕育而成，还在想办法推演，派人搜寻。
一旦让墟天界的强者知晓源始母树就在神州，到时候会发生什么事，难以预测。
母树凋零，定然也会出现各种异景。届时，母树的位置大概率会泄露出去。
当年，源始母树的生机出现了一丝微弱波动，仙域大佬多次演算而无果。
要是母树凋零，必定造成不小的规则波动，那些大佬不可能捕捉不到。
目前的情况，启恒大帝别说杀了牧沧雁，甚至要保证他的安全，身体状况要维持住最佳状态，生机气息不可出现太大的起伏。
“不会吧！”
得知了原因，陈青源惊愕道。
“很棘手。”启恒大帝的脸上流露出了一丝苦涩味道，语气无奈，“源始母树还在汲取着天地灵韵，等到某个时候，就算我驾驭着仙骨，也无法掌控局面，母树的气息迟早会外泄。”
“确实麻烦。”
听着启恒大帝的这番话，陈青源面容凝重。
“太微大帝，他去了何处？”
沉思片刻，陈青源提到了另外一个话题。
“进入渡厄台，前往墟天界。”
启恒大帝直言道。
渡厄台，与凡尘俗世的混乱界海比较相似。
通过渡厄台，可以进入规则混乱的地带。跨越此域，或可抵达元衍墟天界的某个角落。
太微大帝的这个举动，相当于刚刚踏上修行路的人，独自前往混乱界海，无异于自寻死路，难有一线生机。
不过，太微大帝不是普通人，既然他敢这么做，多少有点儿把握。
他走的时候，把青铜古钟与天枢楼等物全带上了。
此去仙域，问道长生！
不知何时才能与太微大帝再见，但愿他一帆风顺，如愿登仙。
陈青源暗暗祈祷，期盼相逢的那一天。
“源始母树近期不会出问题吧！”
整理好了思绪，陈青源又问。
“说不准。”
启恒大帝很难给出一个确切的答复。
如果倒霉的话，兴许下一刻就压制不住源始母树的气息，后果如何，可想而知。
“顺其自然吧！”
反正有着鸿蒙道碑作为依仗，陈青源倒是没那么担心。
启恒大帝一脸愁容，只能接受目前的局势，走一步，看一步：“嗯。”
不过，陈青源把太衍量天尺找到了，这让启恒大帝安心了许多。
哪怕神州变为了风暴的核心点，他驾驭神祖仙骨，发挥出量天尺的仙器之威，足可扛住来自仙域的大部分压力。
“前辈，我能进入渡厄台看一眼吗？”
陈青源提出了一个请求。
“只要你别乱跑，应当不会有危险。”
启恒大帝坐镇渡厄台，听从他的安排，想来不会出现意外。
“多谢前辈。”
进入渡厄台，可以进一步了解更高维度的世界。陈青源正朝着长生仙道的境界而行，接触这些东西，对自身修行肯定有着好处，说不定一朝顿悟，直登仙道。
“可否带上兮若？”
陈青源自然不可能忘记自家娘子。
走一趟渡厄台，对安兮若的修行也有一定的帮助。
有着陈青源的相助，在未来的某一天，安兮若定要斩断自身枷锁，长生久视。
“可。”
启恒大帝知晓陈青源非常重情重义，自当不会拒绝。
别擅自行动，出不了事。
咻！
随后，启恒大帝右手抱着锦盒，左手抬起，弹指一点。
两道肉眼不可见的光点向着陈青源与安兮若而去，在他们的表面形成了一道淡金色的薄膜。
依靠着这层特殊的薄膜，两人便可通过青铜门的缝隙，踏入渡厄台。
“来吧！”
说完这句话，启恒大帝的这道身影转身踏向了青铜门。穿过缝隙，消失不见。
陈青源紧握着安兮若的手，相视微笑，一切尽在不言中。
走至青铜门，他们无需施展任何手段，身上的薄膜金光自主运转，将他们带入到了里面。
一瞬间，两人来到了传言中的渡厄台。
眼前画面陡然一变，打量四周，心绪不静。
渡厄台，像是由无瑕玉石铺成，表面光滑平整，疆域甚是辽阔。
地面的任何一个位置，皆有仙纹覆盖。
上方仙雾翻涌，时而挥洒出万丈金光，诉说着古老的神秘感。
“渡厄台，边缘长度一致，皆为四万万丈。”
启恒大帝的那道身影已经不见了，但他的声音却在陈青源的耳畔响起。
渡厄台的周围，则是一眼望不见尽头的黑暗。它仿佛是悬浮在无尽深渊的某个角落，不管过去多少年，都不会改变。
遍布于地面各处的仙纹，犹如无数条细小的溪流，按照着某种特定的规律而流淌着，生机盎然，永不停歇。
扫视四周数眼，陈青源的注意力被一个东西吸引住了。
渡厄台的中央位置，矗立着一个‘小山坡’。
这个小山坡，正是神祖的仙体！
身高达六丈，仙骨粗壮如木，
祂披着一件深色衣袍，背对着陈青源。
仅是望了一眼神祖仙体的背影，就让陈青源感觉到了莫大的压力，如同世俗凡人看到了一位威名赫赫的王朝君主，灵魂止不住地轻颤了几下，心弦下意识紧绷。
这还是启恒大帝收敛了许多，若是全面爆发，足可压得陈青源与安兮若无法站立，唯有叩拜。
这儿是在渡厄台，介于仙域与凡尘的特殊区域，仙道规则并未受到压制。
所以，陈青源根本承受不住来自神族仙体的一缕仙威，全身僵硬，无力抵抗。
“这才是真正意义上的仙威！”
直到此刻，陈青源才深刻意识到了仙道规则的恐怖。

# 第2750章 再见牧沧雁

仙威如狱，压得陈青源与安兮若心魂不安，似是普通人背负着一块数百斤的巨石，身体沉重，行走艰难。
启恒大帝并非有意要向陈青源示威，而是为了维持着渡厄台的安稳，以及镇住源始母树，使它的气息不外散，只能让仙体一直运转，不敢松懈。
嗡！
两团柔光从天而降，落在了陈青源与安兮若的身上，令体表的薄膜光纹厚重了许多。
这是启恒大帝的手笔，大大缓解了他们的压力。
凝望着神祖仙体的巍峨背影，陈青源的眼瞳中漾起了几缕复杂的波纹。
调整好心绪，缓步往前。
夫妻携手，朝着渡厄台的中心位置而去。
脚下是犹如潺潺流水的仙纹，上方漂浮着一大片厚重的仙雾。
每一缕雾气，都透着不可言喻的神秘感。
每一条仙纹，都是混元天地的大道缩影。
不多时，两人走到了神祖仙体的所在地。
仙体四周被雾气遮掩，不可窥探其真容，不可产生一丝亵渎。
尽管看不到仙体的各处细节，但可瞧见一个大致的轮廓，如在仰望一座直插云霄的高峰，高不可攀。
附近的某个地方，即是离瑾舟的肉身。
远古剑神，目前处于沉睡的状态。
长时间沾染了启恒大帝与神祖仙骨的气息，离瑾舟的肉身早已蜕变。
等到此事结束，启恒大帝会唤醒离瑾舟的灵魂，将肉身还给他，并且给予一份歉礼。
这儿是渡厄台，相当于启恒大帝的主场，神念意识自然没必要待在离瑾舟的肉身之内，而是回到了仙体，掌控着全局。
“那是......”
神祖仙体的正下方，仙纹的数量非常密集。透过无数缕正在自主活动着的仙纹，可以看到源始母树的一些虚影。
源始母树的旁边，还有一个人。
渡厄台的核心地面，封锁着源始母树，镇压着牧沧雁。
依靠神祖仙体，方可压得住源始母树的气息波动。但凡有一丝母树的气息泄露到了外界，必会被仙域的一众大佬觉察到。
启恒大帝的心理压力，不可谓不大。
还好陈青源及时回来，顺利找到了太衍量天尺。
不过，就算有着量天尺这份助力，也不能保证神州就可一直安稳，顶多是能够进一步发挥出神祖仙体的力量。
源始母树、太衍量天尺、鸿蒙道碑，如今全聚在了一起，高高在上的大道主宰，恐怕很难坐得住了。
面对这样的严峻局面，唯有硬着头皮往下走。
“这家伙的命数，真是不简单。”
陈青源低眉注视着被镇压住的牧沧雁，心中五味杂陈。
为了稳住局势，启恒大帝没敢伤害牧沧雁，只是把他关押了起来，限制他的一切行为，免得又搞出什么风波。
“太微大帝，能走到对岸吗？”
抬头望了一眼渡厄台之外的无尽黑暗，陈青源的灵魂不由得一颤。
这种情况，像是把一个普通人扔到广袤无垠的深海之中，而且一直处于夜晚的状态，任其漂流，意志力不坚定的人，精神很快就会崩溃。
收回目光，陈青源转身朝向了神祖仙体，施礼道：“前辈，我能与牧沧雁聊几句吗？”
启恒大帝答应了陈青源的这个请求：“可。”
让牧沧雁暂时清醒过来，对局面造成不了任何影响。
咚！
一声沉响，地面出现了一道细小的裂缝。
裂缝越来越大，长十丈，宽五丈。
咚隆——
又是一阵低沉的响声，牧沧雁跟着地底的一块石台而缓慢上升。
上百条仙纹捆绑着牧沧雁，令其沉睡不醒。
哗！
忽有风起，交缠在牧沧雁身上的仙纹如潮水退散。
没了束缚，牧沧雁很快苏醒。
待到他睁眼的瞬间，便看见了陈青源与安兮若，神色明显错愕，未曾料到会在这个地方与陈青源碰面。
至于神祖仙体，牧沧雁被镇压的时候便已知晓。
仅是刹那间的惊愕，他便恢复了冷静。
这家伙的心性，果然非同凡响。
牧沧雁冷冰冰地看着陈青源，沉默不言。
良久，陈青源率先开口：“你挺能活的，这都没死。”
“你都活着，我怎会先你一步。”
牧沧雁穿着一件深灰色的衣袍，遮住了全身，就连五官也掩盖住了。
两人的第一句对话，便是充满了火药味，针锋相对，剑拔弩张。
他们是敌人，这一点不会更改。
自数十万年前的上古时期，牧沧雁便一直在阻拦陈青源前行。
要不是陈青源命大，且气运逆天，早就被牧沧雁玩死了，哪能走到今天。
话说回来，若非牧沧雁的‘督促’，陈青源大概率走不出以己证道的路，达不到今日的成就。
“将生机与源始母树绑定，你是怎么做到的？”
陈青源实在是想不通。
“在我得到源始母树的那一天起，每隔一段时间，便会融合几滴本命精血，本意是为了滋养树根，看能否让它重获生机。”
后来遭到镇压，牧沧雁在危急时刻抓住了自己与源始母树的这份联系，赌上性命，大胆尝试。
生机相连的成功概率，怕是连十万分之一都没有。
可是，牧沧雁硬生生凭借着自己的逆天气运，完成了旷古未有的手笔，令人咋舌。
目前记载着的史书上，未曾出现过源始母树在枯萎凋零以后，在原本的树干之上重新孕育出生机的事情。
当初陈青源与神一的禁制化身谈到了这件事，直接让祂沉默了很久，超出万道常理，着实有些惊人。
源始母树乃是世间唯一之物，就算它枯萎败落，也会在未来的某个时间节点，由混元天地最根本的秩序规则重新培育出来。
牧沧雁站在帝道领域，完成了连万道主宰都做不到的手笔。
这事一旦传到了墟天界，不知会掀起怎样的轰动。
“你的气运，当真离谱。”
若不是亲眼所见，陈青源真没法相信世间有这样的大气运者。
与世人比较起来，陈青源的运道已经非常夸张了。可是，让陈青源与牧沧雁比较，明显落了一个档次。

# 第2751章 孤寂

听着陈青源的这声惊叹，牧沧雁非常淡定的给出了一个回应：“还好。”
打量了陈青源许久，无法将其看透。
“现在的你，走到哪个位置了？”
对于陈青源的成长速度，牧沧雁真心佩服。他耗费了数百万年，方可打破自身枷锁，有望登仙。
反观陈青源，即便加上三十多万年前的那一段路程，也没花费多久。
严格意义上来说，三十万年的光阴，陈青源一直在修复残魂，真正的修炼时间不过数万年。
如此天赋，真令人嫉妒啊！
“尚未登仙。”
陈青源平淡回答。
“我已不是你的对手。”
牧沧雁没有逃避现实，大大方方地承认这一点。
“可惜，现在没法杀了你。”
对此，陈青源感到很是遗憾。
为了神州的安稳，以及为自己争取到宝贵的修炼时间，牧沧雁绝对不能死。
“不要有太多顾虑，否则你会后悔的。”
牧沧雁的这番话，明显是要让陈青源果断出手。一旦让他有机会脱困，定然会与陈青源继续作对，不死不休。
“就算放你自由，你觉得还有可能超越我吗？”
陈青源自信满满。
“这可说不准。”
牧沧雁漠然道。
嗯？
这话是什么意思？
根据陈青源对牧沧雁的了解，定是内有深意，绝非是无能狂怒的表现。
沉默半晌，大胆推测。
“你要借助源始母树，弥补自己的先天不足？”
陈青源将心中推断直接说出。
“你很聪明。”
牧沧雁说出来的这句话，无疑是证明了陈青源的推断没有错误。
但凡这家伙的先天资质稍微好点儿，兴许早就登临长生仙道之境了。
很久以前，启恒大帝与陈青源交谈时，给了牧沧雁一个评价：“气运逆天，资质稍差。”
以源始母树为引，修复先天不足。
一旦让牧沧雁成功，再加上无与伦比的大气运，未来必可取得超出世人预料的成就。
倒不是牧沧雁不知道藏拙，而是他藏不住。
他被启恒大帝镇压于此，修复先天根基的举动要不了多久便会被发现。
因此，他与其藏着掖着，不如直接展现出来。
“即便你资质更上一层楼，那又如何。”
虽说陈青源表现淡定，但内心深处或多或少出现了几分紧迫感。
一路走来，牧沧雁给他带来了太多的麻烦。
“说真的，我非常欣赏你。”
牧沧雁曾数次邀请陈青源，希望能一同前行，共登仙道。可惜，两人结仇太深，没可能化解。
“现在你不杀我，以后可就没那么容易了。”
对于死亡，牧沧雁丝毫不惧。他要是怕死，哪能走到今天。
“那咱们拭目以待。”
陈青源面色不改，语气冷淡。
两人很有默契，同时沉默。
渡厄台一下子陷入了寂静，针落可闻。
许久，牧沧雁说道：“有酒吗？”
因为他闹出了一系列的风波，启恒大帝为了防止他继续使坏，没收了全部外物，仅剩身上穿着的这件深色衣袍。
“有。”陈青源漠然道，“但我为什么要给你？”
“我保证，以后咱们若有交锋，不会伤害你的身边人。”
牧沧雁认真说道。
沉思片刻，陈青源取出了一壶美酒，隔空抛给了正前方的牧沧雁。
以前为了谋求长生之道，牧沧雁倾尽了一切手段，不在乎他人的看法，更不会在意所谓的道德。
甚至，就连他这辈子最重视的知汐，也被他狠心镇压了。
如今他借助着源始母树走出了一条新的路，只要不死，必登长生。
他的心愿已解，未来就算与陈青源闹得不可收拾的地步，也没理由对其他人动手，毫无意义。
咕噜——咕噜——
打开酒封，牧沧雁两口就喝完了。
“别这么抠门，再来点儿。”
先天根基即将修复，长生大道近在眼前，解除了这个心结，牧沧雁的心态发生微妙变化，褪去了曾经的阴郁沉冷，多了几分豪迈感。
牧沧雁身躯庞大，坐在石台上，低头看着陈青源，眼中虽有敌意，但却不像以前那般狠厉了。
当初陈青源阻拦住了牧沧雁谋求长生的道路，必须得除掉。
如今的情况，截然不同。
“拿去。”
陈青源抬手一挥，数十壶美酒飞了过去。
“这还差不多。”
被镇压多年，牧沧雁终于能出来透口气了，大口饮酒，十分畅快。
“你不来点儿？”
牧沧雁轻声问。
“与你饮酒，我没半点儿兴致。”
陈青源直接拒绝，不给颜面。
“也是。”
牧沧雁并不恼怒，反而很赞同陈青源的这句话。
于是，他自顾自地饮酒，不再说话。
这般模样，略显孤寂与落寞。
或许在牧沧雁的人生旅途，一直都是一个人。年轻时的一次凶险时刻，身着白裙的知汐如九天玄女临凡，挥袖间化解了危险，解救了城镇中的无数人。
恰好待在城中的牧沧雁，奉若神明，自那一刻起，他便将知汐当成了毕生追寻的目标。
他对知汐有爱慕、感激、钦佩、歉意等等，这份感情非常复杂，很难说清。
远古末期，知汐又一次拒绝了牧沧雁的邀请，让他悲愤怒吼，伸手阻拦却无果，最后只能独自前行，留下了一道落寞的背影。
如果牧沧雁的行为别那么过激，不至于遭到知汐的厌恶。
没人懂得牧沧雁年少时的痛苦经历，自然无法理解他的所作所为。
为了变强，为了不再受到欺凌，他愿意舍弃一切。
半个时辰以后，酒饮尽了。
牧沧雁望了一眼远方，似在与过去的自己告别。
“谢了。”
他收回目光，再次看向了陈青源，真诚道谢。
陈青源与之对视，沉默不答。
“聊完了，继续镇压吧！”
接着，他瞥向了一旁的神祖仙体，对着启恒大帝说道。
咚隆——
这个请求，启恒大帝当然不会拒绝。
地面轻轻震动，仙纹规则开始运转，石台随之下陷。
被束缚在石台之上的牧沧雁，缓慢沉入地底。
地面的裂缝愈合，没有留下一丝残痕。

# 第2752章 仙纹，离开

启恒大帝出手，再次将牧沧雁镇压。
为了确保短期间不出事，在牧沧雁的身上多加了几层禁制。
地面翻腾起了数重仙雾，遮盖住了源始母树与牧沧雁，让人无法窥探。
与牧沧雁当面聊了几句，陈青源的心情略显沉重。
原以为他现在可以轻松拿捏牧沧雁，却不料局势出现了这样的转变。
正常来讲，以陈青源的修炼速度，牧沧雁不可能追赶得上。
可是，一旦让牧沧雁得到了源始母树的滋养，为其重塑先天根基，未来如何，真不好说。
牧沧雁经过后天的修炼，多次提升自己的资质，足可称得上世间顶尖。但他先天有缺，这是不争的事实，不管他如何弥补都无用，总会有一丝缺陷。
源始母树乃是混元天地孕育而成的造化至宝，修复先天根基，轻而易举。如若牧沧雁气运再逆天一点儿，说不定还能洗尽铅华，缔造出不弱于轮回道体的根骨。
真要如此，牧沧雁必将是陈青源的劲敌！
“一切随缘，顺其自然。”
深思一小会儿，陈青源调整好了心态。
不管未来碰到怎样的难题，他定当逆流直上，迎面解决。
努力前行，无需焦虑。
“牧沧雁的气运之高，纵观古今岁月，无人能及。”
启恒大帝虽然很早以前就知道牧沧雁身怀着大气运，但着实没料到会如此离谱。
别说陈青源与启恒大帝有点儿懵逼，就连神一的禁制分身知晓了牧沧雁取得的成就，也都沉默了几个呼吸，出乎意料，匪夷所思。
牧沧雁汲取了太古神族的气运，这一点毋庸置疑，否则走不到今天的高度。
即便如此，也不应该达到这种逆天的地步吧！
陈青源暗想：“会与神祖有关吗？”
神一的禁制分身，所知之事并不全面。要想瞒天过海，自然也得骗过自己布置出来的禁制分身，不能出现半点儿纰漏。
“也许吧！”
这是陈青源的猜测，暂时没法证实。
不管此事是否与神一有关联，都不能否认牧沧雁的为此所付出的努力。此人的毅力，万古罕见。
不再思考这些问题，陈青源将目光投向了远方的漆黑世界。
无边无际的黑暗，充斥着无数的未知凶险。
看的时间越久，越有一种灵魂深陷泥潭的感觉，内心压抑，难以自拔。
注视无尽的黑暗疆域，仿佛在凝望一头不可名状的诡异巨兽。
陈青源的眼瞳遍布出了几根血丝，刺痛感随之袭来。他知道自己不能沉浸其中，运转道经秘法，强行收回了目光。
“前辈，能否赠我一缕完整的长生道纹？”
来都来了，他可不想空手而归，转身面朝着神祖仙体，眼前一片迷雾，不可窥视仙体真容。
这个请求并不过分，启恒大帝一念落下，便从渡厄台的某个角落引出了一条完整的仙道规则。
仙纹如一条长河，奔流不息，浩浩荡荡。
长河涌向了陈青源，形似一条巨大的水龙，围绕转动，气势汹涌。
每一滴水花，皆承载着混元天地的至理。哪怕是万古少有的帝君，也无法看懂其中蕴含着的道韵，若能参悟透彻，有望长生。
显然，这不是一条普通的仙纹长河，而是启恒大帝的精心准备。
即使陈青源不提出来，启恒大帝也会主动相赠。
哗啦啦——
浩荡河流如巨龙盘旋于高空，慢慢缩小，钻入到了陈青源的眉心。
陈青源并不抗拒，任由仙纹长河进入识海世界。
片刻，吸收完毕。
广阔无边的识海世界，正在演化着一方宙域。
随着仙纹长河的注入，宙域微微动荡，自主发展的方向出现了一定的变化，具体会变成什么样，不得而知。
待到陈青源悟透了识海中的仙纹长河，也就意味着他已经入道登仙了，甚至更强。
“多谢前辈。”
这份礼物，是陈青源目前最需要的。
“你的路还很长，坚持走下去，一定会有未来的。”
启恒大帝对陈青源寄予厚望。
这句话还带着几分深意，值得琢磨。
陈青源较为敏锐，从启恒大帝的话语中听出了一丝遗憾，还有一丝向往。他眉头微微一皱，欲要问个明白：“前辈，您......”
“回去吧！”
不等陈青源说完，启恒大帝出言打断。
随后，一股柔力落在了陈青源与安兮若的身上，把他们推向了青铜门的方位。
转眼间，两人原路返回，平安离开了渡厄台。
无尽深渊，悬浮着一座四四方方的渡厄台。正中央矗立着一道伟岸的身影，那是神祖遗留于世的仙骨遗骸。
仙骨如山，封锁着一道灵魂。
这个灵魂是人族的首位帝君，凭借着不屈的意志与强大的实力，硬生生把人族从痛苦的深渊拉了出来。
旁人眼中，启恒大帝驾驭着神祖仙体，霸气非凡，威风凛凛。
唯有他自己知道，这条路有多么的孤独，多么的无奈。
“我的路，早就已经断了。”
启恒大帝遥望着远方的无尽暗渊，自言自语。
恍惚了一瞬间，他恢复如初。
嗡！
锦盒出现，悬于仙体的正前方。
“往后的一段岁月，拜托了。”
有着太衍量天尺这件至宝，启恒大帝安心了许多。
铮——
锦盒轻微一震，其内的量天尺做出回应，表示会尽力相助。
虽然这不是神祖的本尊，但也是祂的遗骸。近距离接触，让量天尺产生了一种浓浓的错觉，仿佛回到了当年的峥嵘时光，纵横元衍墟天界，难觅敌手。
紧接着，启恒大帝把目光移向了离瑾舟，轻声说：“这段时间，有劳你了。”
说话的同时，他抬起左手，食指凝聚出了一点星辉，向着离瑾舟的眉心而去。
咻！嗡！
蕴含着非凡道韵的星辉，钻入离瑾舟的体内。
本在沉睡着的离瑾舟，开始苏醒。
约莫半个时辰，他的身体开始出现微妙的变化，岁月腐朽的气息一扫而空，洗尽铅华，宛如重生。
离瑾舟双眼紧闭，眼皮正在轻微跳动，欲要抬起。

# 第2753章 剑神苏醒，托付！

随着启恒大帝的施法，解开了一系列的枷锁，离瑾舟逐渐醒来，意识也回归本体。
离瑾舟虽然还没睁眼，但已经可以感知到自身的情况。
他觉得自己睡了很长时间，记忆还处在昏迷前的那个时刻。
当时，牧沧雁暗中施法，打算动用离瑾舟这颗棋子。
为了不沦为牧沧雁的掌中傀儡，离瑾舟不断反抗，搞得自己满身伤痕，痛不欲生，发出一阵撕心裂肺的大喊。
顾空一直守在他的身边，焦急如焚。
情急之下，顾空掏出了好不容易得到的一块仙骨碎片，塞到了离瑾舟的嘴中，强行助其炼化。
借助仙骨碎片的力量，抵挡牧沧雁的隔空施法。
此举确实有效，但也让离瑾舟的神魂意志陷入沉睡，局面失控，直至今日。
顾空与离瑾舟是同生共死的好兄弟，所以为了解救离瑾舟，甘愿把仙骨碎片拿出来赌一把。
在这尔虞我诈且残酷无比的修行界，寻到一位可以托付生死的知己好友，难如凡人登天。
又过了一段时间，离瑾舟重新掌控了自己的身躯。
身体轻盈，枷锁尽消。
他不知发生了何事，怀揣着复杂的心绪，睁开了眼睛。
当他睁眼时，所见之景乃是一具被仙雾遮掩着的巍峨躯体，四周全是可以吞噬万物生灵的极致黑暗，直接呆傻住了。
正当离瑾舟想要搞清楚眼前是何情况的时候，他的识海出现了浩瀚的信息碎片。
信息如巨浪翻涌，不停冲击着他的识海空间。
他全部接收，没有失衡。
极道盛宴、诸帝齐聚、源始母树、以己证道、墟天界等等。
这么多年发生的关键事情，全部呈现在了离瑾舟的识海中，为其解惑，让其震撼。
启恒大帝可不愿一字一句与离瑾舟解释，直接施法。
良久，离瑾舟惊愕丰富的表情渐渐缓解。
“这......”
他心中纵然有千言万语，也不知该如何表达，欲言又止。
他的身体时不时抖动几下，情绪积压，无处发泄。
又片刻，平复了一些激荡如狂浪的心绪。
他抬头看着面前的神祖仙体，眼神崇敬，躬身一拜：“参见人皇！”
人皇，启恒！
通过浩瀚如海的信息碎片，离瑾舟知晓了传言中的仙骨是谁，也知道目前是何人在驾驭仙骨。
以前，他的世界观是神州。
如今，世界观崩塌，快速重塑。混元天地，最高维度的宙域名为元衍墟天界，其下则是无数的普通宙域。
“未经允许，借你肉身多年，抱歉。”
启恒大帝真诚道歉。
“能够帮到人皇，这是我的荣幸。”
离瑾舟发自肺腑地说道。
这可是人族至高无上的王啊！
身为人族的离瑾舟，岂会责怪启恒大帝，反而以此为荣。
“为表歉意，我为你准备了一份礼物，希望你能满意。”
启恒大帝所说的礼物，便是食指点出的那一缕星辉。
星辉融入到了离瑾舟的身体，不仅让他恢复到了最鼎盛的时刻，而且还有一条完整的通天之道。
在他的身上，缠绕着一缕证道契机！
只要离瑾舟愿意，随时可以登帝。
这一缕证道契机，当然不是启恒大帝凭空变成来的，他也没精力去抢夺其他宙域的契机，且不会截取神州之道。
来源地，牧沧雁。
除此之外，启恒大帝还将自身所悟之道赠给了离瑾舟。
他没选择陈青源，是因为以己证道，自成一脉。
他对离瑾舟心有亏欠，且在掌控其肉身时，知晓离瑾舟是一个有底线的剑修，以及一路走来的艰辛。
将自身之道托付给离瑾舟，是最好的选择。
“这是......什么？”
离瑾舟刚才一直在震惊这些年所发生的大事，没注意到识海中的一条通天大道。现在觉察到了，内心大震，无以言表。
“我的道。”
启恒大帝的语气很平淡。
“您的道？”离瑾舟抬头看着面前的巍峨仙体，虽不见真容，但却感受到了极道人皇的威严，眼神困惑，恭敬不已：“这份礼物太重了，晚辈承受不起。”
“这是我的一点私心，希望道友能接受。”
启恒大帝把离瑾舟当成了同等层次的道友，给予了莫大的尊重。
“私心？”
离瑾舟更加不解。
明明是人皇赐给自己天大的造化，为何人皇说此举藏着私心呢？
对此，离瑾舟左思右想，实在是搞不懂。
“我的道，希望由你继承，替我走下去，走到更高的位置，看到更遥远的风景。”
启恒大帝诚挚道。
“您这话的意思是......您没法走自己的路？想要让晚辈来完成这个目标，对吗？”
离瑾舟听懂了启恒大帝的话中意思。
启恒大帝：“对。”
“您执掌仙骨，镇守渡厄，庇佑神州，难道这就是代价吗？”
离瑾舟眼中的疑惑神色已经散了，随即充满了浓浓的惋惜与敬重。
对于这个问题，启恒大帝没有正面回答，算是默认：“道友，拜托你了。”
愿道友承载我的意志，向着顶峰前进，证明我的道没有错，我的道能够触及顶点，撼动混元天地！
被誉为剑神的离瑾舟，怎会不懂启恒大帝的内心伤痛。
明明推演出了一条直通大道顶点的路，却不能亲自验证，也不能看到那个位置的风景，多么难受，多么遗憾啊！
若说离瑾舟有更好的路可以走，启恒大帝断然不会强求。
“晚辈保证，一定会带着您的意志，努力修行，直至顶峰！”
离瑾舟整理了一下着装，向着启恒大帝鞠躬一拜，立下宏愿，声如雷鸣。
“道友，谢谢。”
启恒大帝轻声道谢。
将自己的梦想托付给离瑾舟，希望他可以弥补自己心中的这份遗憾吧！
从今天起，离瑾舟肩负着人皇的一份意志，勇往直前，完成约定。
......
葬恒禁区的尽头，青铜门。
陈青源与安兮若被送了回来，没有半分损伤。
刚才的经历，收获颇丰。
飘荡在识海中的那一条完整的仙道规则，必将成为陈青源长生登仙的关键因素。

# 第2754章 道别，出发

量天尺成功交到了启恒大帝的手中，陈青源的这个任务算是完成了。
此前因为要控制住源始母树的气息波动，不能出现一丝失误，所以启恒大帝难以分心去处理其他琐事，现在有着量天尺，情况大有好转。
再出现仙道强敌靠近神州的事情，定会遭到启恒大帝的阻拦。
他的意愿非常明确，护佑神州。
为此，他付出了很大的代价，包括自己的未来。
孤身镇守渡厄台，孤寂沧桑，岁月漫长。
陈青源对启恒大帝的敬佩，很难用俗世言语来描述。朝着青铜门的方向，深深鞠了一躬。
缓慢起身，将复杂的情绪掩埋至心海。
眼神坚定，不容动摇。
接下来，他该踏入混乱界海，尽快赶往堕墟。
稳住堕墟的天地秩序，既是拯救生在那个地方的生灵，也是为了自己的修炼。
哒！
整理好了思绪，陈青源果断转身，牵起安兮若的手，朝着禁区之外阔步前行。
他没选择回青宗，而是隔空传音，将自己即将离开的事情告知给了林长生等人。
“平安归来。”
林长生没说太多，沉默数息，轻声关切。
陈青源立即回应：“会的。”
陆寒生与叶流君等人知道陈青源又要前往混乱界海，尤为不舍。他们其实很想跟着陈青源走南闯北，奈何能力有限，容易成为累赘，自然不好提出来。
“老大，您走到了顶峰，记得拉我一把啊！我是您最忠实的追随者，别忘记了啊！”
纵然是传音交谈，陆寒生依旧那么谄媚。
“知道了。”陈青源顺便警告一声，“说话收敛点儿，别太嚣张。”
“遵命。”
对于自家老大的提点，陆寒生岂敢不遵从。
这时，一身骨架子的公孙荣憋不住了，抢过陆寒生手中的传音符，恭敬道：“大哥，您有没有什么吩咐？”
“护好青宗和道一学宫，莫要惹事。”
陈青源给了一个任务。
“是！”公孙荣毕恭毕敬，大声喊道，“我一定会保护好青宗与道一学宫，为此愿意付出生命！”
马屁精！
陆寒生暗骂一句。
叶流君等人可没这么谄媚，神情郑重，只说了一声：“保重。”
愿君平安归来，对坐饮酒，畅谈红尘往事。
之后，陈青源又向恩师余尘然告别。
余尘然没说什么煽情的话，简单直白：“注意安全。”
陈青源当然不会忘记另外一位恩师。
白发女帝，知汐。
当与知汐取得联系的时候，陈青源客套了许多，言语尊敬：“徒儿无法侍奉在师父左右，请您原谅。此去界海，归期不知，愿师父保重身体，一切安好。”
“路上小心。”
听到这句传音的知汐，面色淡然，眼神略有变化，尽可能用柔和的语气给出了一个回应。
陈青源回答了一声，切断了传音：“好。”
与在意之人进行了简单的道别，不再迟疑，直奔界海。
驾驭飞舟，明确方向。
万道遗弃之地，堕墟！
每隔一段时间，遗弃之地就会爆发一次动乱。
根据陈青源的推测，距离堕墟的下一次暴动，不足两千年。
他要全速前行，才有可能及时赶回堕墟。
一旦来晚了，定有无数生灵惨死。
“应该来得及吧！”
陈青源控制着飞舟，速度之快，超出了世间常理。
他携带着大量灵石，可以任意挥霍。
“心骨......”
他把太衍量天尺交到了启恒大帝的手中，圆满完成了这个重任。不过，他识海中的神祖心骨，牢牢扎根，不肯离去。
或许，等到陈青源登临仙道之境，才会明白心骨是何意思。
到了那一日，应该就可知晓神祖的具体谋划。
“先解决堕墟的问题，再去思考后续的事情。”
陈青源面容凝重，沉吟道。
量天尺目前不在他的手中，墟天界的那些大佬若要推演，也与他暂时没关系。
但是，陈青源以己证道，展现出了非比寻常的逆天资质，已经引起了顶尖存在的高度重视。
资质逆天也就罢了，而且还掌控了鸿蒙道碑。
往后的路，注定不会安宁。
兵来将挡，水来土掩。
陈青源无所畏惧。
“夫君，我感觉到所谓的帝道枷锁了。”
赶路多日，安兮若一直在打坐修行。这一天，她突然睁开了眼睛，看向了陈青源，说明自己目前所处的情况。
“这么快。”
安兮若踏入帝道巅峰不过数千年，如今却已触碰到了帝道枷锁。只需打断枷锁，即可走到极限，有望长生。
对于安兮若的修炼速度，陈青源略感意外。
下一刻，他便恢复平静了。
有着陈青源的指点，再加上安兮若自身的天赋与刻苦，走到这一步，并不离谱。
“斩断枷锁，我没什么经验。”
陈青源帮不上忙。
“每个人的路都不同，这一步得看我自己，别人无法相助。”
有些东西，安兮若需要独自面对。
“我相信你，肯定能成功。”陈青源非常信任安兮若的能力，“不可急切，咱们慢慢来。”
斩断枷锁并非一朝一夕便可成功，安兮若深知其中的艰难，自然要谨慎行事，不会莽撞：“嗯。”
牧沧雁耗费了数百万年才斩断了缠绕于身的枷锁，太微大帝与知汐稍微轻松点儿，但也倾注了心血，步步为营。
“娘子，要不要我帮你稳住一下境界？”
陈青源话锋一变。
“怎么帮？”
安兮若问道。
“明知故问。”
陈青源露出了一道深意的笑容。
随后，这一艘飞舟被上百道特殊的帝纹禁制覆盖住了，疾驰于混乱界海，不留半分痕迹。
......
葬恒禁区，渡厄台。
转眼百年，离瑾舟将自身的精气神调整到了最佳状态。
“该往前走出这一步了。”
他眼神坚毅，身姿挺拔，如一柄即将出鞘的利剑，直冲九天，撕裂长空。
纵然身处于遍布着无数仙纹的渡厄台，也依旧风采无双，威风凛凛，剑势如虹。
他要借助着启恒大帝所赠的这一缕证道契机，朝着更高的位置前进。
证道，登帝！

# 第2755章 好友重逢，准备证道

既要登帝，自然不能在渡厄台。
此地极为特殊，不是证道的好场所。
离去前，离瑾舟朝着启恒大帝鞠躬一拜，非常恭敬：“晚辈必不会辜负您的期望。”
话罢，他转身向着青铜门而去。
走了几步，他忍不住回眸一眼。
他在神祖仙体的巍峨背影之上，看到了人皇的孤独与遗憾。
为了人族，也为了神州，启恒大帝付出了太多。他在自己最鼎盛的时期，倾尽无数心血将神族仙骨收集到了一起，舍弃肉身，神魂驾驭。
如此，他才可在短时间内拥有无与伦比的实力，稳住神州的局势，击退了一众强敌。
若不是启恒大帝的抵御，当年神祖身死道消的时候，墟天界的那些大佬就算受了伤，再加上某些原因受限，也可派遣麾下强者前来，夺走神祖的遗骸，以及各种至宝。
正是因为有着启恒大帝的镇守，神州才没有重新沦为苦海。
心怀崇敬，离瑾舟止步，转身又是一拜。
“去吧！”
启恒大帝不希望离瑾舟有太大的包袱，出言安抚。
“是。”
听着人皇之言，离瑾舟激荡起来的复杂情绪，瞬间归于平静。
他不再扭捏，大步走向青铜门，通过缝隙而离开了渡厄台。
离瑾舟穿着一件朴素的深色布衣，手握定虹剑，眼神坚定，步伐沉稳。
他走出了葬恒禁区，选择在附近的某个星系进行证道。
说来也巧，他一出来便捕捉到了老熟人的气息。
知汐与顾空近期就在北荒，与双莲星系相隔不远。
以他们所处的境界，哪怕隔着无数颗星辰，也可觉察到。
“老离！”
离瑾舟的气息突然出现，顾空怔了一下，不敢置信。施法探查，确认无误，大为惊喜，而后又面露一丝复杂。
在众人的印象中，离瑾舟已被启恒大帝掌控，本体意识陷入沉睡。
此次他们感知到了离瑾舟的气息，当真是本人吗？
“是他。”知汐喜怒不形于色，肯定道，“如果是那一位，我们不可能发现。”
“对哦。”
顾空恍然大悟。
“老离真的回来了！”
顾空惊喜，赶紧取出了一枚尘封多年的传音符，尝试着与好兄弟进行联系。
很快，双方取得了联系。
“是你吗？”
虽然顾空很相信知汐的推断，但还是试探性地问道。
“废话。”
与好友交谈，自然用不着客气，离瑾舟还是老样子，冷声回应。
听到这久违的语气，扫空了顾空内心的郁闷与担忧，回怼一句：“混蛋。”
画面一转，星空的某个角落。
璀璨星河，三尊顶尖人杰相聚。
身着浅色长裙的白发女帝，知汐。
穿着深色锦袍的顾空。
剑神，离瑾舟。
三位老熟人相见，恍如隔世。
“没有哪里出问题吧！”
顾空上前拍打着离瑾舟的臂膀，上下打量，真心关切。
“一切安好。”
离瑾舟微笑道。
“你知道这些年发生了什么吗？”
顾空语气急切，很想分享。
“知道。”
然而，离瑾舟的这个回答直接打断了顾空的施法，让他哑住了，声音骤止。
“你怎么知道的？”顾空面色疑惑，而后恍然，“是启恒大帝告诉你的。”
离瑾舟轻轻点头：“是。”
“具体发生了什么，赶紧说。”
顾空很想了解到其中的内情，语气急切。
“你的身上，怎会有证道契机的波动？”
这时，知汐说话了。
随着知汐的这句话落下，顾空认真观察，果然发现了端倪。刚刚他沉浸在与好友相逢的喜悦中，没注意到这个细节。
“你......证道契机？”
顾空惊讶不已。
“人皇所赐。”
提到启恒大帝，离瑾舟肃然起敬。
“可否详说？”
顾空的好奇心拉满了。
“当然可以。”
前些年，离瑾舟向启恒大帝请示过这个问题，不涉及什么禁忌隐秘，告诉他人没什么关系。
太衍量天尺的事情，离瑾舟并不知晓。此乃禁忌，晓得人越少，越是安全。
接下来的两个时辰，三位大能聊了很多。
大多是顾空与离瑾舟在交谈，知汐偶尔问几句。
“启恒大帝执掌着完整的仙体！”
“仙骨是太古神族的始祖？”
“渡厄台？元衍墟天界？”
“牧沧雁与源始母树......”
谈话的过程中，顾空不断发出难以抑制的惊呼声。
良久，心情略微平复。
顾空看着坐在面前的好友，感叹道：“世事无常啊！”
通过离瑾舟的这番讲述，知汐对这位‘贵人’的情况有了一个深度的了解。
她苦苦追寻了一生的贵人足迹，直到这一世才得到了答案。
执念放下，往后便是长生之路。
她目光幽邃，深思不语。
“你继承了启恒大帝的意志？”
当得知离瑾舟有了这么大的造化，顾空既有高兴，又有羡慕。
“人皇托付，我必当倾尽一切，证道登帝，攀登长生。”
这是离瑾舟的人生目标。
兄弟举杯，畅快饮酒。
“你欠我一条命，记得还。”
连饮数壶美酒，顾空提到了一件事，必须得放到台面上来讲，免得离瑾舟赖账。
“谁欠你的？”
离瑾舟故作糊涂。
“你啊！”顾空急了，“当年为了救你，老子拿出了千辛万苦得来的仙骨碎片，融入你身，这才让你摆脱了牧沧雁的掌控。若不是这样，你哪有今日的造化。”
“我没印象。”
离瑾舟一本正经地说道。
“滚你丫的！”顾空当时还留影记录了，从某个须弥戒取出了一枚留影石，呈现出来，铁证如山，“还要我留了一手，就知道你摆脱困境以后会不认账。”
不愧是老伙计，熟知对方的脾性。
“有必要吗？”
看着留影记录的详细过程，离瑾舟赶紧让顾空收起来。
“很有必要。”
顾空冷声道。
“算我欠你的，行了吧！”
事实摆在面前，离瑾舟没法耍赖。况且，他也只是嘴上打趣，怎会真的不记得顾空的付出。
“这还差不多。”
闻言，顾空的脸色缓和了不少。
“不聊了，我该办正事了。”
离瑾舟站起身来，准备证道。

# 第2756章 何人证道，前往堕墟

寻了一处僻静之地，离瑾舟激活了交缠于身的证道契机。
知汐与顾空待在一边，默默观看与护道。
锵！
为了自己，也为了人皇，离瑾舟必当披荆斩棘，走到大道之路的顶点。他拔剑出鞘，气势磅礴。
今日，他必登帝！
离瑾舟本身就拥有着问鼎帝位的资质，此次又得到了一部分仙韵规则的洗礼，以及启恒大帝的指引，只要没外人干扰，不可能失败。
嗡——哗——
只见离瑾舟准备就绪，一步踏出。
随即，他的脚下出现了一条刻满着帝韵玄纹的通天大道。
走到这条道路的顶端，便可洗尽铅华，蜕变为帝。
他持剑而行，每往上一个台阶，面临的压力就会提升许多。
历经无数磨难，证道之路的困境于他而言，根本算不得什么。
步伐沉稳，所处的位置越来越高。
不说如履平地，但也差不了多少。
随着他逐渐登高，道路四周出现了各种各样的道韵奇景。
天幕如镜，降下万千瑞彩。
烛龙盘旋，睁眼为日，闭眼为夜。
道音似一曲古老的歌谣，自岁月长河的深处飘荡而来，横跨时空，沾染了无数强者的残影，显现于此。
“他看来好轻松啊！”
注视着全过程的顾空，惊叹道。
“积累多年，只差一个契机。如今契机已到，登临帝位，水到渠成。”
在远古时期，知汐真正认可的对手只有一个，那便是剑神离瑾舟。至于其他人，完全没实力与知汐正面交锋。
但凡剑神当年不那么傲骨铮铮，坚守自己的剑道信念，顾空早已被岁月掩埋，看不到今天的繁华风景。
数个时辰以后，离瑾舟非常顺利地走到了道路尽头，站在了星空高处，俯瞰万星，掌御山河。
帝纹如线，千丝万缕，全在这一刻缠绕在了离瑾舟的身上，紧密相连，不可分割。
离瑾舟接受着帝道规则的洗礼，以身为旋涡，汲取着天地灵气。
良久，一股无比澎湃的道威从他身上涌出，碾碎了方圆无数里的星空，也将那些奇景荡成了虚无。
轰！
下一刻，离瑾舟撕裂了神桥境界的最终壁垒，正式踏入了帝道领域。
他，成功证道！
神州迎来了一尊新的帝君，大道秩序出现了不小的波动。
远在混乱界海的安兮若，与神州大道有着深层次的捆绑，有所感应，眉头一蹙。
具体是何情况，她不清楚，只知道神州出现了一位新帝，不是域外至尊，而是神州的本土生灵。
离瑾舟自然不会与安兮若争抢神州秩序的主导权，证道结束，隐匿自身。
虽说他的证道地比较偏僻，但还是闹出了不小的动静，令许多强者心惊，立刻投来目光。
“何人证道？”
“快去瞧瞧！”
“北荒，溪常星域。”
“是他！”
“谁？”
“剑神！”
青宗的一众客卿大佬，太古神族的现任族长楚墨，还有隐居于神州的域外至尊，全觉察到了证道的动静，相继赶来。
不久后，此地聚集了众多强者。
众人心中虽然疑惑，但没开口询问，而是面带微笑，真诚祝贺：“恭喜道友，更上一层楼。”
离瑾舟举止得体，一一回礼。
神州的顶尖存在，大多与陈青源结下了深厚情谊。因而，诸帝齐聚一堂，并未出现针锋相对的局面，氛围比较和气。
哪怕天地间孕育出了极品道药与先天灵宝，诸帝也会用和平的方式来解决。
诸帝很清楚一点，若是闹到不可收拾的地步，等着陈青源回来，不仅双方都得挨揍，到手的好东西也会被没收。
趁着离瑾舟证道的这次机会，众帝君聚在一起，索性摆酒论道，探讨未来，展望长生。
......
混乱界海，一架通体深色的飞舟快速行驶。
陈青源与安兮若正在努力修行，当然没有延缓前行的速度。
每一个呼吸，都会消耗大量的极品灵石。
幸亏陈青源家底殷实，经得起挥霍。
时间紧迫，争分夺秒。
转眼百余年，风平浪静，途中没碰到任何麻烦。
界海虽有规则风暴，但对陈青源而言根本算不得什么，毫不在意。
飞舟一直保持着疾驰的速度，没有停歇片刻。
上一次深入界海，陈青源兜兜转转，耗费近四千年才抵达了堕墟。
如今他的实力突飞猛进，且不会在其他地方逗留，肯定能极大的缩短赶路时间。
“太安静了，总有一种不踏实的感觉。”
陈青源警惕着沿途的一切，没发现任何异常。
“怎么了？”
安兮若依偎在陈青源的怀中，全然没有对待世人的那一副高冷漠然的女帝姿态，温柔妩媚，眸含秋水。
“我得到鸿蒙道碑的事情，断然瞒不过墟天界的那些人。可是，过了有一段时间，祂们居然没有任何动作，不符合常理。”
陈青源将心中的疑惑说出。
事出反常必有妖。
心思聪慧的安兮若，收起了面上的柔情蜜意，变得十分肃穆，沉思道：“难道祂们在守株待兔？”
言外之意，堕墟！
陈青源承载了堕墟因果的信息，早已在墟天界闹得沸沸扬扬。他执掌鸿蒙道碑，借助仙道秩序的受限，纵然仙王临世，也不一定压得住。
面对这种情况，墟天界的大佬定要想个万全之策，争取一击毙敌，不给陈青源喘息的机会。
实施镇杀计划的最佳地，莫过于堕墟。
不管是为了修成逆天大道，还是为了堕墟的万族生灵，陈青源都得回去。
相隔太远，堕墟因果一旦爆发，他很难掌控局面。
毕竟，他刚开始承载这份因果，未曾体会过因果暴动的影响，唯有待在堕墟，就算出了什么问题，也好想出对策，及时解决。
“很有可能。”
陈青源其实也猜到了这一点，神色肃重。
“此一行，无异于自投罗网。”
安兮若担忧道。
“明知山有虎，偏向虎山行。”
陈青源不能退，只能勇往直前。
要么扫平前路的一切阻碍，一步步走到顶点；要么扛不住压力，跌落万丈深渊。

# 第2757章 情况尚好

安兮若坐直了身子，郑重其事：“祂们既然知道夫君驾驭了鸿蒙道碑，必会想出应对的法子。”
除非陈青源可以无限次数挥动鸿蒙道碑，不然后果难料。
墟天界的顶尖强者降临尘世，大概率携带重宝，虽不能与鸿蒙道碑分庭抗礼，但扛住几下想来没多大问题。
一般情况下，鸿蒙道碑不会自主行动，它不是常规意义上的兵器，而是在太初寂海孕育而成的秩序之物，用来稳住混元天地的平衡。
唯有像神祖那般，彻底掌控鸿蒙道碑，使其认主，方可令其随心而动。
如果陈青源力竭，那么道碑不会拼命相护，而是飘向界海，重新隐匿。
“随机应变。”
未来如何，陈青源说不准。
只要足够强，一力破万法。
就算堕墟要出现埋伏，也会在因果暴动的时候到来。
那个时间段，陈青源需要应付因果动荡，可以说是最为脆弱的阶段，非常适合偷袭。
“尽快赶往堕墟，提前一天抵达，便可多一天时间去准备。”
这是陈青源最为关键的一步路，不容出错。
唯有拼上一切，方可破局。
飞舟的速度已经达到了极限，无法再提升分毫。
为了超过这个极限，陈青源决定做一个冒险的举动。
调动身上缠绕着的禁忌符文，覆盖在了飞舟之上。
嗖！
果然，飞舟的速度有了显著提升。
哪怕是斩断枷锁的无上帝君，也很难捕捉到飞舟的痕迹，更不可能追赶上。
这种程度的速度，完全超出了飞舟所能承受的范围。
咔！嗤嗤！
飞舟的很多部位出现了裂缝，快要散架了。
要不是有着陈青源的道纹加持，已经粉身碎骨。
不使用飞行宝器，肉身横渡，赶路的速度一样，不会出现太大的变化。
短时间动用禁忌因果的力量，对陈青源没什么损害。可是，一旦时间长了，或多或少会造成一些影响。
陈青源量力而行，能撑多久撑多久。
接下来的行程，他没法与安兮若继续双修了。
全神贯注地操控着禁忌规则，明确方向，燃烧资源，全速直冲。
就这样，从神州出发，不到两千年的光阴，跨越了无尽疆域，到达了堕墟。
准确来说，是一千五百余年。
按照之前的推断，少说还有五百年才会爆发因果动乱。
靠近堕墟，陈青源小心翼翼，没有直接进入，而是观察了好几天。
尽管他推断墟天界的仙道强敌会在因果爆发时出击，但不能排除祂们已经提前到来，暗中埋伏。
“前辈，可有危险？”
陈青源唤醒了鸿蒙道碑，身体陡然一沉，直接把飞舟压出了一个大坑，船体四周的裂纹瞬间增加，随时可能爆裂成粉末。
他早有心理准备，很快稳住了身形。
鸿蒙道碑如同一个深色的镯子，缠绕在他的手腕上，若隐若现，神秘莫测。
道碑苏醒，审视堕墟。
“暂无杀意。”
道碑观察了一会儿，没捕捉到对陈青源的杀意波动。
“多谢前辈。”
有了鸿蒙道碑的这句话，陈青源这才安心。
于是，他让道碑重新沉睡，压力随之散去。
他与安兮若走下了飞舟，朝着堕墟前行。
至于这架飞舟，破损严重，被陈青源好生收起，往后找个机会再修复。
重临堕墟，心绪复杂。
“过了这么多年，此地情况如何？”
陈青源很好奇堕墟这些年的变化，立即分出了一道神识，覆盖住了周边的无数疆域，快速抓取到了有用的信息。
当初他离开堕墟之前，收了一个随从。
名为杜九音，出身九尾狐族。
狐族在堕墟的地位非常尴尬，生来容颜绝佳，无论男女，皆为炉鼎与玩物。
杜九音可以安稳修炼到神桥境，全靠着年少时得到的一份造化，遮掩自身真容与族群气息，行事非常谨慎。
可惜，她后来还是暴露了。就在她无助之时，陈青源出现了。
为了摆脱命运，她硬着头皮前去参拜。首次举动是想要肉体勾引，只求获得帝君的庇佑。
对此，陈青源无动于衷。
后续又来了很多人，但得知陈青源承载了堕墟因果之后，避之不及，生怕受到牵引。
只有杜九音比较坚定，所以陈青源选择了她，让她成为自己手中的一把刀，肃清堕墟的一些肮脏恶臭。
有着陈青源这座靠山，杜九音建立了一个势力，名为——罪冥司。
杜九音的手段非常狠辣，让罪冥司在短时间内站在了堕墟的顶点。
陈青源离开以后，堕墟爆发了数次抗争，全被杜九音以雷霆手段镇压住了。
得到了陈青源的指点，杜九音已经登临准帝之境。况且，镇神弓被留在了堕墟，一旦事情超出掌控，自会出面干预。
“局面挺不错的。”
神识扫过之地，不说万族生灵和睦相处，最起码底层生灵能过上安稳的生活，有一口吃食与遮风挡雨的庇护所。
尤其是人族，一改曾经的奴隶身份，每一处星系，乃至每一颗生命星辰，都会专门划分出一块人族的独立区域，其他族群如无罪冥司的命令，不可进入与干预，违者杀无赦。
罪冥司的出现，影响了无数强者与顶尖族群的利益，他们联合起来反抗，结果都是失败。
两千多年前，事情闹得比较大，罪冥司险些失守，幸好镇神弓及时出面，连射三箭，直接平息了动乱，扭转乾坤，威慑万界。
自那以后，堕墟除了小范围的骚动，整体局面相当稳定。
“此人没有被权力蒙蔽了双眼，一直按照命令行事，可堪大用。”
陈青源看着堕墟的安稳状况，甚是欣慰。
他没直接与镇神弓联系，而是去往了一个地方。
堕墟，某一处荒芜的星系。
一眼扫过，没发现任何生命的波动。
这里隐藏着一个人，曾经陈青源很难发现，今日却可发现一丝异常。
准确来说不是人，而是仙！
来自元衍墟天界的长生仙，仅剩一缕残魂，与这方星系相融，奄奄一息。

# 第2758章 丁枫，送上资源

这尊长生仙，是元衍墟天界的本土生灵。
其名丁枫，两百多万年前被敌人逼到绝境，落到了如今的地步。
仅剩一缕残魂，倾尽一切手段也无法复原，依靠着与这方星系相融而苟延残喘，顶多还能撑个百万余年，便会彻底身死道消，再无回转的余地。
对于长生者而言，百万年光阴不算太长。
数千年前，陈青源发现了丁枫，与祂有过一次对话，了解到了一些信息。
祂是入道劫仙第九重的境界，距离破妄真仙仅有一步之遥。当时祂提到自身修为的时候，言语中带着一丝自豪。
长生仙道之境，很多人一辈子都没法往前走出一小步，永远卡在了入道劫仙第一重。
越往上走，越是困难。
入道劫仙巅峰，足可在某一处仙域开宗立派，称王称霸。
“我来了。”
陈青源深入这方荒芜的星系，朝着丁枫残魂的具体方位看去。
他能发现我？
丁枫没有肉身，残魂与星系相融，每隔一段时间，魂魄就会移位，这样比较安全。
陈青源的归来，让丁枫略感意外。对祂来说，刚打了一个盹。
那一瞬间，陈青源投来了一道锐利的目光，让丁枫非常难受，仿佛自己的一切都被看破了。
上次两人相见，丁枫还处在一个神秘的位置。今日，情况截然不同。
丁枫暗道：“他变了，与之前不一样了。”
打量了好一会儿，丁枫未能发现陈青源的具体变化，一种说不上来的感觉，如同在注视着一口能够自主成长的古老深渊，看的时间越长，内心承受的压力越大。
“应该是我的错觉吧！”
如此短的时间，丁枫不相信陈青源的实力会发生翻天覆地的变化，只当是自己的神魂有缺，比较敏感，感知出错。
祂没有多想，于虚空中凝聚出了一道透明的人形虚影，距离陈青源仅有数丈，处在同一水平面：“何事？”
两人见过一次面，相处还算不错。
“给你的东西。”
说着，陈青源把一些世之罕见的珍稀资源取出，送到了丁枫的面前。
紫府元壤、玄胎玉露、归元合道花等等。
“这么快！”
看到这些资源的丁枫，明显惊讶住了。
这才多久啊！
陈青源居然把重塑肉身的珍贵资源全部集齐，甚至数量还远远超出了所需，防止出现意外。
“不过数千年，你......你怎么做到的？”
丁枫惊诧道，甚为不解。
“回了一趟家，从府库取来的。”
陈青源淡然道。
“你家？这么豪横？”
即便放在元衍墟天界，这些资源也不是路边的大白菜。可以承载仙者残魂的天材地宝，弥足珍贵。
被困在此地两百多万年，丁枫想了各种办法，也只是凑了一部分资源，如今神魂之力越来越虚弱，更不好施法寻觅，所以将此事拜托给了陈青源。
按照丁枫的预想，陈青源就算能带回来这些资源，最少也得耗费数万年的光阴，而且还是运气不错的情况下。
“这些资源，应该够你挥霍了。”
陈青源不去回答丁枫的这个问题，而是再次强调了资源。
“这个人情，我记住了。”
丁枫岂会听不出来，郑重说道。
“行。”
对方目前是一道残魂，陈青源就算想要压榨，也榨不出什么东西。
不过，等到丁枫回到全盛时期，大概率已经帮不到陈青源什么忙了。
毕竟是一尊长生仙的人情，且是墟天界的本土生灵，兴许以后能派的上用场。
关于陈青源这些年的经历，丁枫被困于此，毫不知情。祂看着面前的这一堆资源，喜色难掩，恨不得现在就闭关疗伤，重塑肉体。
唯有塑造出一具合适的肉身，祂才可把残魂融入其中，锁住生机，离开这个鬼地方。
“你身上的禁忌规则，比以前更加恐怖了。”
受了陈青源的这份好处，不管丁枫是否处于真心，语气带着一丝担忧与关切。
“无妨。”
陈青源面色不改，不以为意。
“再过不久，堕墟将会爆发一次秩序动乱，你承载此地因果，不可避免，一定要做好准备。”
丁枫好心提醒一声。
陈青源点了一下头：“我知道。”
“我还是那句话，斩断这份因果是你最好的选择。”
丁枫真心诚意的劝诫。
“既然踏上了这条路，那么我不可能退缩。”
陈青源坚决道。
“这是你的抉择，我无法干预。”丁枫没资格操控陈青源的人生，希冀道，“但愿你能渡过这次危机，让我有时间偿还这份人情。”
“你肯定有还人情的机会。”
言外之意，陈青源不会止步于此。
“多说无益，告辞。”
此刻的丁枫，最想塑造出一具合适的肉身。其他的事情，统统靠边站。
“保重。”
陈青源转身离开。
他希望丁枫可以成功，不然这次投资可就打水漂了。
目送着陈青源离开的背影，丁枫的心绪相当复杂。刚刚的对话过程，祂一直在观察着陈青源，越看越疑惑，越看越心惊。
祂肯定陈青源没有登临长生之境，但凭借自身的眼力却看不透，实在奇怪，匪夷所思。
“罢了，不去想这些事情。”
几息后，丁枫不再思考杂事，即刻闭关，塑造肉身。
......
办完了丁枫之事，陈青源去往另一个地方。
目标相当明确，来的路上便想清楚了。
堕墟共分为三大板块，荒原、焦土、泥狱。
他的下一个目标地，位于泥狱的某个星系。
他与安兮若并肩携手，并不孤单。
沿途经过的生命区域，秩序平稳，最多出现小范围的骚乱，整体局面安好。
堕墟的各大繁华地界，皆有罪冥司的分支。
一旦某地局面失控，罪冥司分部无力平息，便会上报给高层，争取以最快的速度解决。
“执行力很强，值得进一步培养。”
对待人才，陈青源向来比较重视。
当年的凇茫，便是因为自身管理能力与解决问题的能力比较突出，所以被陈青源带到了青宗，如今已是宗门的大长老，辅佐宗主，处理宗门的诸多要事。
“到了。”
很快，抵达目的地。陈青源止步，目光锁定了正前方的某一处虚空。

# 第2759章 帮忙，池陌

来到此地，陈青源抬手一挥。
哧啦！
前方的虚空被撕裂出了一条巨大的裂缝，似是一尊沉睡无数年的魔神睁开了眼睛，极度诡异。
“咱们进去。”
陈青源一直紧握着安兮若的手，缩地成寸，踏入裂缝。
沿着这条裂缝，一直深入。
许久，他们进入到了一个极为特殊的异空间。
这个区域，缠绕着数之不清的紫红色的规则锁链。
再临此地，陈青源将这片区域看的更加清楚了。
凌空而行，走至异空间的最深处。
这里有一颗头颅，宛如巨山。
头颅沉睡，双眼紧闭。
这是一尊仙！
其名——池陌。
仙尊巅峰！
放在墟天界的许多地方，那都是数一数二的顶尖强者。
祂因得罪了强敌，遭到镇压。
境界已达仙尊巅峰，全盛时期甚至触及到了无极仙王之境的门槛。要想杀掉这等层次的存在，除非双方实力的差距非常大，否则只能使用各种不寻常的手段。
把池陌镇压在万道遗弃之地，让时间慢慢消磨掉祂的生机与仙力，不出千万年，必死无疑。
让人最重视的不是池陌的修为境界，而是祂与神一有旧。
两千万年前，神一刚入墟天界，与池陌不打不相识，算是朋友。
后来，双方差距太大，再加上神一所行之事过于逆天与危险，慢慢断了来往。
神一并非无情之人，暗中给了池陌一些机缘。否则，池陌哪能走到仙尊巅峰的高度。
上次来到堕墟，陈青源识海中的心骨本来处于沉睡状态，遇到池陌以后，立即苏醒，然后指引着陈青源寻到了太衍量天尺。
心骨醒来的一个关键因素，便是池陌这位故人的气息波动。
“前辈。”
重临漫天枷锁的异空间，陈青源望着这颗威严肃穆的头颅，大声呼唤。
为了延缓自身生机的流逝，池陌平日里自我封锁。
有人闯入，池陌有所感知。
熟悉的气息，熟悉的声音。
池陌紧闭着的眼睛，缓慢睁开。
祂的头颅，一大半被浓雾遮掩住了，雾中交缠着无数条粗壮如龙的规则锁链，神秘莫测，如同一尊来自九幽地狱的魔神。
“你......”池陌睁眼，眸若无尽深渊，倒映出了陈青源的身影，厚唇微分，沧桑嘶哑之声透着一丝讶异，“遇到难事了吗？”
在池陌看来，陈青源刚走没几天，突然到访，或许是有事相求。
祂虽然被封印在了这里，但还能发挥出一点儿仙道秘术。只要陈青源不是碰到了大麻烦，倒是能庇佑一下。
祂发现了陈青源身上的气息规则与之前不太一样，但没刻意打量。分别没几天，没必要深度审视。
按照祂的思维方式，暗想定是因为禁忌因果的规则力量，导致陈青源气息有变。
听着池陌的这一声关切之言，陈青源的心头略微一暖。
虽然他们刚认识，但池陌将陈青源当成了一个可以提携的晚辈。
原因非常简单，陈青源来自苦海，且踏上了以己证道之路，资质逆天。
神一，亦是来自苦海。
爱屋及乌，再加上陈青源谦逊有礼，很难不让池陌心生好感。
“还好，应该不是太难的问题。”陈青源的嘴角挂着一抹浅笑，施礼道，“上次您赠给我的那一份保命之物，尚未动用。”
当日分别之时，池陌赠予了一根头发，蕴含着祂的一丝仙力，足可解决尘世间的绝大多数麻烦。
陈青源一直没有使用，倒不是故意省着，而是没机会用出去。
他一路上碰到的强敌全是仙道尊者，池陌所赠的那一根发丝，派不上用场，略显鸡肋。
当然了，这根发丝足可镇压人世间的无数大帝，且能对不少的仙道强者造成威胁。
可惜，陈青源的敌人太过强大了。
“那你今日到此，所为何事？”
池陌相信陈青源所言，估计没发生什么大事。
要是让祂知道这些年发生的情况，再怎么沉稳的心性，也会直接崩塌，怀疑人生，怀疑世界。
“过来想帮一下前辈。”
陈青源正肃道。
“帮我？”
池陌微微一怔，语气诧异，以为是自己听错了。
你虽是亘古罕见的无双天骄，但终究只是大帝之境，往后的路还很漫长，应当虚心修行，不可冒失。
“你要帮我什么？”
池陌耐着性子，问上一句。
“我想试一下，看否斩断前辈身上的枷锁。”
陈青源认真说道。
“斩断枷锁？你？”
闻言，池陌愣住了。
原本祂以为陈青源是找到了什么世间少有的珍宝，借此赠给自己，试试能否恢复一丝仙力。这是祂能想到的最合乎逻辑的故事发展，谁料陈青源竟然说出了这样的话。
池陌没有一丝喜悦，只觉得陈青源不够成熟冷静，更没有认清仙道规则的恐怖，摆出了一副长辈的态度，语重心长：“小家伙，你确实资质超凡，未来若是不夭折，必能取得非凡的成就。但是，你现在连长生仙道之境都没触及，应当努力修行，莫要好高骛远。”
“总得试一试。”陈青源自然听出了池陌言语中的一丝不悦与失望，依旧保持着晚辈的礼数，说了这话以后，语速一顿，补充了一句话，“趁着现在有时间，尽力而为。”
等到堕墟因果爆发，陈青源极有可能埋葬于此。
他想履行自己当年的承诺，有了能力，帮助池陌脱困。
多斩断一根规则锁链，池陌出来的机会便高上几分。
他自身能力确实没达到那个高度，但他掌控着鸿蒙道碑，情况自然不一样。
“你这孩子，真是不知天高地厚。”池陌叹息一声，无奈道，“若连你都能斩断枷锁，我脱困不过是一念之间。”
若不是看着陈青源比较顺眼，池陌才懒得理会。
“前辈，您就说斩断哪一根枷锁最关键，别的暂且不提，让我试一次。”
漫天枷锁，陈青源不能胡乱轰击。以他目前的眼力，很难发现关键之处。
“你真是......”池陌实在搞不懂陈青源哪里来的底气，略微有怒。
可祂转念一想，这毕竟是陈青源的一片善意，想要助自己脱困，立即收敛起了情绪，暗道一声‘不懂仙凡差距的傻孩子’。
而后，祂瞥了一眼附近的某一条秩序锁链，语气随意：“你要是有能力，把这根锁链砍断吧！”

# 第2760章 砍断！

池陌心想，只有让这孩子亲身体会一下仙道规则的可怕，方能意识到仙凡的差距究竟有多大，吃点儿苦头，不是坏事。
要不是看在陈青源资质逆天的份上，池陌断然不会搭理，更不可能耐心‘指点’。
醒都醒了，没必要跟一个小辈动怒，借此机会指引一下吧！
祂这么打算着，开始在心里准备着一段长篇大论的教导说辞。
等会儿陈青源使出浑身解数，发现撼动不了仙道锁链的分毫。心灰意冷之际，祂便摆出一副前辈高人的姿态，好好说教，好好指点。
以己证道又如何，不入仙道境界，放在混元天地，依然是一个翻不起多少浪花的蝼蚁。
“行，我试试。”
根据池陌的示意，陈青源一眼锁定住了目标，收起了嘴角的礼貌浅笑，脸色凝重，郑重其事。
看着陈青源这副严阵以待的模样，池陌暗暗摇头，既想笑，又产生了一丝感动。
这孩子的本意是好的，就是有点儿认不清现实。
“你待在这儿，等我回来。”
陈青源转身看着身旁的红衣佳人，用温柔的语气说道。
安兮若自知帮不到什么忙，岂会添乱，戴着面纱，颔首回应：“嗯。”
随后，穿着一件对襟长袖青色锦袍的陈青源，向着高处而行，每一步如钟鼎坠落，无比沉稳。
他的目光似是即将出鞘的利剑，寒芒迸射。
他凝视着漂浮于雾海某个角落的规则锁链，气势磅礴，随着步伐的落下，还在攀升。
他手腕上的深色手镯，原本若隐若现，慢慢实质化了。
咚！
咚隆！
刚开始的时候，陈青源落步沉稳，出于本身实力，尽显君王霸气。
后来，他的身上仿佛被某种未知的力量笼罩了，肩头沉重，使得脚下的虚空出现崩裂，令周遭的仙纹规则隐隐不稳。
被镇压于此的池陌，虽然实力远不如全盛时期，但看到陈青源的细微变化，不是什么难事，心中暗道：“他释放出来的气息，不太对劲。”
某个瞬间，池陌在陈青源的身上感知到了一丝危险。
当这个感觉冒出来的时候，祂的思绪相当混乱，第一反应不是陈青源有所变化，而是自己出问题了。
看来我被镇压多年，身体愈发差劲，就连感知力都有错误了。
就当池陌想尽办法说服自己的时候，陈青源停步了。
陈青源距离那一根规则锁链，不过千丈。
这根锁链通体呈紫红色，粗壮如山。
锁链隐于大雾之中，长度不可测。
“小子，你认真的啊！”
看着陈青源准备出手的严肃神情，池陌忍不住开口。
“当然。”
陈青源没有与池陌对视，注意力全在锁链之上，礼貌回应了一声。
随后，他的气势再度攀升，周身浮现出了许多恢弘大气的异景，轮回海、禁忌峰、阴阳图等等。
这般架势，恍若要捅穿整个异空间。
他抬手一挥，唤醒了携带于身的鸿蒙道碑。
铛！
缩小版的道碑赫然出现，悬在陈青源的右侧。
道碑一现，异空间陡然震动。
雾海翻涌，锁链颤抖。
此地的寂静氛围，就此被打破了。
见惯了大风大浪的池陌，此刻却与普通人无异，表情失控，惊愕惶恐。
祂注视着陈青源身侧的鸿蒙道碑，像是在仰望一座穷尽一生之力也触碰不到顶点的高峰。
道碑之上的每一条岁月道痕，对池陌而言都是晦涩难懂的大道真理。
多看一眼，心中承受着的压力便会增添几分。
恐惧！
下一刻，一股难以言喻的惧意，自池陌的内心深处涌出。祂竭力想要压制住，却根本做不到，灵魂仿佛被深渊吞噬，不管祂怎样挣扎，都无济于事。
这是什么东西？
池陌第一时间看不破鸿蒙道碑的来历，只觉得此物非比寻常，哪怕放在元衍墟天界也是极为 不凡的东西，怎会被尚在帝道领域的陈青源掌控住呢？
不合理啊！
毫无逻辑，匪夷所思。
道碑目前呈现出来的高度明明只有一丈，可在池陌的眼中却高不可攀。祂的灵魂在颤抖，极度压抑，不可缓解。
祂的脸上再无肃穆，被震惊与恐惧替代了。
祂的思绪非常混乱，像是无数个线球紧紧交缠在了一起，剪不断，理不清。
祂不敢长时间注视鸿蒙道碑，使出全力将目光移开，落在了陈青源的身上，极为复杂，纵然千言万语也说不清楚。
这是何物？陈青源从哪里得到的？为何有资格执掌？
我在哪儿？这还是下界吗？
莫非我在沉睡，正遭受着未知秩序的干扰，影响到了心智，从而产生了幻觉？
池陌的心头蹦出了无数个疑问。
祂宁愿怀疑是自己出了毛病，也不相信眼前的事实。
正准备干大事的陈青源，没空去猜测池陌的心理波动。
双手握着鸿蒙道碑，举过头顶，对准了秩序锁链，准备倾尽全力一砸。
看着这一幕的池陌，暂且不去思考其他的事情，心头瞬间涌现了一丝希望：“难道......”
陈青源拿着这件来历未知的器物，真有一丝可能砸碎秩序枷锁。
“喝！”
高空，陈青源把全身道力灌输到了鸿蒙道碑，短短数息就被掏空了，面部表情略显狰狞吃力，一声大喊，挥击目标。
铛！轰隆！
在陈青源的操控下，鸿蒙道碑精准砸在了这一根规则锁链之上。
轰——
随着道碑的砸落，浩瀚道威如洪水决堤，浩浩荡荡，势不可挡。规则锁链一阵剧烈震荡，连带着其他的锁链一同在抖动，虚空炸裂，万道哀嚎。
这根锁链仅是支撑了一个呼吸，随即崩断。
咔！嘣！
锁链断裂，伴随着一阵类似于鬼哭狼嚎的道音。
为了挥出这一击，陈青源倾尽了全身道力，毫无保留。他面色苍白，看起来十分虚弱。
即便以轮回道体的恢复速度，加上各种宝药进行辅助，估计也得几个时辰才可补全，而且还得调息一段时间，让自身状态达到最佳，方可再次动用鸿蒙道碑，否则容易遭到反噬。

# 第2761章 世界观崩塌

这根枷锁的断裂，意义非凡。
池陌明显觉得身上的封印之力消减了，但祂现在没心情去研究封印之事，而是无比好奇陈青源手中的东西是何来历。
这才多久没见啊！
陈青源怎能掌控了这等恐怖之物？
看这样子，他显然是知晓此物的恐怖力量，不是第一次使用。因此，他才会提出此事，看能否斩断此地的枷锁。
震撼！惊恐！
不可置信！
怀疑人生！
池陌的震惊表情带着几分痴傻之意，识海如同一团浆糊，看向陈青源的目光发生了翻天覆地的变化，根本没法用世俗言语来描述。
“此举可行，还不错。”
瞧着断裂的仙纹枷锁，陈青源苍白的面容上露出了一道微笑。
他一手靠着鸿蒙道碑，保持着挺拔站立的姿势。
此地秩序失衡，掀起一阵接着一阵的规则风暴，吹得他墨发乱舞，显得放荡不羁。
陈青源来此的目的，既是为了履行承诺，帮助池陌脱困，也是借此机会来磨砺自身。
他对鸿蒙道碑的掌控程度不够深，需要多次施展。
一般的东西，根本没资格成为陈青源的垫脚石。
镇压池陌的规则锁链，相当合适。
若可在短时间内对鸿蒙道碑有了一个更深程度的驾驭，面对接下来的堕墟动乱，便更加有底气，增加度过危机的成功概率。
“你......我......”
池陌呆傻住了，欲言又止，心绪明显失控，无法平复。
祂在墟天界见过许多奇异现象，也多次听闻过震动万域的惊人事件。可是，祂从没碰到了陈青源这样的人，大帝之躯，驾驭未知之物，斩断了令自己都束手无策的仙纹枷锁。
“呼——”良久，池陌长呼一气，稍微稳住了澎湃翻涌的心绪，尽可能让自己的语气保持平静，对着陈青源问道，“你手中之物，是什么？”
“鸿蒙道碑。”
关于道碑的信息，不可能瞒得住，陈青源也没隐藏的打算，直接回复。
“你说什么？”
听到这个回答的池陌，一时间没能反应过来，诧异道。
半息后，祂一下子想到了某个传言，眼中的惊疑陡然消散，转而被更深程度的震骇神色所笼罩。
“你再说一遍，是什么东西？”
池陌极度怀疑是自己听错了，再问一句。
兴许是名字类似的物品，不能过早下结论。
“鸿蒙道碑。”
陈青源吐字清晰，且在他说话的时候，身侧虚空出现了相对应的字。
池陌听得一清二楚，识海一片空白，表情呆滞如木。
定是同名之物，对！肯定是同名了！
世间之大，无奇不有。
绝对不可能是那个东西，绝不可能！
池陌还在自我欺骗，始终不敢朝着真相去思考。
也是，在祂的世界观，传言中的禁忌之物，怎么可能被一个大帝掌控呢。哪怕这个大帝有着无与伦比的天赋，也没道理。
“太初寂海的鸿蒙道碑。”
陈青源怎会看不出池陌此时的心情，主动强调了一句。
轰——
本来还在找着各种理由来说服自己的池陌，这下子彻底绷不住了，心海似被一颗巨石砸穿，骇浪滔天，史无前例。
祂睁大了双眼，呆呆地看着陈青源。
过了很久，祂的嘴里蹦不出一个字。
上次见面的时候，陈青源刚刚承载堕墟的因果，天赋虽好，但依旧是蝼蚁。
短短数千年，陈青源拿着鸿蒙道碑，砸碎了祂身上的一根仙纹锁链。
这样的情况，就好比是凡间的一个小村庄，邻家小孩说要出门闯一闯，刚出去两个时辰，归来已是王朝君主。
何其荒诞啊！
饶是以池陌的心性，也没法保持冷静。
陈青源暂不去理会惊呆不语的池陌，而是盘坐于虚空，炼化宝药与灵石，快速恢复。
“你......你是怎么做到的？”
池陌没敢深层次打量鸿蒙道碑，大部分的注意力落在了陈青源身上。又过了一些时间，祂勉强恢复了几分理智，表情依旧，颤音询问，
“此物隐匿于神州，也就是你们所言的苦海。”消耗了大量资源，陈青源面色红润，灵力补充了大半，轻描淡写地说道，“我侥幸通过了鸿蒙道碑设下的考验，所以能够动用它的一部分力量。”
池陌张了张嘴巴，不知该说什么。
听着陈青源的这番话，祂得知到了一些关键信息。鸿蒙道碑位于苦海，应该是神一掌控的那件道碑，当年大战，遗落于世。
就算陈青源碰巧找到了鸿蒙道碑，也没资格驾驭吧！
什么叫侥幸通过了道碑的考核？
即使放在元衍墟天界，鸿蒙道碑也是至高无上的禁忌之物。莫说是万域苍生，仙王都不敢触碰。
你一个大帝，凭什么啊！
就凭你以己证道吗？
有这么离谱吗？
池陌的思绪相当凌乱，觉得这个世界太过荒谬，太不真实了。
最让人接受不了的是，陈青源的成长速度过于夸张了。
短短数千年便有了如此大的机遇，自身实力也大幅度提升，要是给他上百万年的修炼时间，取得的成就简直没法想象。
池陌的世界观已经崩塌，正在重组。不过，祂重组了很多次，皆以失败告终。
因此，祂现在依然处于呆滞惊恐的状态，很难恢复正常。
“前辈，过半个月我再来斩断下一根枷锁。”
陈青源需要调整一下精气神，并且好好参悟一下鸿蒙道碑。
争取每一次的挥动，都可让道碑爆发出更为强大的能量。
最为关键的一件事，找到一种特殊的平衡点，在一场战斗中多次挥动道碑。若能成功，对自身安全会有极大的保障。
池陌目瞪口呆，恍若不闻。
陈青源朝着池陌微微鞠躬，表示尊敬。然后，他把鸿蒙道碑收起，走到安兮若的面前，牵手前行，离开这个异空间。
这颗犹如巨山的头颅，睁着一双深渊般的眼睛，震撼无言，需要慢慢消化。
走出了异空间，陈青源释放出了一缕本源气息，召唤镇神弓。
同时，他还隔空传音，让一手创建了罪冥司的杜九音过来一趟。

# 第2762章 主君归来，赏赐

堕墟，泥狱。
罪冥司的主殿，杜九音坐在云雾之上的玉椅，背后是霞光万丈，俯瞰芸芸众生。
她出身九尾狐族，面容与身材生得极美，眉心一点朱砂，眉如远山含黛，清冷高贵又夹杂着一丝常人不可触及的柔媚。明眸皓齿，樱唇丰润。
这些年她一直按照着陈青源的命令行事，让罪冥司的势力范围扩散到了堕墟的很多角落。
遇到难以解决问题，她不会死磕，而是标记出来，等到以后再说。
量力而行，不可动摇大局。
数千年来，她遭遇了数十次刺杀，其中有一次距离死亡仅有一步之遥，硬是凭借着强大的意志力熬过来了。
这条路越是危险，她的信念越是坚定。
罪冥司的出现，让无数的底层生灵看到了活下去的希望，全在歌颂，奉若神明。
唯有各族高层的利益受到了影响，恨不得把罪冥司提到深渊，把杜九音大卸八块。
这些家伙只能在心里想一想，真碰到了罪冥司的强者，犹如老鼠遇见了猫，跑得比谁都快。
正在处理着各类琐事的杜九音，耳畔忽闻玄音，穿着一袭雪白色广袖的身躯，明显一颤，神情激动，不可掩饰。
“帝君回来了！”
杜九音听着陈青源的隔空召唤，如闻天籁之音。早在很久以前，她便把陈青源当成了主心骨，这么多年的腥风血雨，无人依靠，无人诉说。
此刻的她，像是一艘漂泊于无边大海的小木船，孤独寂寞，危险相伴。纵然有着帝兵的照顾，也还是存在着极大的危险，稍有不慎，身死道消。
毕竟，这儿是堕墟，是万道遗弃之地，谁也不知道在这个地方埋藏着多少秘密，暗藏着多少杀机。
今朝，陈青源的归来，杜九音的这艘木船可以靠岸了，内心踏实，喜悦之情无以言表。
我没有被帝君放弃！
这是杜九音最直观的感受，眼眶中竟然泛起了几圈泪花。
嗖！
她不敢迟疑，强行控制住了内心的复杂情绪，站起身来，即刻赶往帝君的所在地。
某地，隐于虚空的镇神弓，觉察到了陈青源的气息，剧烈震动，颤音如歌，铮铮作响。
主上回来了！
镇神弓孤守于堕墟，虽然它相信主上的人品，肯定会回来，断然不可能食言。但是，它不知道这个时间期限有多长，只能一直苦等，无比期盼。
铮！咻！
下一刻，镇神弓撕裂此界虚空，沿着气息，飞速赶往。
......
镇压着池陌的异空间的附近，陈青源坐在一个白玉色的巨大蒲团上，周身环绕着玄纹，打坐调息。
没多久，虚空轻颤，镇神弓赫然出现。
铛——呜——
镇神弓直接飞到了陈青源的面前，不停颤抖，激动喜悦，表达思念。
陈青源缓慢睁眼，对着镇神弓微笑说道：“这些年，辛苦你了。”
镇神弓轻轻震动，表达的意思很简单，能为主上做事是它的荣幸，根本谈不上辛苦。
“来吧！”
陈青源向着镇神弓伸出了右手，语气温和。
苦守堕墟数千年，镇神弓为的便是能与主上一路同行，表现出自己的作用，生怕遭到遗弃。
嗡——
瞧着主上伸来的这一只手，镇神弓又是一阵抖动。
然后，它缓慢移动，落在了陈青源的掌中。
陈青源调动道体之力，把镇神弓放到了一个穴窍空间。往后的路，咱们一起走。
数日后，杜九音风尘仆仆而至。
她动用了各地的大型传送阵，消耗了大量的极品灵石，途中没敢耽搁一下，总算是在今天赶到了。
她瞧着星空深处的两道身影，心脏微颤，无比敬畏。
一位是青帝！
另一位是青帝的红颜知己。
堕墟之人，根本不晓得这位红衣佳人也是一尊大帝。若是得知了这个信息，必然大惊。
双帝道侣，放在下界宙域极为罕见，可能史书上仅此一例。
“参见帝君，参见夫人。”
杜九音今天的着装比较朴素，不施粉黛，我见犹怜。
初见时，她想过用这副肉身去诱惑帝君，但遭到了无视。因此，她明白了帝君不是好色之徒，为了不惹人生厌，此后都是端庄优雅的装扮。
她来了，不敢过于靠近，在远处便跪在了虚空，行礼大拜。
“免礼。”
陈青源一语落下，言出法随，一道柔和的力量将杜九音搀扶了起来。
远远望了一眼帝君的伟岸身影，杜九音自惭形秽，觉得帝君是这个世界上最尊贵的存在，无人能及。
在她看来，自己多看一眼，都是对帝君的亵渎与不敬，连忙低眉，不敢直视帝颜。
“你这段时间的所作所为，我已知晓。”陈青源俯视着站在下方的杜九音，欣慰道，“很不错，辛苦了。”
“您言重了，这是小人应该做的事情。”
能得到帝君的一声夸赞，杜九音觉得自己这些年的作为意义非凡，值得了。
“这是给你的奖励。”
说着，陈青源一指点出。
一道光束钻进了杜九音的眉心，包含着大量信息，其中一部分内容，是非常适合她的修炼指引。
仅需一道目光，陈青源即可看出杜九音在修行路上碰到了什么难题。
“多谢帝君。”
杜九音内视识海，一下子就明白了这份奖励对自己而言有多么贵重。她下意识想要下跪拜谢，却被无形的力量阻拦住了。
“用不着这么卑微。”陈青源比较随和，“只要你把事情办好，其他的可以随意。”
“尊卑有别，小人不敢僭越。”
在杜九音的眼中，陈青源是高不可攀的无上存在，绝对不能做出任何不敬的举动，否则必会给自己与族群惹来灭顶之灾。
杜九音生在堕墟，见到了太多的血腥。等级森严，深入骨髓。
“近些年可有碰到奇怪的事？”
陈青源没纠结礼数的问题，直入主题。
“自您离开堕墟以后，小人努力构建起了一个新的生活秩序。堕墟的大多数区域，已有很大的改变，大大减少了各族之间的摩擦。”
“特别是人族，无论是哪个星系，都划分出了独立的疆域让人族居住，建立制度，自行发展。”
“有一些地方比较怪异，小人能力有限，无法干预。”
杜九音一边说着，一边双手捧着一份早已准备好的玉简，里面记录着罪冥司的全部信息。

# 第2763章 再断枷锁，牧老师

陈青源一个念头落下，就让这枚玉简飘到了手中。
一道神识钻入玉简，瞬息间消化。
“以后有空了，可以去看看。”
直觉告诉他，这些奇特的地方大概率隐藏着秘密。
不过，他现在没这个时间，只能延后。
“没别的事情了，你去忙吧！”
这次陈青源把杜九音叫过来，一是为了宣告自己的归来；二是赏赐。
“是。”
杜九音能够看上一眼帝君，心满意足。
现在的她，心里非常踏实，不惧一切难题。
有了靠山，感觉自然不一样。
只要她听令行事，天塌了有帝君顶着。
行礼，离去。
帝君既已下令，她自然没理由逗留于此。
转眼十余日，陈青源将身体情况调整到了最佳状态。
打开虚空裂缝，再入异空间。
驾轻就熟，直达此地尽头。
荒芜的平原，漂浮着一颗巨大的头颅，四周全是仙纹锁链，数量多如牛毛。
经过这些天的消化，池陌理清了思绪，接受了现实，世界观已经重塑。
今日，陈青源再临此地，池陌不再是那一副震惊无言的表情，比较平静。
祂相信了那件东西是鸿蒙道碑，凡俗之物可打不断仙纹锁链。
祂更确信陈青源的变态天赋，打破混元天地的大道界限，不可用常理去看待。
与陈青源再次相见，池陌的心情无比复杂。
初见时，祂把陈青源当成了晚辈。
短短数千年，陈青源竟然走到了这样的高度。
祂的嘴唇微微动了几下，不知该从何开口。
“前辈。”
陈青源鞠躬一礼，表达尊敬。
池陌轻声回应：“嗯。”
听着这一声‘前辈’，池陌的心理压力很大。
“您指一条。”
来到这儿，陈青源的目标非常明确，斩断仙纹锁链。他没有说客套的话，开门见山。
池陌愣了一下，瞥了一眼附近的某根仙纹锁链，气机锁定，指明方向。
“行。”
陈青源知道是哪一条了，轻轻点头。
然后，他朝着这根锁链走去，气势攀升，准备出手。
走了十余步，抵达了锁链的位置。
铛！
还是同样的方式，唤醒鸿蒙道碑。
道碑的出现，让异空间猛地一震。
只见陈青源双手握着鸿蒙道碑，向着锁链狠狠一拍。
轰咚！
一道巨响，粗壮如龙的锁链应声而断。
困扰了池陌无数年的禁锢规则，又断了一条。
虽然这不是第一次看到，但池陌的心中还是掀起了不小的浪潮。
目睹此景，尤为震撼。
这次挥击，依旧让陈青源精疲力竭。不过，有了经验以后，他的脸色没之前那么难看了。
若可再来几次，摸清楚力度，寻找到轮回道体与鸿蒙道碑的某个平衡点，定可多挥动几次，大大提高保命的手段。
鸿蒙道碑的规则力量远不如鼎盛时期，估计只有十万分之一，甚至更少。
即便如此，陈青源依然没发挥出鸿蒙道碑目前所承载着的全部威能。
倘若鸿蒙道碑处于鼎盛时期，仅需一缕道力，即可以摧枯拉朽之势，荡平此地。
“前辈，大概需要斩断多少锁链，您能脱困？”
陈青源一边恢复，一边询问。
池陌怔了一下，赶忙回答：“砍断上百根比较重要的枷锁，我便能冲破封印。”
别看这里的枷锁数之不清，绝大多数起到封印的辅助作用，不让池陌与肉身的其他部位建立沟通渠道，不让祂汲取天地灵气，不让祂使出仙术秘法等等。
正因为有着诸多的限制，所以池陌想了许多办法，也破不开这个束缚。
池陌幻想过各种脱困的场景，唯独没想到一个大帝能帮到自己，而且还是在短短数千年的时间，有了解决之策。
“花费不了多长时间。”
陈青源估算了一下，按照自己的速度，不出十年，就可帮助池陌摆脱泥潭，重见天日。
“你......”池陌没敢直视鸿蒙道碑，顶多用眼角余光瞥一下，“谢谢。”
“不客气。”
陈青源微笑道。
“你莫不是那位的转世身？”
池陌实在忍不住，大胆推测。
“肯定不是啊！”
陈青源摇头一笑。
“出身苦海，以己证道，还可驾驭鸿蒙道碑，这......”真不怪池陌胡思乱想，巧合性太多了，“你若不是那位，究竟是怎么做到的啊！”
“侥幸。”
对外，陈青源一直是谦逊有礼的模样。
腹黑这方面，唯有最亲近的自家人可以享受到。
未来的某一天，池陌才会明白陈青源的真面目。
“能具体聊一下吗？”
关于陈青源的生平事迹，池陌甚是好奇。
“可以。”
陈青源不介意与池陌深度探讨这个问题。
当然了，关乎到了自己的糗事与名誉，断然不会多言，只挑一些正经事来讲。
交谈了两个时辰，池陌对陈青源的了解程度深了许多，不禁赞叹：“如此说来，要不是有牧沧雁的督促，你还走不到今天。”
“确实如此。”
换个角度来看，陈青源真得好好感谢一下牧沧雁。
如无‘牧老师’的悉心指点，陈青源绝无今日的成就，顶多走到巅峰大帝之境，后续如有大造化，方可斩断枷锁，窥望长生。
数十万年前的上古时期，陈青源本打算证道，‘牧老师’觉得这条路不适合陈青源，一指将其镇压。
后来，‘牧老师’全程督促着陈青源的修炼，不停上强度，搞得陈青源不敢松懈片刻，硬生生走出了自成一脉的逆天大道。
正所谓，有压力才有动力。
没有‘牧老师’给予的压力，哪有陈青源这位优秀的学生。
若不是上古时期的那一场大战，陈青源的那一批兄弟间接死在了‘牧老师’的手中，以及险些伤害到了安兮若。今朝以己证道，陈青源肯定得给‘牧老师’敬一杯茶。
“苦海天骄，何其之多。”
通过陈青源的讲述，池陌得知了人皇、太微大帝、知汐等绝世天骄，一声惊叹。
“他们若是生在繁华之地，定是十分耀眼。纵观仙域，少有人能及。”
池陌再叹，很想亲眼见到这些绝世天骄。

# 第2764章 离谱，顿悟

两人今日的交谈到此为止，陈青源起身施礼，表明去意:“待晚辈恢复，再来斩断第三根枷锁。”
话罢，陈青源与安兮若离开了这儿。
枷锁断裂了两根，池陌觉得自身承受的压力明显下降，若非被困于此多年，使不上劲，此刻已能破局。
池陌回想着过去的人生，还有与陈青源相处的这些时日，觉得以前的大多时光简直白活了，感慨不已。
回到外界，陈青源打坐修行，一边调整身体状态，一边琢磨着该怎么挥动鸿蒙道碑，方可多次动用道碑之力。
眨眼过了一月，前往异空间。
池陌没有矫情，也不做言语的铺垫，看到陈青源的第一眼，便指明了这次要解决的仙纹锁链，
陈青源二话不说，唤出鸿蒙道碑，一击砸出。
轰！
毫无悬念，被道碑轰击的这根仙纹枷锁，非常脆弱，直接断成了两截，还有许多的细小碎末飞溅。
碎块溅射，撕裂虚空，崩碎出了成千上万条令人触目惊心的恐怖裂缝。
根据识海中的推演画面来挥动鸿蒙道碑，陈青源的身体状况明显比以前要好，尚有余力，但不足以使用第二次。
演算的这个方向没有错误，对陈青源而言是个很好的消息。
往后的一段时间，他需要不断完善。
老样子，暂且离开异空间，去往外界恢复。
留在这儿调息养神，陈青源担心这些仙纹锁链会突然变故，对自己造成影响，不太安全。
恢复完毕再继续，最为合适。
又一月，陈青源斩断了第四根仙纹锁链。
又二十天，斩断了第五根仙纹锁链。
又一月，第六根仙纹锁链断掉了。
瞧着这一幕的池陌，从一开始的震惊，到现在的麻木。
祂距离脱困的那一天，越来越近了，满心期待。
......
转眼数年，陈青源打碎了五十多条仙纹锁链。
执掌鸿蒙道碑的实战经验，得到了大幅度的提升。
今日，他蓄势出击。
双手紧握着道碑，用力砸出。
咚隆！
势不可挡，枷锁断裂。
这还没完，陈青源向着附近的另外一条锁链，再次挥动手中的道碑。
咚！轰！
又一条锁链崩断，此界虚空剧烈震颤。
原本陈青源想继续挥动，可惜身体已达极限，只好作罢。
“我还有很大的提升空间。”
陈青源没有沉浸在喜悦之中，而是严肃思考，认为自己还有很多地方没有考虑到位，应当更加努力。
朝着池陌拱手施礼，熟练转身。
回到外界，闭目深思。
异空间的深处，池陌的表情略显呆滞。
数年前，陈青源为了砍断一条枷锁，需要耗费全身道力，精疲力竭。
今日，他已能两次使用道碑。
若非目睹，池陌无法相信一个人的成长速度可以快到这种地步。
何其离谱啊！
池陌原以为自己的世界观重塑以后，不会因为陈青源而产生太大的情绪波动。
可是，祂还是高看了自身的心理承受能力，也小瞧了陈青源的妖孽程度。
......
连续挥动道碑，让陈青源顿悟了。
他于星空某地闭关，四周布置了禁制玄纹，相当安静。
静心闭关，一悟百年。
待他出关之际，气息内敛，有种说不上来的沉稳感，似是一位稚嫩少年经过了残酷社会的洗礼，完成了蜕变，眼神沧桑，暗藏锋芒。
“夫君。”
安兮若一直待在结界之外，静静等候。她看着出关的陈青源，一声轻唤，带着关切之意。
“一切安好。”
陈青源与妻子对视，微笑儒雅。
他的这次顿悟，具体悟到了什么，是否触及到了更高的维度，无人知晓。
按照之前的计划，继续砍断困扰了池陌无数年的仙纹枷锁。
再相见，已过了百年。
在此期间，池陌倍感煎熬。
正常情况下，百年光阴于祂而言就是眨一下眼皮的事情，可迟迟没能等到陈青源的出现，内心焦灼，生怕出了什么问题，生怕陈青源一去不复还。
“你终于来了。”
池陌早已将陈青源当成了自己脱困的唯一希望，此刻再见，情绪澎湃，言语中夹杂着的喜悦与激动，难以掩饰。
祂尝试与陈青源联系，但陈青源封闭空间，全神贯注地闭关，所以没能及时回应。
“抱歉，因为一些事情耽误了。”
陈青源表达歉意。
“没有，你先忙。”经过这段时间的相处，池陌深刻意识到了陈青源的强大，不敢再用‘小家伙’这种词汇来称呼，地位平等，甚至是仰望，非常尊重，“忙完了，再来处理我的问题。”
“劳烦前辈指明方向。”
陈青源提及正事，不想耽误时间。
池陌的气机流转，立刻锁定住了两条较为关键的仙纹锁链：“拜托了。”
实力够强，方可赢得尊重，乃至敬畏。
不管在哪个时代，哪个世界，都是如此。这一点，在池陌的身上体会得淋漓尽致。
不怪池陌的态度转变，而是陈青源太过妖孽了。
轰隆！轰隆！
两道断裂之声，近乎同时响起。
显然，陈青源的出手速度比起上次快了许多倍。
一连挥动道碑两次，他面色红润，貌似还有余力。不过，他没继续动手，而是转身离开，调息养神。
就这样，过了数年。
异空间，气氛略显紧张。
“只要砍断这一条枷锁，我必可冲破封印！”
池陌盯着一条紫红色的锁链，上面刻着密密麻麻的仙纹。
此地的仙纹锁链虽然还有很多，但只要断掉这些最为核心的枷锁，池陌就可趁势追击，解决自身的困境。
“明白。”
陈青源身着一件青衣，面无表情，眸如幽潭，轻轻点了一下头。
双手举着道碑，对准目标。
咚！铛！
轰隆隆！
道碑一击，势如破竹。
这条仙纹锁链的坚固程度超过了之前的全部，但依然扛不住鸿蒙道碑的威能，顶多是挣扎了两个呼吸，改变不了最终结局。
随着这根锁链的断裂，早已准备就绪的池陌，立刻调动身上残留着的仙力，打算一举冲破封印，对自由无比渴望。

# 第2765章 脱困！道友

“你且退后。”
池陌对着陈青源说道。
陈青源退至远方，把鸿蒙道碑挡在了面前，以防万一，免遭波及。
叮隆——
确保了陈青源退到了安全地带，池陌没了顾虑，开始调动身上残留着的仙力。
当祂开始行动的时候，异空间的秩序平衡彻底被打破了，漫天锁链似是野兽受到了惊吓，狂暴大动，发出震耳欲聋的轰咚声。
声如雷海咆哮，欲把天幕撕裂。
“破！”
数息后，池陌一鼓作气，大声一喝。
轰！
残留仙威在此刻如亿万座火山喷发，整个异空间爆炸，交缠于头颅各处的仙纹锁链再也困不住祂了，顷刻间化为粉碎。
咚隆隆！
天地震动，乾坤失衡。
陈青源借助着鸿蒙道碑，凝结出了一道护体屏障，将自己与安兮若庇护住了，没受到余威冲击，身形沉稳，不动如山。
这颗巨大的头颅，像是一匹脱缰的野马，于高空肆意狂奔，爽朗的笑声震天彻地，抒发出积压了无数年的苦闷情绪。
“今日，重归自由！”
池陌大笑，激动不已。
良久，祂平复了心情，赶忙看向了陈青源的所在位置，幽渊眼眸交织着无尽的感激，开口道：“多谢......陈道友。”
祂不敢再把陈青源当成是一个后辈晚生，而是平辈相交。
甚至，祂觉得自己与陈青源交朋友，占了天大的便宜。再过不久，陈青源定可成为混元天地的顶尖存在，俯瞰仙域万界，执掌大道乾坤。
“当日承诺，今日兑现。”
初相逢，陈青源对池陌许下了助祂脱困的诺言。当时，池陌没当回事，即便陈青源资质逆天，也得千百万年才有可能办到。
这么长的时间，祂能否活着都是一个问题。
谁料陈青源在短短数千年便做到了，世上之事，当真不可预料啊！
嗡！
池陌的这颗头颅太大了，施展妙法，快速缩小。然后，祂幻化出了一道人形虚影，向着陈青源深深鞠了一躬，真诚道：“谢谢。”
千言万语，也表达不出池陌心中的感激之意。
祂希望在今后的岁月，能够偿还这份恩情。
“此地要塌陷了，咱们赶紧离开。”
陈青源拱手回礼。
既然池陌以‘道友’相称，陈青源当然接受，不再唤其为‘前辈’，而是平辈论交。
嗖！
异空间因为池陌的脱困而全面崩溃，尽快撤走比较安全。
沿着来时的虚空通道，他们全身而退。
堕墟某地，漫漫星空。
扫视了四周一圈，池陌心绪澎湃，暂时没法冷静。被困五百余万年，今朝重获自由，心情复杂，无以言表。
祂的目光又落在了陈青源的身上，欲要再次道谢。
“如果池道友这般客套，那咱们可就算不上朋友了。”
自今日起，他们不再是前辈与晚辈的关系，而是朋友。陈青源的这句话落下，让池陌把到了嘴边的感激之言硬生生吞了回去。
“好，我不说这些客套话了。”听到‘朋友’二字，池陌的眼中荡起一缕波澜，郑重道，“往后若有用得着我的地方，道友尽管开口。”
说起池陌被镇压的原因，是为了替朋友报仇，这才惹来祸事。否则，以他仙尊巅峰的境界，稍微注意点儿，不可能落到这般下场。
由此可见，池陌也是一位重情重义的人，值得深交。
陈青源笑着点头：“好。”
接着，他取出数十壶上等佳酿：“道友脱困，值得祝贺，请！”
两人笑谈，举起酒壶对饮。
池陌暂时用灵气塑造出了一道虚幻的身躯，唯有脑袋是真的。
“凡尘俗酒，比不上墟天界的仙酿。”
一连喝了数壶，陈青源说道。
“此言差矣。”池陌赶紧反驳，“我修道三千余万年，此前所饮的全部美酒，远不如今天。”
不仅摆脱了束缚，而且还结交到了一位未来有着无限可能的万古天骄。
内心大喜，手中美酒自当无价。
“这些东西，希望能对道友有所帮助。”
酒过三巡，陈青源取出了一些尘世间的顶级资源，送到了池陌的面前。
“这是......”池陌的一缕神念进入到了悬浮于面前的乾坤袋，见到了里面的东西，略微一惊，推辞道，“太贵重了，不可。”
让陈青源帮助自己脱困，池陌已是非常感激，当真不好意思再收下这些资源。
池陌跌落泥潭，刚刚脱困，自然是一穷二白。
“拿着。”陈青源语气强硬，“时间宝贵，道友莫要推脱。若你心中有愧，那便等你以后富裕了，加倍还给我即可。”
“好！”
这话落在池陌的耳中，是陈青源在照顾自己的脸面，又是一阵感动。这份友情，在他眼中变得无比珍贵，必当用生命来维护，无比珍惜。
池陌收下了这个乾坤袋，里面的资源可以让他塑造一具肉身，暂时用着，后续再想办法找到本尊肉体。
道友今日的恩情，我必铭记于心。待我恢复到了鼎盛时期，定会加倍偿还。
池陌暗暗下了决心，将陈青源当成了挚友。
两人对视，情谊深厚。
......
元衍墟天界，静虚仙宫。
仙雾氤氲，遍地神兽。
立于九重天的一座巍峨殿宇，存世数千万年，乃至更久。
玉白色的宫殿，各个角落皆遍布着仙道古韵的痕迹。
殿内，蒲团过百，悬于高空。
蒲团呈浅黄色，直径百丈，刻有无数缕令人晦涩难懂的仙纹。
“不好！”
负责某件事的仙宗长老，蓦然睁眼，口吐不妙之言。
“何事？”
正在闭目打坐的一众长老，纷纷睁眼，宛如浩瀚星河绽放出了璀璨光辉。
“池陌，挣脱了束缚。”
这位长老气质出尘，仙气飘飘。白发长须，塌鼻厚唇，手指快速演算，确认无误。
“哦？”
听得这个消息，不少长老流露出了讶异的神色。
“九曲锁仙阵，定可把他耗死，不应该啊！”
五百多万年前，很多长老参与了围剿池陌的那场战斗。
“我宗已与池陌结下死仇，不可让他顺利恢复。派人过去调查情况，重新镇压。”
这件事传到了首席长老的耳中，立刻命令。

# 第2766章 来敌！

静虚仙宫立即派遣了三位实力不俗的核心长老，前往堕墟进行查看。
按理来说，池陌没这个本事挣脱九曲锁仙阵。
关于堕墟因果之事与陈青源的消息，静虚仙宫的地位不够，并不知情。
堕墟，星空。
陈青源与池陌交谈了一段时间，关系愈发密切。
“禁忌因果即将爆发，陈兄定要小心对付。”
池陌关心道。
“会的，放心吧！”
陈青源拱手说道。
“告辞。”
池陌现在有很多事情要做，闭关恢复。
交谈结束，两人道别。
距离因果规则的暴动越来越近，陈青源隐约能感知到堕墟之地的秩序正在变化，无形的压力笼罩全身，令他心绪沉重。
经过这些年斩断仙纹枷锁的磨砺，他对道碑的掌控程度大幅度提高。
“看看那些地方有何奇异之处。”
之前杜九音过来禀报情况，提到了一些比较特殊的区域，罪冥司的手没办法伸过去。趁着现在还有一点儿时间，过去瞧一瞧。
剩余的几百年，就算他潜心闭关也很难提升实力。
经过上次的顿悟，他有一定的把握去面对后续的难题。
陈青源和安兮若奔向目标地。
通瑜星域，失乐园，流杉星域等等。
这些地方的规则秩序比较特殊，存世已久，难以追溯。
简单观察了一下，陈青源有了一定的发现。
堕墟的异常地带，大多数是更高维度的残痕，例如：仙器碎片引起的规则紊乱；由仙纹规则处理过的尸山，孕育出了妖异灵智；仙道强者战斗过的痕迹等等。
对世俗生灵而言，这些区域全是禁地，触之必死，不可靠近。
对陈青源来说，如履平地，毫无危险。
仅需数十年的光阴，他便走完了这些异常之地，有一点儿小收获。
......
时间愈发紧迫，陈青源看起来反而没那么焦灼，较为轻松，保持一颗平常心。
“咱们不做准备吗？”
安兮若的眉宇间写满了忧愁。
“无需准备，静观其变。”
禁忌因果的爆发，必会伴随着一场围剿。就算陈青源再怎么精心布置，也起不到什么作用。
只要能更深层次的驾驭鸿蒙道碑，一切问题都可迎刃而解。
陈青源决定寻一处比较合适的地方，等待因果爆发的那一天到来。
就在此时，出现了异常情况。
手腕上的深色镯子，轻微颤了几下。
这是鸿蒙道碑的提醒！
仙君临尘，正快速靠近堕墟，最多一个时辰便会到来。
“来了吗？”陈青源不会怀疑道碑的感知力，眉头微微一皱，喃喃自语，“这个时间节点，不要对劲。”
要么在陈青源踏入堕墟之前进入埋伏，要么等待因果爆发进行偷袭。
若在此时出手围剿，略显荒唐。
“具体方位？”
陈青源与道碑沟通。
若在以前，道碑不会主动提醒。
由于陈青源近期的表现，所以得到了鸿蒙道碑的进一步认可。
道碑立刻给出了一个答案，指引陈青源前行。
目标明确，立刻赶往。
一个时辰很快就过去了，堕墟与混乱界海的某个交界处，三位身着月白色长衫的仙君，乘坐着一个形似巨龙的飞行仙宝，降临此地。
两男一女，全是静虚仙宫的核心长老。
一个体型肥胖，一个身材干瘦。
女的中年容貌，雍容华贵，风韵犹存。她穿着的这件白色长衫，将身材曲线完美勾勒出来，妩媚丰润，引人遐想。
“到了。”
身躯肥胖的这位仙君，名为何守安。
“那家伙确实冲破了封印。”
干瘦之人名为时苍，掐指演算，确认封印之地已经被毁，眉头微微蹙起。
“他被困多年，实力大打折扣，跑不了多远，查！”
女的是此次行动的负责人，周茹。
别看她妩媚动人，实则心狠手辣，暗地里很多人称她为毒妇，不敢得罪。
“给我一个时辰，定能发现他的行踪。”
时苍对自己的追踪之术相当自信。
倘若池陌处于巅峰状态，他肯定没多少把握。但池陌现在只是一副残躯，能力不足鼎盛时期的千分之一，推演其踪迹，轻而易举。
时苍立刻施展手段，周身环绕起了无数缕细小的仙韵溪流。
没多久，他推算出了结果:“还在此地，并未离开。”
“居然还敢待在堕墟，当真愚蠢。”
周茹直视着前方，冷声道。
“所在何处？”
躯体肥胖的何守安，面相和善，眼神锐利。
“那边！”
时苍已经推断出了方位，举手一指。
正在闭关疗伤的池陌，布置的仙纹禁制出现了损坏痕迹，即刻有所察觉，大感不妙：“麻烦来了！”
倒不是池陌硬要留在这儿，而是他的身体情况比较糟糕，只能抓紧时间尽快恢复，否则浪费时间去往他处，也逃不过追踪。
池陌没料到静虚仙宫这么快就派人过来了，真是看得起自己啊！
“只能拼一把了。”
面对来敌，池陌没法继续疗伤，即刻启程，施展保命手段，看能否逃过今日之劫。
池陌的肉身被分为了许多块，镇压在了各个区域。堕墟之地，仅有这颗头颅。
身躯不全，再加上仙力不足，纵然有着万般手段，也很难发挥。
“想走，做梦。”
觉察到了池陌的气息正在快速移动，时苍面露冷笑，一直锁定，没被甩开。
“他刚刚脱困，非常虚弱。趁此机会，咱们多费点儿心思，或可直接将他抹杀。”
何守安发表观点，下意识看了一眼周茹。
具体怎么做，要听周茹的。
一来她是首席长老钦点的负责人；二来她实力强劲，让人不得不服。
“看情况。”
周茹一副冷冰冰的模样。
经过一番追逐，池陌终究是失败了。他倾尽全力，根本甩不开身后的强敌。
某处星空，漆黑冷寂，生命星辰近乎没有。
这儿距离混乱界海非常近，相当偏僻。
池陌本想着踏入界海，借助界海的混乱秩序，有那么一丝机会脱身。可惜，未能如愿。
他之前为了尽快恢复，待在灵气充沛的繁华地带。
“我很好奇，你是怎么挣脱封印的？”
周茹等人现身了，居高临下，俯视池陌。

# 第2767章 赶紧滚！

面对三人围剿，池陌面露一丝难色。
这下糟糕了！
不说给池陌数千上万年的时间来恢复，哪怕只有数百年，也可发挥出很多仙道秘术，不至于如此被动。
瞧见周茹等人的身影，池陌相当熟悉，都是老朋友了，曾经交过手。
对于敌人的问话，池陌漠然不答。
既然被捕捉到了行踪，那就只能接受命运。
殒命而已，有何可惧。
池陌不显慌张，冷漠看着面前的三人，做好了赴死的心理准备。
“何必跟他多言，待会儿搜魂即可。”
何守安身材肥胖，看起来慈眉善目，冷酷无情，像是一头体态臃肿的笑面虎。
“在理。”
时苍与何守安的身材比例恰恰相反，骨瘦如柴，双眸凹陷，开口附和。
“我若处在鼎盛时期，就凭你们这点儿能耐，根本不配与我一战。”
五百多万年前，静虚仙宫为了对付池陌，派遣了很多高层围剿，但却迟迟解决不了。最后，宗主亲自出面，这才把池陌镇压。
正是因为池陌有着不俗的实力，所以静虚仙宫非常重视，生怕池陌卷土重来，惹来惊天大祸。
“确实。”周茹是一个中年女性，容颜冷媚，韵味十足。对于池陌的这声嘲讽，她坦然承认自己的不足，冷淡道，“但现在的你就是掌中玩物。”
池陌欲言又止，无力驳斥。
“来吧！”
几息后，池陌依旧摆出了全力一战的姿态。纵然没有丝毫胜算，他也不可能束手就擒。
“无用之举。”
何守安朝着池陌缓慢而行，决定独自出手，将其镇压。
周茹与时苍并不阻止，也没任何动作。在他们眼中，派一个人去对付半死不活的池陌，绰绰有余。
就在何守安准备出手之际，此地虚空出现了微妙变化。
周茹等人察觉到了，立即调查原因。
“有人靠近。”
仅是一念扫过，周茹等人便知道了情况。
来者，正是陈青源与安兮若。
“两个帝君，兴许是路过吧！”
在仙道强者的眼中，尘世间的大帝也不过是稍微大点儿的蝼蚁，选择无视。
此地空间已被封锁，世俗凡人的不可能发现。
本来心生绝望的池陌，看到从远处疾驰而来的陈青源，目光微微颤抖，心绪难以言喻。
陈兄是专门过来帮我的吗？还是说恰巧路过呢？
池陌没有与陈青源联系，不想将好友拉入泥潭，却又抱有着一丝非常复杂的希望。
哒！
来到了这个地方，陈青源停住了脚步。
他可不是路过，专程过来解决问题。
起初，他以为这次踏入堕墟的仙道强敌是冲着自己来的，后来发现这些家伙的目标是池陌，恍然大悟。
池陌脱困，引起了敌对方的注意，遣人来此镇压。
“还行，赶上了。”
虚空平稳，战斗未起，意味着池陌不仅活着，而且应该还没受伤，这让陈青源略微松了一口气。
他的这句话没有刻意遮掩，令在场所有人都听到了。
周茹等人眉头微蹙，较为困惑。
区区大帝，难不成是池陌的帮手？
真要是这样，那就有点儿可笑了。
“这两个小蚂蚱是你叫来的？”
何守安瞥了一眼池陌，言语中满是讥讽。
“不知死活的蠢货，竟敢掺和此事。”
时苍毫不避讳地骂道。
“无知。”
周茹稍微文雅点儿，但意思也差不多，没把陈青源当回事。
听着这些侮辱之言，池陌脸色一沉。倘若他现在恢复如初，一巴掌就可将何守安打得找不着方向。
“趁我现在心情不错，赶紧滚！”
静虚仙宫之人，皆着月白色的锦袍，仙韵出尘，让尘世生灵不敢亵渎。
哪怕是何守安这种笑面虎，也穿出仙风道骨的感觉。他朝着陈青源与安兮若的所在方位，笑着呵斥，眼神轻蔑，似在驱赶路边的两条野狗。
甚至，何守安认为自己心地善良，这都没顺手杀了两个不知死活的蝼蚁，仁慈宽恕。
仙纹结界之内的对话，精准传到了陈青源的耳中。
小蚂蚱、蠢货、无知，这些词汇未让陈青源产生任何的情绪波动。他这一生，遭受了无数的磨难，比这更难听的话多得是，全没被他放在心上。
“诸位，给我个面子，给池道友一条活路，坐下来慢慢解决往日的旧怨。”
陈青源身着青衫，一脸淡然。
他的目光微微扫过，把周茹等人的身影尽数收入眼底。
此人能看到我们？
周茹等人察觉到了这一点，认为不太现实。
一个大帝，凭什么看破他们精心布置而成的仙纹禁制。
可是，陈青源的目光扫来之时，明确定格在了周茹等人的身上，而非胡乱扫视。
暂时想不通，周茹往前迈出了一小步，抬手轻挥，解除了一部分禁制。
随着双方之间的禁制消失，周茹与陈青源对视着，冷厉道：“给你一个面子？你是什么东西？”
话语中的蔑视与侮辱，根本没法掩饰。
“我叫陈青源。”
陈青源直言名讳。
“陈青源？谁？”
周茹、何守安、时苍，三人面面相觑，第一次听到这个名字，非常陌生。
看着陈青源的气度相当不凡，并且有恃无恐的模样，周茹等人暗想，难道此人出身不凡，由于某种原因才来到下界。
于是，他们暂时收起了眼中的那份轻蔑，郑重其事，快速在识海记忆中苦寻着相对应的人物。
顶尖势力的核心人物，周茹等人岂会不知。可是，他们寻了许久，未能找到‘陈青源’这号人物。
莫不是某个仙宗圣地秘密培养的天骄？
还有一个可能性，陈青源虽然有着非比寻常的身份，但不对外公布，所以周茹等人没有听说过。
此人仅是一个大帝，真有可能是仙宗圣地的天骄吗？
虽然可能性近乎为零，但为了不给自己惹来祸事，谨慎起见，还是先打听一下为妙。
“你是哪一方仙宗圣地的人？”
周茹一脸肃重，开口问道。
不等陈青源回应，何守安思索许久，有了一个猜测：“蓬莱仙宫？”

# 第2768章 一击之威，惊恐万状

在何守安的记忆中，蓬莱仙宫有一位顶尖强者，姓氏为‘陈’。如果眼前的年轻人与蓬莱仙宫有点儿关系，那还真得给几分颜面。
陈青源直接否认：“不是。”
“玉霄仙宗？”
何守安再问。
陈青源面无表情，再次摇头。
“碧生府？”
“道庭？”
“十方岛？”
但凡有点儿可能性的顶尖仙宗，何守安一一道出。
“都不是。”陈青源不想让对方一直猜下去，直言来历，“我并非是墟天界之人。”
“你不是仙域之人！”
本来还抱有着一丝警惕的周茹等人，脸色立即一变，觉得自己遭到了戏耍，较为气愤。
“咱们当真是糊涂了，居然被一只蝼蚁这般戏弄。”
何守安气笑了，身上的仙威开始狂涌，向着陈青源压去，显然是动了杀心。
可是，陈青源岿然不动，不受任何影响。站在他身边的安兮若，也是如此。
居然没事！
瞧着陈青源承受仙威而面色不变的模样，何守安略感不安，对着周茹与时苍暗中传音：“此子有些妖异。”
虽说仙道规则受到了压制，也足可轻易镇压尘世间的帝君。
“不必试探，杀了即可。”
周茹懒得在一个帝君的身上浪费时间，直接下令。
“是。”
何守安不敢无视周茹的命令，重重点了一下头，准备先把陈青源解决，再去处理池陌。
“你们连我都不认识，真可悲啊！”
尽管陈青源尚未踏入墟天界，但他相信自己的名声已经轰动了仙域高层。
周茹等人未曾听过‘陈青源’这个名字，也就意味着他们接触不到高处的风景。
让池陌无力抵御的静虚仙宫，想来不是什么大势力。
“此子真是失心疯了。”
一个下界帝君，居然说这种话，令周茹等人倍感可笑。
若说陈青源来历不凡，那么算是他们孤陋寡闻，该给面子的地方，一定会给。但陈青源否认了来自仙域，他们无需有任何的顾虑。
“不知天高地厚的蠢货。”
话罢，何守安一跃而至陈青源的上方，举起右手，举掌一砸。
仙威如天河嘶吼，把长空硬生生撕出了无数条狰狞可怕的裂口，磅礴威压瞬间淹没了陈青源的所在位置。
哪怕是斩断自身枷锁的无上大帝，也不可能扛得住这一掌。
不过，陈青源是一个例外。
就在何守安出手的那一瞬间，陈青源手腕的镯子陡然变化。
仙掌砸落，天崩地裂。
同一时间，鸿蒙道碑赫然出现。
陈青源双手紧握，用力一挥。
铛！轰！
道碑一出，星海震荡。
原本态度高傲的周茹等人，全在这一刹那间面色大惊。
好恐怖的道威！
他手里的这是什么东西？
周茹与时苍紧盯着陈青源手中的道碑，脸上写满了惊惧。
此时最能体会到这股恐怖威压的人，自然是何守安。在他的预想中，陈青源虽然有点儿妖异，但自己认真一掌，定可将其镇杀。
然而，现实情况却恰恰相反。
何守安自上往下砸出的这一掌，如豆腐块一样碎裂了。
道碑凶威，穿透长空，直接轰在了何必安的身上。
轰隆！
一道巨响，何守安觉得自己的肉身受到了从未有过的冲撞，五脏六腑爆炸成了肉泥，灵魂撕裂成了无数块。
何守安身上的仙纹规则，根本抵挡不了道碑之力，全面压制，翻不了半点儿浪花。
短短一瞬，对他而言历经了一段无比漫长的岁月。
肉身与灵魂上的痛苦，让他真切感受到了什么叫做生不如死。
“啊！”
何守安的身体被轰飞了很远，沿途的虚空全部爆裂，四周成千上万的荒星如烟火绽放，伴随着一道撕心裂肺的惨叫。
以他的胸膛为一条线，下半部分已经崩成了血雾，双手断裂，只剩臂膀处还黏着几块碎肉。
肉身被毁，灵魂欲碎。
此时的何守安，身受重伤，奄奄一息。
正常情况下，长生者确实很难杀。可是，陈青源执掌着鸿蒙道碑，维度碾压。
“怎么可能啊！”
目睹这一幕的时苍，惊恐万状，不可置信。
“这......这......”
周茹再无此前的冷媚模样，眼睛瞪大，朱唇张开，嘴里很难蹦出一句完整的话。她的世界观，在这一刻崩塌了。她的认知，彻底颠覆。
何守安可是仙尊啊！
竟被一个大帝打成重伤，险些殒命。
何等荒谬啊！
这样的情况，闻所未闻，见所未见。
此事哪怕放在浩瀚无边的元衍墟天界，也极其荒诞。
受此一难的何守安，失去了面部表情的管理，眼瞳剧烈颤抖，恐惧至极。
何守安看向陈青源的眼神，再无一丝轻蔑，而是深入灵魂的恐惧，像在注视一尊从地狱深处走出来的凶神。
“陈......陈兄......”
目睹此景，池陌呆傻。
前些年陈青源砍断仙纹枷锁的时候，池陌就很好奇道碑要是砸到了他人的身上，该有多大的威力。现在，他亲眼见证，扫除疑惑，只剩震骇。
“我再说一遍，给个面子，可好？”
陈青源右手撑着鸿蒙道碑，漠然看着周茹等人，仿若死神低语，嘴里说出来的每一个字都蕴含着令灵魂颤栗的死寂气息。
一击！
一位大帝，打废了一位仙尊！
若不是亲眼目睹，周茹绝不会相信。
此子手中之物，定是无上至宝！
在无尽恐惧的深处，萌生出了一丝贪婪。要是能得到此物，必是此生最大的造化。
周茹强迫自己冷静下来，莫要自乱阵脚。然后，她传音给了时苍：“为了使出那一击，此人定是付出了极大的代价。若他还有余力，何必与我们多费口舌。你过去试探深浅，我可随时支援。”
“啊？我？”
对于这个安排，时苍本能想要拒绝。毕竟，何守安的惨状就在眼前，他实在不想步了后尘。
“这是命令！”
周茹严厉传音。
深知周茹手段的时苍，只能咬牙顶住这股压力：“希望你的判断没有错误。”
“若是有误，咱们一起倒霉。”
还有一句话周茹没说出来，要是判断正确，那么这就是一场惊世造化。

# 第2769章 碾压，惊醒

时苍的衣衫已被冷汗浸透，盯着陈青源的眼瞳微微颤抖。虽然他相信周茹的判断，但刚刚的那一幕太过可怕，惊心胆战，不敢出手。
“还不动手，等什么呢？”周茹传音催促，她瞧着陈青源一直保持着直立的姿势，进一步确信自己的推测没有错误，“莫要错失良机，快动手！”
他们听说过鸿蒙道碑这种禁忌之物，但从未亲眼见过。因此，他们看着陈青源执掌着的道碑，惊惧的眼神中夹杂着一丝困惑。
周茹等人要是知道此物就是传言中的鸿蒙道碑，绝对不会与陈青源硬碰硬，而是使出压箱底的保命手段，转头就跑。
拼了！
听着周茹的急切催促，时苍强忍着心中的恐惧，调整气息，准备出手。
换位思考，要是周茹等人站在陈青源的角度，但凡有能力镇压敌人，必不会停手劝退。
“金元伞！”
既然要战，时苍自当要倾尽全力，不可留手，否则大概率没机会施展出来。
金元伞在闭合状态，长约两尺，通体呈浅金色，覆盖着一层若隐若现的暗纹。伞柄、伞骨等部位，皆由雷击仙木之心锻造而成，珍贵程度不言而喻。
时苍一个念头落下，立刻打开了金元伞。
伞开之际，遮天蔽日。
璀璨的星光在这一刻显得无比黯淡，宛如一只巨手遮住了所有星辉。
来自仙伞的道韵纹理，不断蔓延而出，交织虚空，形成了一张巨网。
眨眼间，仙伞道纹把这片疆域笼罩住了，陈青源赫然就处在核心位置。
“你们这样的人，真是不见棺材不掉泪。”
陈青源本意是想留点儿力气，让这些家伙主动退去。
可是，这在周茹等人的眼中，反而是另外一种信号，认为陈青源定是付出了极大的代价，此刻已是强弩之末，乃是趁势镇压的最好时机。
惹来一身骚的陈青源，可不怕得罪人。
更何况，面前的这几人信息闭塞，放在仙域，断然算不上什么大人物。包括他们背后的势力，也很一般。
“我这人真的很心善，为什么你们不信呢？”
瞧着释放出磅礴仙威的时苍，陈青源略感无奈，喃喃自语。
感受着时苍的仙威，他面色不变，手中拿着的鸿蒙道碑，布满了岁月道痕，开始轻微震动。
铛！铛！
随着道碑的轻轻震动，笼罩此界的仙伞道纹出现了明显的崩裂。
时苍已将全部仙威灌输到了金元伞之内，箭在弦上，不得不发，没有退路可言。
杀！
纵然嗅到了危险的气息，时苍也只有硬着头皮一战。
他双手举起，结出仙纹道印，金元伞的伞顶对准了陈青源，快速旋转，器威不断攀升，直接压垮了这方星系，使得各地出现了诡异动乱的现象。
若非仙道限制，仅凭金元伞的一缕仙器之威，便可压碎整个星系，波及到更远的区域。
哧！
下一刻，时苍结印完毕，让金元伞化作了一根箭矢，裹着滔天仙威，锁定目标，爆射而出。
同一时间，陈青源双手用力，将鸿蒙道碑高高举起。
轰——
电光火石之间，金元伞已至陈青源的面前。恰在这时，道碑一起，砸在了伞身之上。
在触碰鸿蒙道碑的刹那间，磅礴凶悍的仙伞之威，陡然散尽，摧枯拉朽，根本没法抵抗。
嘭隆！
一道炸响，金元伞直接爆裂。
这可是货真价实的仙器，且不是刚刚迈入仙器的门槛，而是时苍这位仙尊的本命至宝，经过无数年呕心沥血的滋养，承载仙道，意义非凡。
然而，在面对鸿蒙道碑的时候，仙伞极其脆弱，寸寸碎裂，似是凡间的一朵蒲公英，一阵清风便散尽了。
“噗！”
时苍来不及心痛自己的至宝，伞裂之际，他的身体遭到反噬，重创吐血。
一切都发生的太快了，时苍根本来不及斩断自己与金元伞的联系。
浓稠的鲜血从他口中吐出，灵魂颤栗，面色惨白。
他的身上沾染了一丝道碑规则，落得重伤。他毫不犹豫，直接放弃了本命仙器，立即朝着后方退去，惶恐至极，识海思绪乱成了一锅粥。
还好时苍抱着一丝警惕，隔空驾驭金元伞，而非近距离搏杀。否则，他的下场恐怕比何守安还要糟糕。
“怎会如此？”
自以为可以掌控局面的周茹，看着陈青源第二次挥动道碑的身影，脸色煞白，毛骨悚然。
她不明白，一个大帝凭什么能够驾驭如此恐怖的器物，施展一次也就算了，居然还可爆发出第二次。
她的心绪彻底失控，接受不了，觉得这个世界过于荒唐。
“退！赶紧退！”
奄奄一息的何守安，只剩肩膀以上的部位，伤势极为严重，眼中的恐惧之意已经全部溢出来了。
留得青山在，不愁没柴烧。
活着！
想尽一切办法离开堕墟！
何守安现在只想逃离这个地方，对池陌没有半点儿兴趣。他要将此事禀报上去，由宗主等人定夺。
“他定是一尊老怪物，乔装成下界大帝，戏弄我等。”
时苍赶忙稳住了伤势，思来想去，认为这才是真相。
一语惊醒梦中人。
随着时苍的这句话落下，点醒了周茹与何守安。
是啊！
眼前之人怎么可能是大帝呢，定是一尊实力极为恐怖的老怪物。
陈青源定是池陌唤来的帮手，要么是不方便露面，所以乔装打扮；要么是故意戏耍，找点儿乐子。
要不是池陌几千年前便认识了陈青源，对他深度了解，肯定也会这么觉得。
“再给他一些时间去修行，放眼仙域万界，还有几人能与他一战？”
池陌对陈青源的认知又一次刷新，原以为自己今日难逃一劫，没料到局面居然迎来了这么大的反转。
“撤！”
周茹全身哆嗦，没敢再出手试探。
她立刻转身，想要离开堕墟。
事情发展到了这一步，绝不是周茹等人可以稳住。
“等一等。”
陈青源冲着周茹等人唤了一声。
本打算捏碎保命玉符而逃的周茹，顿时停住了动作。

# 第2770章 威慑，惶恐

周茹像是被一条毒蛇盯上了，极致的寒意遍布全身，使她身躯僵硬，难以动弹。
她握着保命玉符的右手，不受控制地轻微抖动。
她竭力控制着心绪，想要让自己保持冷静。可是，在面临未知的死亡威胁，她即便是一尊历经无数磨难的长生仙，也无法做到心如止水。
关键不是死亡逼近，而是陈青源的姿态。
没有任何花里胡哨的术法神通，就是拿着道碑一拍，荡灭万法，镇压一切。
这种简单粗暴的手段，让人非常直观的感受到了什么叫做无能为力，什么叫做实力差距。
不仅是周茹停下了退离的脚步，受伤严重的何守安与时苍也是一样。
他们似是行刑台上的犯人，正在等待着掌权者的审判。
生与死，在掌权者的一念之间。
“前......前辈，请恕我等眼拙，未能认出您的来历。不敬之处，还请您大人有大量，原谅我等。”
周茹缓慢转身，朝着陈青源鞠躬一拜，言语恳切，惶恐颤抖。
他们真要铁了心退走，陈青源很难留得住。
蓦然间，周茹等人想到了不久前的那个画面。
陈青源先前说了一句话：“连我都不认识，你们真是可悲。”
如今回想起来，后知后觉，心悸至极。
周茹等人心想：“他定是一尊相当可怕的顶尖强者，但由于我们实力不够，所以触及不到那个层次，也不知道前辈的名讳。”
他们暗中传音，商讨对策。
“前辈心善，我们还有一线生机。”
“要是前辈动了杀心，不会让我们停住，而是直接动手。”
“我知道了！下界对仙道规则有所极大的限制，所以前辈将自身境界控制到了帝境，这种方式兴许能解除一部分束缚，比较自由。”
确认了陈青源是顶尖强者的身份，周茹等人的世界观很快恢复，豁然开朗，一切都说得通了。
前辈之前否认了来自仙域，应该是故意打趣。
听着这一声‘前辈’，陈青源的眼神略微一愣，瞬间恢复平淡，从容淡定：“池道友与你们的因果旧怨，该如何解决呢？”
“我......”周茹没敢与陈青源对视，支支吾吾，“关于此事，我做不了主。”
“谁能做主？”
陈青源冷漠道。
“最少都得是大长老，方可有权处理此事。”
周茹如实回禀。
她再无先前的冷艳高傲，躬身行礼的姿势，更显傲人的曲线。
“静虚仙宫，对吧！”
关于池陌被镇压的原因，陈青源自然知晓，之前两人详细交谈过。
周茹的面上挂着许多细密的汗珠：“对。”
“你觉得这件事该解决吗？”
陈青源提出了一个问题，不容拒绝。
“该解决！”
局势如此，周茹哪敢说一个‘不’字。
“你认为该如何解决？”
陈青源再问。
“我......我不知道。”
周茹现在感知着陈青源的帝道规则波动，没有一丝轻蔑，只有无限的恐惧，因为她捕捉不到任何的异常之处，足可说明这位前辈的真实境界远在自己之上，极大可能是一尊仙王。
生怕这个答案惹得陈青源不悦，周茹连忙补充了一句：“肯定要以和平的方式来解决。”
“和平解决，对池道友与静虚仙宫都是一件好事。”陈青源面无表情，轻声道，“既然你做不了主，那便让能做主的过来一趟。”
虱子多了不怕痒，陈青源不介意趁此机会把池陌的旧怨解决了。
“前辈可以前往静虚仙宫做客，我宗必当以最高规格的礼数来迎接。”
周茹的这句话看似真诚，实则藏着一些小心机。
陈青源前往静虚仙宫做客，真能展现出无与伦比的实力，那么事情可以圆满解决，双方甚至还能结下一段善缘。要是陈青源没这个本事，结果可想而知。
“你们两个留下，让他回去一趟说明情况。”
陈青源怎会不知周茹的小心思，直接通知，不容忤逆。
周茹与时苍留在这儿，让伤势最严重的何守安回宗通报。
“这......”
周茹有些迟疑。
陈青源顺势把手放在了身侧的鸿蒙道碑之上，意思明显。
“听从前辈的安排。”
见此，周茹哪敢谈条件，急忙答应。
“最多百年，若静虚仙宫不派人过来商谈，你们就永远留在这儿吧！”
说出这话之时，陈青源释放出了鸿蒙道碑的一缕威压，压得周茹等人身体一沉，恐惧之意暴涨。
陈青源对于鸿蒙道碑的掌控程度，远超从前。
最初时，他只能倾尽全部道力，挥动一次道碑。如今，他能在不消耗太多灵气的状态下，让道碑展现出极强的威慑力。
举重若轻，游刃有余。
当年顿悟，陈青源悟到了很多东西，不仅是对道碑的理解，还有长生之道。
“别愣着了，快去！”
周茹朝着何守安喊道。
她与时苍的命，甚至是静虚仙宫的未来，都在何守安的手中。如若何守安没能在百年期间把大长老请过来，后果难料。
刚才陈青源动用了一丝道碑之力进行威慑，让周茹更加确信了他就是一尊游戏红尘的老怪物。
嗖！
何守安没敢迟疑，施展出压箱底的手段，以最快的速度冲向了混乱界海，赶紧与宗门进行联系。
令周茹诧异的是，池陌有着这样一尊大人物庇佑，为何五百万年前没有出面呢？
兴许，当年这位前辈还未踏入仙王之境，没有把握，隐匿不出。
还有一个可能性，这位前辈闭关修炼了几百万年，近期才知晓此事。
境界高深的大人物，闭关数百万年乃是常事。
“你们就在原地待着。”
陈青源的语气虽然很平淡，但带着非常明显的不可违抗之意。
“是。”
周茹与时苍卑躬屈膝，没敢挪动脚步。
随后，陈青源把鸿蒙道碑立在了虚空中，以此威慑，以防万一。
“池兄，过来聊一聊吧！”
这件事情的根本原因是在池陌的身上，陈青源当然得与他好好交谈一下。
还在发呆的池陌，听着陈青源的呼唤，不由得身体一哆嗦：“好的。”

# 第2771章 旧怨！

曾经，池陌是前辈。
后来，他清晰认识到了陈青源的强大，不敢以长辈自居，同辈论交。
现在，听着陈青源的一句呼唤，他的身躯不由得轻微一抖，仿佛回到了年少时期，忽闻长辈的严肃之声，心弦一颤，紧张不已。
真不怪池陌心性不行，而是陈青源的表现又一次颠覆了他的认知，实在是难以接受。
池陌深知陈青源的成长速度，完全超出了这个世界的规则运转。
一开始，陈青源仅可挥动一下鸿蒙道碑，砸碎一根仙纹锁链。百年后，可以挥动两次道碑，留有余力。
此时此刻，陈青源借用道碑之力，轻而易举地镇压了静虚仙宫的两位仙尊，面色红润，气息稳固，实力深不可测。
“陈......陈兄。”
差点儿池陌也唤出一声前辈了，若不是他确信陈青源就是下界之人，一步步成长起来，定会与周茹等人一样，认为陈青源是一位游戏红尘的顶尖大佬。
“坐。”
陈青源指着面前的空位，儒雅随和。
安兮若静坐于陈青源的身边，戴着面纱，斟茶不语。
历经千锤百炼的池陌，这时显得比较拘谨，全无看透世间本质的长生姿态。他落座以后，暂且将惊讶掩藏下去，真诚道谢：“今日之事，多谢陈兄出面。这份恩情，我不知该如何报答。”
“朋友之间，无需说这些客套话。”
陈青源一语带过，表示这没什么。
再多的感激之言，也表达不出池陌对陈青源的谢意。总之，他记住了陈青源的恩情，一辈子都不会忘记。
“池兄，你与静虚仙宫的恩怨，能否详说？”
陈青源只知道一个大概，现在得深度了解。
既然陈青源发问了，池陌当然不会隐瞒，关于这段恩怨的全过程与各种细节，缓缓道来：“我有一位知己好友，名为陶野，五百多万年前......”
陶野与池陌自幼相识，生死相伴，友情深厚。两人每隔一段时间便会聚一次，畅谈天下，逍遥自在。
直到五百万年前的某一天，一切都变了。
陶野的女儿发生意外，遭到静虚仙宫某人的凌辱。陶野之女强烈反抗，不幸遇害，身死道消。
得知此事的陶野，打上静虚仙宫，必须要讨一个说法。
可是，陶野初登混元仙尊之境，孤身前往静虚仙宫，无异于蚍蜉撼树。实力不足，纵然占着理也不被他人当回事。
为了维护宗门颜面，不想让陶野把事情闹大，静虚仙宫首先是给了一些资源，想用这种方式来解决问题，敷衍了事。
陶野无法容忍，执意要让施恶者血债血偿。
双方谈不拢，静虚仙宫的高层受不了陶野一直在大呼小叫，以雷霆之势将其镇压。
等到池陌知道消息的时候，陶野已经承受了数百年的折磨。
后续的事情相当简单，池陌大怒，杀上静虚仙宫，一人独战仙宗的众多长老，最后被宗主翻掌击败，肉身被分成了多块，打入下界，强势镇压。
听完了池陌的详细讲述，陈青源面无表情，这种事情他见得多了，世间各地都在发生。
弱肉强食，自古不变。
“那人叫做霍溟，是静虚仙宫重点培养的仙苗。据传，他修炼不过百万年，便已触碰到了仙尊之境。一眼五百余万年，若是不出意外，霍溟应该成功破境了。”
提起此人，池陌的眼中顿时冒出了几分怒意。他的好友目前是否还活着，乃是一个未知数。
“你想怎么做？”
陈青源将这个问题抛给了池陌。
“我......”池陌的嘴巴微微张开，不知该怎么说。
陈青源：“池兄有话直说，无需避讳。”
池陌整理了一下情绪，郑重其事：“如果可以，我想让对方血债血偿。”
“行。”
有池陌这句话，陈青源就知道该怎么处理此事了。
不远处的虚空，周茹和时苍并排而立，若有若无的道碑之力弥漫而来，令他们不敢生出任何的小心思，灵魂颤栗，懊悔不已。
早知池陌的身后有一尊如此可怕的大佬，静虚仙宫断然不敢往死里得罪。事已至此，希望这件事能够以和平的方式去解决吧！
要是不能和平解决，那么周茹与时苍的性命肯定不保。
“霍溟在静虚仙宫是什么地位？”
陈青源把目光放到了周茹的身上，声音不大，却可精准传到她的耳中。
突然被点名，周茹的腰下意识一弯，立即回应，语气恭敬：“两百万年前，霍溟已被宗主收为亲传，待他修炼至仙尊第九重，即可晋升为少宗主，地位远在我等之上。”
“他现在是何境界？”
陈青源再问。
“混元仙尊，第六重。”
周茹如实答复。
“如果我想让静虚仙宫杀了霍溟，你认为有这个可能吗？”
这话从陈青源的嘴里说出来，平淡如水，像是在说一件稀松平常的事情，跟吃饭喝水一样。
“不可能！”
闻言，周茹猛然抬头，大呼道。
她觉得自己的这个举动有些不敬，赶忙低头，开口解释：“霍溟很可能是静虚仙宫的未来，就算我们全死在了这里，仙宫也不会让霍溟掉一根头发。”
虽说周茹的修为境界远在霍溟之上，乃是仙尊第八重巅峰，但她修炼了数千万年，天赋与霍溟完全比不了。
只要霍溟一直走下去，极大概率能触碰到仙王之境，成为静虚仙宫的擎天之柱。
因此，陈青源要想杀了霍溟，难度系数极大。
“不杀了此人，静虚仙宫恐怕谈不上未来。”
陈青源明明连仙道境界都未迈过去，却敢说出这样的话。
何等狂妄啊！
不过，周茹等人并不清楚陈青源的真实底细，以为这是一尊来历不凡的大佬，听着这种言论，心脏猛然一颤，又出了一身冷汗，诚惶诚恐：“前辈如有这个要求，可与宗主商议。如果前辈真有这个能耐，静虚仙宫断然不敢拒绝。”
言外之意，要想让静虚仙宫自断一臂，得看陈青源的本事，能否对仙宫造成巨大的威胁。

# 第2772章 震惊，商讨

“待我踏入元衍墟天界之时，定然十分热闹。静虚仙宫，不值一提。”
陈青源的敌人是仙域的顶尖势力，没把静虚仙宫太当一回事。
他入仙域，必登长生境，实力暴涨，对鸿蒙道碑的掌控程度也会大幅度提升。
不过，真到了那个时候，他面临的困难也会超出世人的想象。
对于未来的这些困境，他让自己保持着一颗平常心，不去多想，见招拆招。
听着这番话的周茹与时苍，身子又是一低，肉身与灵魂全被恐惧的藤蔓紧紧缠绕住了，窒息感强烈，度日如年。
他们一直在识海中搜寻着各种线索，始终找不到与‘陈青源’这个名字有关联的大佬。
他们不明白，陈青源究竟是什么来头，有着怎样的恐怖实力，说话方式竟然如此......如此自信。
周茹不敢表现出一丝不敬，祈祷着大长老可以尽快到来，把这件事妥善解决。
刚刚的交锋，周茹没有动手，肉身没受到半分损伤。
形势不对，低头认错。
直白点儿，跪的快。
坐在陈青源正对面的池陌，听着这些言语，心弦不停颤抖，眼神不断变化。
池陌承认陈青源的变态，但总得需要一些时间去修炼吧！
目前陈青源还没打破帝道领域的壁垒，便敢威胁静虚仙宫，是不是有些太早了，这样不怕惹祸上身吗？
在池陌看来，陈青源最主要的事情是潜心修炼，等到实力足够了再说。
倘若陈青源有机会静下来修行，行事风格自然不会这么激进。
“池兄，你自便。”
说完这话，陈青源闭目养神，调整状态。
近距离看着陈青源，池陌突然发现了一件事，瞳孔骤然收缩，心头也猛地一颤。
堕墟因果的道纹，消失了！
以前陈青源的全身遍布着密密麻麻的禁忌道纹，现在却一条都没有了。
难道陈青源不敢承载这份因果，已经将其斩断了吗？
池陌之前一直在惊讶陈青源表现出来的逆天战力，没注意到这一点，现在静心观察，后知后觉，暗暗一惊。
按照池陌对陈青源的了解，不应该存在放弃，暗想：“莫非陈兄全面掌控了堕墟的禁忌道纹？”
这也意味着陈青源与堕墟因果彻底绑定，没可能斩断。
一荣俱荣，一损俱损。
并且，陈青源不主动暴露自身底牌，他人很难看破其根基。
周茹等人一直没能摸清楚陈青源的底细，更不知以己证道的根骨。
......
何守安逃离了堕墟，朝着去往仙域的通道飞奔而去。
一边逃，一边使用特殊玉符与宗门高层联系。
“池陌脱困，大能庇佑！”
“我与时长老身受重伤，周长老与时长老遭到囚禁。”
“马上派人过来接应，快！”
何守安一直说着，惊慌失措。
他施展仙妙术法，详细描绘出了陈青源的容貌。可是，当他想勾勒出鸿蒙道碑的外表之时，只觉灵魂受到未知力量的轰击，扭曲变形，痛苦不堪。
他如溺水之人，拼了命挣扎。
他不敢继续勾划，急忙斩断了这个念头，这才慢慢好转。
静虚仙宫，一众高层得知了何守安的禀报，大惊！
他们原以为派遣三位仙尊第八重的核心长老，足可碾压仙力万不存一的池陌。
完成这个任务，轻而易举。
谁料情况有变，使得静虚仙宫发生了地震。
高层齐聚，商讨此事。
施展保命底牌，再加上宗门高度重视，有人前来接应，何守安只花费了数月时间便回到了仙宗。
在接应之人的相助下，何守安的肉身得到了重塑，勉强控制住了伤势，不过脸色依旧惨白，气血损失非常严重。
仙宗，议事殿。
氤氲仙雾，弥漫于大殿的各个角落。
上百个蒲团高悬，四周虚空刻满了仙道符文。
“具体怎么回事？”
随着何守安的入殿，首席长老即刻发问，需要知晓这个任务的全部过程，不可隐瞒任何一个细节。
“启禀大长老，我们顺利抵达堕墟，寻到池陌的踪迹，正准备将其擒拿之时......”
何守安一边说着，一边把识海记忆投影出来。
不过，他演化不出鸿蒙道碑的外表，一片空白，只能口述：“那人叫做陈青源，是真是假暂不知晓。他拿着一块石板，实力非常恐怖......”
何守安把自己被道碑一击的感受全部描绘了出来，那种绝望，那种来自更高维度的碾压，那种摧枯拉朽的攻势，让他施展不出任何手段，身受重伤，险些丧命。
“陈青源？石板？”
“不认识他，真是可悲？”
“此人是什么来头？”
“本座修炼七千余万年，从未听说过这号人物。”
“混元天地何其辽阔，隐居尘世的顶尖大能多得是，咱们不认识，实属正常。”
“他要让大长老亲自前去处理此事，否则周长老与时长老可就危险了。”
诸仙议论，言语中带着很明显的情绪波动，惊讶、意外、忌惮、愤怒、惶恐不安等等。
这是威胁！明晃晃的阳谋！
如若大长老不按时前往堕墟，那么两位长老必死无疑。
真要发生这种事，那么对大长老的威信将是巨大的打击。众多长老明面上可能不说什么，但心里肯定不舒服，生怕哪一天自己为宗门办事的时候，也会遭到放弃。
大长老要是过去的话，很可能会遇到危险。
毕竟，下界对仙道之力有着很大的限制，许多手段难以发挥。
唰——
所有人的目光聚集在了首席长老的身上，倒要看看是何选择。
大长老一脸威严，沉默数息，做出了决断:“周长老与时长老身陷险境，本座定当全力营救。另外，此事还关乎到了宗门颜面，不可回避，应当尽快解决。”
听着大长老愿意冒险，众人的脸上露出一丝钦佩。
“谁愿与本座同行？”
接着，大长老扫视了全场一眼，锐利如刀，凌厉无比。
议事殿并无宗主的身影，据说去参加某个非常重要的会议，所以宗门事宜暂时由大长老做主。

# 第2773章 来了！危险！

大长老威望极高，当他这句话落下之时，诸仙纷纷开口，表示愿意相随。
不管众位长老的心里是怎么想的，最起码表面工作相当到位，不能露怯，自告奋勇。
静虚仙宫不可能让所有高层前往下界，顶多是派遣小部分人去解决这件事。
诸仙暗想，看谁倒霉被大长老点到名字。
“百里泽，尉迟瑾，随我同行。其余人各司其职，不可疏忽。”
扫过全场一眼，大长老指名点姓。
被点到名字的两位核心长老，心中苦涩，脸上却无一丝情绪变化，起身施礼：“是。”
这两位长老皆是男儿身，中年模样，仙风道骨。
周茹等人前往堕墟，直接被镇压。其他人就算再强，恐怕也很难做到这一点。
面对如此危险的人物，别说其他人了，就连首席长老也心里发怵。
可是，这件事牵扯重大，今天不处理，明天也得处理。
与其一直拖延下去，不如尽早解决。
“好好准备一番再出发。”
大长老可不想贸然赶往堕墟，必须得做足准备，不然极有可能落得与周茹等人一样的下场。
虽说大长老已经一只脚踏进了仙王之境，但毕竟没有真的迈过这个门槛，对陈青源这位来历未知的顶尖大能非常忌惮，不敢有丝毫的疏忽。
根据何守安的禀报，众人推测陈青源极大概率是一尊无极仙王，遮掩真容，强行将自身境界压制在了帝道领域，游戏红尘，自在逍遥。
初步推断，陈青源手中的那一块石板，应是一件价值不菲的仙器，方可对周茹等人造成碾压之势。
殿内的左侧前方，坐着一位相貌上佳的青年，看似正经，实则是一个好色之徒。他叫做霍溟，宗主的亲传弟子，有望成为静虚仙宫的擎天之柱。
若是没出这档子事，他的好色算不上什么问题。修炼到这个高度，谁手里没沾过血呢。
有着特殊癖好的修士，不计其数。
在众人看来，霍溟的错误不是凌辱女子，而是给仙宗牵连出了一系列的麻烦。
目前的情况还不是很糟糕，所以没谁去指责霍溟。
不过，众人的心中或多或少有些意见。
“散会。”
大长老瞥了一眼霍溟，并未多言，起身走出了议事殿。
......
堕墟，冷寂的星空深处。
陈青源依旧在闭目养神，耐心等待。
其他人待在原地，保持沉默。
过了一些时日，周茹与时苍勉强稳住了心绪。他们不敢传音交谈，生怕被陈青源这位顶尖大佬听到了。
数十年光阴，转眼即逝。
搁在以前，周茹和时苍闭目冥想都不止这点儿时间。身处泥潭，时而能感知鸿蒙道碑的一丝器威，令他们灵魂窒息，宛如凌迟。
他们内心的高傲，在陈青源的威慑下已然沦为了粉碎。
他们像极了犯错的孩子，被严厉的长辈训斥，呆站在原地不敢抬头，紧张害怕，不知何时才能解脱。
嗤！
一道极其轻微的虚空颤动声，自远方传来。
陈青源的眼皮一动，不被他人觉察。
“来了！”
周茹的耳畔听到了一个极其熟悉的声音，面色激动，眼中迸射出了一抹希望的光芒。
大长老的声音！
询问他们目前的状况。
周茹立刻回答，表示自己与时苍暂时没有性命危险。
不出半个时辰，这片星空出现了一些规则扭曲的波纹。
某个位置冒出了一条裂缝，三人出现。
为首者是一位中年偏老的男子，着白衣，系玉带，面有皱纹，双眸炯炯有神。他名杜佑，静虚仙宫的首席长老。
杜佑的左侧是百里泽，右侧是尉迟瑾。
众人皆穿着仙宗特殊制作的长老衣袍，气质超脱，仙气飘飘。
“大长老！”
周茹从未如此想念过大长老，此刻得见，欣喜不已，赶忙躬身行礼。
时苍的激动表情，远超周茹。在他看来，大长老来了，那么这件事定可得到妥善解决，自己终于能脱离牢笼，平安回去。
有着详细的情报，首席长老杜佑一眼便看向了陈青源，眉头微微蹙起，暗道：“果然是大帝境界的伪装，无法看破。”
要么对方的实力不在自己之下，要么使用了某种极为特殊的遮掩仙宝。
接着，杜佑与随行的两位长老不约而同地注视着同一个方向，目光定格在了悬在虚空中的鸿蒙道碑，仅是一眼，神魂一震。
这是何物？
杜佑觉得这个世界变得非常混乱，乾坤颠倒，万道失衡，神魂如坠深渊，不断下陷。在无尽深渊的各个角落，盘踞着无数的不可名状之物，锁定神魂，随时可能进攻。
极度危险！
全身颤栗，恐惧如万千毒蛇从脚后跟爬了上来，刹那间紧住了身体各处，使人不敢动弹一下，不然定会被无数条毒蛇撕咬成肉泥。
这种极致的恐惧感，杜佑已经很多年没体会过了。
他在面对宗主的时候，也不会这般惶恐。
来之前，杜佑多少抱有着一丝怀疑，认为何守安夸大其词。现在切身体会到了这块‘石板’的无形威压，不再质疑，只有不安与悔意。
早知情况这么严重，他断然不敢冒这个险。不走这一遭，顶多是损失一些威望与颜面。既然来了，后果如何，真不好说。
“敢问阁下尊称？”
杜佑不敢仔细观察道碑，拼尽全力收回了目光，转身面朝着坐在一旁的陈青源，腰杆微微一弯，抱拳施礼，语气尊敬。
通过道碑，陈青源早已知道了杜佑等人的前来，不过他保持着冷静，并不着急。他缓慢睁眼，看着不远处虚空的三位来客，淡漠道：“陈青源。”
“陈......前辈，我是静虚仙宫的大长老，杜佑。”原本杜佑想称呼一声‘道友’，但道碑的规则威慑感依旧缠绕于身，使他不敢摆谱，将自身姿态放得很低，“请恕我等孤陋寡闻，未曾听过前辈的威名，如有不敬处，请您见谅。”
“不用说这些客套话，说正事吧！”
面对仙道大能，陈青源平淡如水。

# 第2774章 谈判，可敢

尽管并未身处在元衍墟天界，也是一种心境上的蜕变。
人生阅历，相当丰富。
陈青源的凌厉目光，让见惯了无数大风大浪的杜佑心弦一紧，感受到了不小的压力，神魂轻颤。
身为仙宗的首席长老，杜佑保持镇定，与陈青源对视着，直入主题：“池道友与我宗的这段因果旧怨，前辈打算怎么处理？”
“陶野，可还活着？”
陈青源面无表情，问道。
口中所言之人，正是池陌的知己好友。
那年池陌前去营救，不仅没能成功，反而还把自己搭了进去。
关于陶野的生死，陈青源问过周茹，对方表示不知。
聊到了好友的生死之事，池陌全身一紧，双手握拳，眼神希冀。明知希望渺小，可他还是在心中祈祷着。
谈及陶野，可以发现杜佑的表情明显有所变化，欲言又止，不知该怎么回答。
通过杜佑的表现，足可知晓答案。
众人都不是傻子，有些话不必点明。
池陌的眼瞳在颤抖着，紧咬着牙关，强迫自己冷静，莫要让情绪失控。可是，他的好友必是遭到万般折磨而死，如何冷静啊！
他很想把静虚仙宫踏为平地，但他没这个实力。
他不想影响了陈青源的判断，所以只能强忍着心头不断翻涌的怒火，面部略微狰狞，双手紧得发紫。
“父女惨死，你觉得这笔账该怎么算？”
陈青源将这个问题抛给了对方，言语冷漠，暗藏锋芒。
“赔礼，道歉。”
杜佑摆出了一副非常诚恳的姿态，表示愿意低头认错，化解旧怨。
“没了？”
数息后，陈青源的语气明显不悦。
“前辈还有什么要求，请直说。”
多次观察，杜佑实在是摸不清陈青源的底细，再加上道碑的恐怖威势。他觉得损失点儿颜面与资源没什么关系，尽量不给仙宗招惹麻烦。
“杀人偿命。”
陈青源非常直白。
闻言，杜佑的面色微微一变，嘴巴张合了几下，不知怎么回复。沉默了一小会儿，他故作糊涂：“前辈这话是什么意思？”
“霍溟，必须死。”
既然对方听不懂，陈青源不介意说的更直白一点儿。
静虚仙宫的首席长老，沉默了。
霍溟，不能死。
不出意外的话，他是仙宗的未来，不说让仙宗的地位更上一层楼，最起码可以稳住局面，偏安一隅。
“前辈，霍溟是宗主的亲传弟子，地位特殊。若要决定霍溟的生死，必须由宗主与长老团商议，我......做不了这个主。”
杜佑不能明确表示拒绝，那样很可能会让自己陷入险境。先找借口推脱，尽可能拖延，等到机会带着周茹等人脱身。
“是吗？”
陈青源的眼睛微微眯起，似是即将出鞘的利剑，寒芒凛冽，令人冷颤。
“不敢欺骗前辈，我确实决定不了霍溟的生死。”
事关仙宗的未来，杜佑真没说假。
但是，身为首席长老的杜佑，可以召开长老团会议，一旦会议通过，那么就可让霍溟赴死。毕竟，宗主不在，这些大事自当由杜佑主导。
“看来你们并不打算好好解决这件事情。”
三言两语便处理了仙宗的接班人，陈青源反倒觉得有些不现实。所以，他从一开始就不抱有多少希望，自然也谈不上失望。
不经过鲜血的洗礼，静虚仙宫怎么可能真正意义上的低头呢。
“前辈如有这个要求，他日可来静虚仙宫做客，与宗主当面商议。”
杜佑认真说道。
言外之意，陈青源真有这个能耐，那就前往静虚仙宫走一趟，把宗主压服，一切都好说。
这句话也带着一丝试探的味道。
杜佑施展仙道秘术，一直注意着陈青源的表情变化。
若是陈青源流露出忌惮之色，那就意味着实力有限，不敢与宗主硬碰硬。
正常来说，陈青源真要拥有着碾压静虚仙宫的大本事，何必待在下界，不如直接打上门去。
“我这个人比较心善，给你们一个知错就改的机会。主动交出作恶之人，旧怨一笔勾销，待我登门，可就不是死一个人这么简单了。”
陈青源面不改色，沉稳如山。
他以己证道与道碑考核之时，历经虚无规则的洗礼。只要他真正认真起来，别说静虚仙宫的宗主，即便是仙帝临世，也可从容面对。
赤裸裸的威胁，让杜佑的心中既有怒意生起，也有一丝不安。对方敢放出豪言，定是有一些底气，不可小觑。
“前辈，这样如何。”杜佑深思熟虑，给出了一个建议，“我这次带了一些赔礼，以表歉意。先让我带着他们回去，来日前辈登门到访，咱们再详谈杀人偿命这个问题。”
杜佑摸不准陈青源的实力深浅，就算带着很多的杀招底牌，也不敢翻脸，态度谦卑，相当尊重。
这一幕落在周茹等人的眼中，倍感震撼，也无比感动。
平日里保持着高冷姿态的大长老，今日为了救他们回去，颜面有损，煞费苦心。
“不行。”
陈青源毫不迟疑，直接拒绝。
遭到拒绝，杜佑的眼神微微一沉，脸上露出来的假笑慢慢收起。他与陈青源对视着，又陷入了沉默。
“霍溟生死，我无法做主。前辈若有能耐，大可前往静虚仙宫，亲手将他镇杀。”
看来装聋作哑很难脱身，杜佑直接打起了明牌，倒要看陈青源有没有这个胆子。
世间法则，弱肉强食。陈青源真敢打上静虚仙宫，以雷霆之势镇杀霍溟，展现出无与伦比的强大的实力，那么仙宗上下绝对不敢自找麻烦，立马低头认罪，请求宽恕。
“前辈，可敢？”
杜佑虽然很忌惮陈青源，但也有着一条底线，不再赔笑，冷脸厉声。
“有何不敢。”这种程度的激将法，对陈青源来说连挠痒痒都算不上。
不过，陈青源现在不可能真的前往仙域，那跟直接投胎没什么区别：“我现在还有要事要处理，不得不延后。”
“要事？”杜佑听出了别的意思，认为陈青源这是在找借口，实力有限，不敢登门挑衅。他顿时觉得压力减轻，直接挑明，“恐怕前辈不是有事要处理，而是怕了。”

# 第2775章 异景，威慑

陈青源暂时无法前往静虚仙宫的表现，让杜佑心中笃定，底气大增。这人即便有点儿实力，也没把握撼动仙宗，因此找借口推脱。
不管杜佑等人如何想，陈青源淡定自若：“谈不拢，那便请诸位多待一段时间吧！”
“我等硬要走，阁下会怎样？”
杜佑相信自己的判断，对方若有通天实力，直接打上静虚仙宫即可，何必弯弯绕绕。因此，他对陈青源的称呼发生了变化，不再称为‘前辈’，语气冷淡。
咚！
随着陈青源一个念头落下，悬在虚空中的鸿蒙道碑轻轻一颤。方圆无数里的虚空陡然崩塌，惊现一轮边缘不断在延伸扩散的诡异黑洞。
仔细观察，黑洞之内冒着一点红光。
通过若隐若现的妖异红光，可见一只双瞳邪眼。
在双瞳邪眼的附近，还有一座巍峨山峰。
山峰表面遍布着禁忌符文，乃是堕墟因果的呈现。
黑洞越来越大，已把这片疆域笼罩。
杜佑等人的所在区域，也是如此。
他们低眉一看，即是无尽深渊。
深渊诡异，隐约可见浩瀚江海在奔腾，海面睁着一只令人毛骨悚然的邪眼，附近还有一座超越了世俗秩序的禁忌巨峰。
深渊之上，鸿蒙道碑而立。
隆隆隆——
肉眼可见，道碑变大。
高达九百丈，碑身的岁月道痕更为清晰，蕴含着大道至理，让人望而生畏。
道碑的顶端，被未知的道痕遮掩住了，常人无法得见，强行窥视必遭反噬，后果极为严重。
突如其来的变化，令杜佑等人神魂剧颤，面露惊恐。
仙道秩序受到压制，他们根本抵挡不住这么恐怖的道威。
周茹与时苍，数十年一直承受着道碑的规则施压，心理防线早已达到极限。
此刻，道碑的威势进一步爆发，直接把这两人吓得神魂离体，扭曲变形，实在扛不住这份压力，‘嘭’的一声双膝跪下，被迫臣服，身心皆被恐惧淹没，全无长生者的风采，与尘世间的普通人没什么区别。
百里泽与尉迟瑾，这两位核心长老跟随着首席长老而来，仙道境界皆是混元仙尊第九重，放眼仙域万界，那也是中流砥柱。
“这是......什么？”
然而，在面对着道碑之威，他们全无平日里的缥缈仙韵之姿，心脏如遭一记重锤，面色苍白，睫毛与嘴唇皆在颤动，身体本能运转起了仙术秘法，却也抵挡不住这股扑面而来的威压。
他们确实是历经无数磨难而登临长生之位，沧海桑田，星辰生灭，不过是指间流转着的一缕云烟。
面对平常事，他们心绪平静，眼如幽潭，亘古无波。
哪怕无数颗星辰于眼前炸裂，死伤生灵不计其数，他们也不会生出一丝的怜悯，极度漠然。
可是，今日之事牵扯到了他们自己的安危，情况自然不同。
这是来自更高维度的碾压，使得他们做不出任何有效的反抗。
即使是身怀着保命至宝的杜佑，也没法从容应对。他低头看着深渊邪眼，又望着矗立高耸的道碑，身心灵魂被无尽的恐惧感紧紧交缠，不敢动用底牌。
感受着这一股难以言喻的恐怖道威，杜佑的眼里浮现出了一抹绝望之色，要是强行使用至宝对拼，那就意味着彻底翻脸，恐怕自己一行人很难活着离开。
“这是何物？他到底是什么人？”
杜佑原以为陈青源是畏惧了，所以不敢前往静虚仙宫。现在，他开始怀疑自己的推测是不是出错了，兴许这位前辈真的有事，近期不方便。
搜遍了识海，杜佑也摸不清鸿蒙道碑的来历。他虽然还保持着站立，但面容涌现出来的惊惧之色，无法掩饰，且还在加剧。
这些时日，陈青源的实力可谓是暴涨，他大胆行事，将道碑的一缕规则融入根基，使得轮回道海发生异变。
正因为沾染了道碑的一丝规则，所以此刻展现出来的轮回海异景，释放出来的道威远远超过了帝道领域，极大震慑住了杜佑等人。
“待着。”
陈青源眼神冷淡，对着杜佑等人说道。
“是，是。”
经过一番权衡，杜佑最终没敢向陈青源拔剑一战。暂时没有性命危险，只是待在原地罢了，妥协一下，应该没什么问题。
如果陈青源决定动手，哪怕明知不是对手，杜佑等人也会顶着内心的无尽恐惧，施展出浑身解数，拼命抵抗。
观察着星空的深渊异景，池陌发现了禁忌因果的痕迹，胸口剧烈起伏，瞳孔映出了浓郁的惊骇之色，识海翻腾着滔天巨浪，心中大喊：“我果然没猜错，陈兄并不是斩断了堕墟因果，而是彻底相融。”
以大帝之躯，与禁忌因果全面相融，这是需要何等的魄力，何等的手段啊！
池陌大惊，情绪极其复杂，千言万语也难以描述。
在他的眼里，陈青源的存在简直超出了混元天地的生灵范畴。
这些手笔，当真是一个大帝能办到的吗？
若不是深知陈青源的身份来历，池陌定会与杜佑等人一样，认为陈青源是一尊游戏红尘的顶尖大佬，而非下界生灵。
相比起杜佑等人，安兮若显得格外平淡。在她看来，自家夫君不管做出什么惊世之举，都是常理，无需惊讶。
这是对夫君的绝对信任，深入骨髓，不可剔除。
安兮若的平静表现，让杜佑等人又是一惊。
这位红衣姑娘定是见惯了类似的大场面，因而心如止水，不为所动。
估计陈青源也没料到，由于安兮若过于淡定，来自仙域的一众仙尊忍不住胡思乱想，进一步坐实了陈青源是大人物的猜测。
身为静虚仙宫的首席长老，杜佑甚是惶恐与懊悔，不应该对陈青源的态度发生了转变，多有不敬，更不应该赶往堕墟，导致自己深陷泥潭，难以脱身。
“快了。”
陈青源面无表情，目光深邃如渊，望着远方，自言自语。
这话并未掩藏，尽管声音很小，在场之人也可听得一清二楚。

# 第2776章 暴风雨即将到来

快了？
什么快了？
杜佑等人的心脏‘咯噔’一颤，莫名不安。
鸿蒙道碑如同一根天柱，撑起了这个世界。
这是一座不可逾越的高峰，哪怕是触及到了仙王之境的杜佑，亦是生不出丝毫的亵渎与不敬，宛如山脚下的蝼蚁，奉若神明，顶礼膜拜。
堕墟的因果动荡，即将到来。
陈青源与此地因果彻底相融，能够感知到堕墟各地的秩序正在发生微妙的变化。
按照之前的推断，还有几百年去准备。
眼下来看，恐怕没这么多时间了。
最多数十年，禁忌因果必然爆发。
因此，陈青源将轮回异景呈现出来，既是威慑杜佑等人，也是在做最后的一轮准备。
提前摆好道场，强敌来袭之时，可在第一时间应对，不至于被打个措手不及。
遭到威慑的杜佑等人不明情况，池陌却相当清楚，忍不住说道：“陈兄，以你之能，定可撑过这一轮因果暴动。”
“尽力而为吧！”
关于这件事，陈青源暂时不打算与池陌详谈。
麻烦的不是禁忌因果，而是跟随着此次事件而来的滔天杀机。
瞧着陈青源凝重的神情，池陌较为疑惑。以前他不明白陈青源的变态，因此觉得禁忌因果加身，十死无生。
现在切身体会到了陈青源的逆天资质与强大实力，池陌认为这一轮因果暴动，不可能让陈青源止步于此，只会成为一块垫脚石。
池陌不明白，陈青源为何这么严肃，暗暗思索，难不成还有别的因素。
一转眼，过了十年。
此地气氛变得格外压抑，杜佑等人一直承受着道碑的威压，肉身时不时震颤几下，有点儿吃不消。
杜佑多次想开口说话，看能否找到破局点。可是，当他看见陈青源的肃重神色，硬是把到了嘴边的话憋了回去，无形的威势似是一把死神镰刀，高高悬在头顶，令他不敢出言打扰。
“兮若，你与池兄去往远处待着，稍微安全点儿。”
今日，陈青源忽地睁眼，对着安兮若郑重道。
他预感到了暴动即将到来，必须得先保证安兮若的安全，自己方可全力应对，不会分心。
安兮若自然明白这个道理，没有任何矫情，点头道：“好。”
池陌虽然心中困惑，但没多问，听从陈青源的安排。
“池兄，劳烦你多多费心，保护好我的娘子。”
接下来发生的事情，很可能是陈青源这辈子最难的一关。他看着池陌，眼神真挚。
“一定。”
池陌与陈青源对视着，心中莫名悬起了一块巨石，重重点头，承诺道。
真出了什么危机，即使拼上自己这条命，也会护住陈兄的道侣。
当年池陌为了给好友讨一个公道，明知不敌，也义无反顾地前往了静虚仙宫。重情重义，值得深交。
走之前，安兮若一直看着陈青源，虽不语，但眼神说明了一切。
“我会平安解决这件事情的，别担心。”
陈青源微笑着，声音温柔。
明知这话带着欺骗的意味，安兮若依然选择相信，颔首妙语：“嗯，我等你。”
如若陈青源身死道消，安兮若绝不可能独活。她曾在天渊苦守数十万年，是因为陈青源尚有一丝残魂，还有希望，不可放弃。
此次劫难，陈青源如若渡不过去，没有生还的可能性。
“道友，咱们走吧！”
池陌不敢把安兮若当成晚辈，彬彬有礼。
然后，池陌与安兮若保持着一定的距离，去往了较远的地方。
远处某地，两人停步。
他们已经来到了这方星系的边缘地带，相隔星辰何止千万。
如此远的距离，他们施展瞳术，依旧能隐约瞧见陈青源的身影，凝望不语。
这片荒芜枯寂的星系，生命星辰几乎不可见。
陈青源孤坐于此，鸿蒙道碑矗立在旁。
静虚仙宫之人的生死，不在他的考虑范围。
在安兮若的身上，陈青源留了一缕道碑的规则之力，为其护道，愿她平安。并且，这缕规则还可掩盖住安兮若的气息，以免遭到他人的窥探。
仙域强敌，很大概率会以安兮若的性命作为要挟，从而影响陈青源的判断，使之落败。
因此，陈青源要做足准备，不能留有隐患。
嘱咐池陌一声，是想让他挡住禁忌因果的动荡之力与即将爆发的大战余威，进一步保障安兮若的安全。
虽然池陌没有巅峰时期的风采，但瘦死的骆驼比马大，待在远处，化解掉动荡局势产生的一部分余波，想来不是难事。
“此事过后，我若不死，定会前往静虚仙宫做客。”
陈青源对着站在千丈开外的杜佑说道。
闻听此言，杜佑心头一颤。
这句话透露出来的信息相当明显，即将有要事发生，可能危及到陈青源的性命。
经过道碑的威慑，杜佑已把陈青源当成了货真价实的顶尖大能。
什么危机，能够威胁到一尊顶尖大能的生命？
此前陈青源说有要事解决，分身无暇，杜佑当他这番话是不敢前往静虚仙宫的借口。如今看这架势，不是借口，而是事实。
“前......前辈，您要处理什么事情？”
杜佑心里发慌，强装镇定，开口询问。
“你很快就知道了。”
具体会面临怎样的难题，陈青源也不清楚。
兴许有那么万分之一的概率，仙域的顶尖存在没把陈青源当回事，并不打算派人过来镇压。
“前辈，能否让我们先行离开。待您前来做客，必当以大礼相迎，认真处理霍溟之事。”
承受了一段时间的威压，杜佑没了脾气，相当老实。
早知这件事如此麻烦，他断然不会过来。
事已至此，杜佑只能硬着头皮顶着，希望陈青源心存几分善意与对静虚仙宫的一丝忌惮，让他们全身而退。
“不着急。”陈青源没打算让这些家伙就这么离开，“看完这场戏，再走也不迟。”
“能不看吗？”
聊到这儿，杜佑神魂颤栗。
周茹与百里泽等人，脸上写满了绝望，心中把霍溟骂了无数遍，居然给仙宗惹来了这么大的麻烦，让他们跟着倒霉。
陈青源表情淡漠，威压如狱：“你说呢。”

# 第2777章 因果暴动！

磅礴之威如浪潮扑面，杜佑的嘴唇轻微颤抖了几下，终是没敢出声，老老实实地待在原地，祈祷事态不要发展到不可收拾的地步，惶恐不安的眼神中带着一丝向往生机的希冀。
这片荒芜的星系，再次归于死寂。
无风无声，压抑心魂。
鸿蒙道碑立于破碎深渊之上，渊内江海奔腾，一只双瞳邪眼若隐若现，似是连接着九幽地狱，时而散发出森冷阴诡的气息，令在场仙君神魂蜷缩，颤栗不安。
这些人心里如何想，陈青源毫不在乎。
他孤坐于此，面前摆着一个四四方方的玉桌，身下即为无尽深渊与双瞳血眸。
他面朝星空深处，右手缓慢抬起，掌心灵纹流转，一个翠绿酒壶赫然出现。
嗡！
旋即，一个琉璃玉杯出现在了桌上。
斟酒一杯，陈青源把酒壶放下，端起酒杯，送至嘴边。
回顾一路走来的时光，其中滋味，复杂难言。
“这一关过去了，往后的路就好走了。要是过不去......”
陈青源饮着酒，思考着人生。
念及此处，他不由得瞥了一眼安兮若所在的方位。尽管相隔甚远，但他们夫妻一心，怎会看不清对方的身影。
收回目光，他面容平静，自言自语：“尽力而为吧！”
倾尽全力向前而行，即便失败了，人生也不留遗憾。
他喝的不是酒，而是曾经的故事。
酒香浓郁，入口辛辣。
这酒叫做忘忧，并非太过珍贵之物，神州许多的繁华地带都可售卖。
对他人而言，此酒平常。
对陈青源来说，意义非凡。
数十万年前征战神桥，他与一众兄弟畅饮。
所饮佳酿，正是忘忧。
“我若走至大道尽头，可否还能与诸君再见？”
陈青源很念旧情，时常想起昔日的好友。
尤其是当年他与兮若成婚之时，最为思念。大喜之日，没能与那一批生死兄弟举杯对饮，终究是不那么完美。
有时他想给诸位好友撒上一杯酒，却连一个衣冠冢都没有。
万般思绪压在心头，独自品味，不与他人说。
不知不觉，连饮数壶佳酿。
宽袖青衣，墨发束冠。
身侧是撑起万界天地的鸿蒙道碑，身下是深不可测的破碎黑渊。
头顶的无边虚空，偶有扭曲的迹象。
堕墟之地的规则秩序，正在发生细微的变化。
随着时间的流逝，变化愈发明显。
站在一侧的杜佑等人，承受着道碑规则的施压，未得陈青源的准许，不敢擅自行动。
明明没过多长时间，可是杜佑等人却觉得无比漫长，肉身与灵魂全在遭受着折磨，内心防线不断受到冲击，痛苦难言。
“要来了。”
堕墟之地的规则有变，陈青源怎会捕捉不到。
越是如此，越不能慌张。
他的心跳非常平稳，频率不变。
他的眼睛，如同万古玄潭，不起波澜，幽深莫测。
他依旧保持着端坐的姿势，偶尔饮上一杯忘忧佳酿。
又数月，道碑一颤。
咚！
道碑的轻微波动，便可令浩瀚星空随之一震。
尘世凡俗不可见的无上道纹，从鸿蒙道碑的底部蔓延向了四面八方。
待在这片区域的杜佑等人，清晰感知到了一股更为可怕的道威席卷而来，面色骤变，如临大敌，立刻调动全身仙力进行抵御。
好在道碑的规则波动不是针对杜佑等人，他们顺利抵挡住了，没受到实质性的伤害。
不过，如此磅礴汹涌的道碑之威，进一步加深了杜佑心中的敬畏，彻底断绝了使用底牌去反抗的念头。
双方的实力，根本不在一个维度。纵然杜佑施展出全部手段，也没有一丝希望能够脱身。
“身处下界，这位前辈还可展现出如此恐怖的威势。若无限制，那该有多么可怕啊！”
容颜上佳的周茹，身躯高瘦的时苍，随行而来的百里泽与尉迟瑾，面色苍白，惊惧程度已达自身所能承受的极限。
只有实力最强的杜佑，看起来没那么狼狈。
静坐饮酒，回味人生。
陈青源已将自身状态调整到最佳，根基稳固，各种道意相融，强行提升实力，一次又一次打破了混元天地的常理，只为渡过此次大劫。
咚！嗤嗤！
数日后，宙域震荡，星空深处的某个位置出现了一道裂缝。
裂纹越来越多，向着各地扩散。
没多久，堕墟的各个星系，出现了类似的情况。
万族苍生的眼中，可见天幕分裂，血河翻涌，沉闷的异响声来自天地间的每个角落，像是幽冥地府的无数头恶鬼苏醒了，准备进入尘世，撕咬苍生，吞噬灵魂。
“堕墟之地，因果暴动。”
杜佑等人感受着宙域规则的异变，立即知晓了原因。
万道遗弃之地，仙域之人岂会不知。
即便因果动荡，也影响不了杜佑等人，所以他们没有太大的心绪变化，只当是碰巧了。
殊不知，这只是此地动乱的开始。
因果暴动，陈青源再也掩盖不住交缠于身的禁忌符文，全部呈现于体表，深深扎根在了每一寸肌肤，就连眼瞳也不例外。
不仅是肉身表面被禁忌符文覆盖住了，血肉经脉与五脏六腑也是如此。
“这是......”
当看见陈青源身上忽然冒出来的密密麻麻的禁忌道纹，杜佑等人面色骤变，眼瞳剧颤，心弦绷紧。
以他们的人生阅历，岂会看不出这些禁忌道纹意味着什么。
“堕墟的因果道痕！”杜佑瞪大双眼，紧盯着陈青源，惊呼道，“我若没有看错的话，前辈应是承载了堕墟的因果。”
“为什么这么做？”
周茹等人表情呆傻，对此不解。
这个问题，杜佑回答不了，脸上满是困惑。
不仅是陈青源的身上呈现出了禁忌道纹，就连身下的无尽深渊也是这样。
渊口的边缘位置，缠绕着粗壮如龙的禁忌符文，伴随着妖异的雷光，紧紧交缠，不计其数。
位于深渊核心之地的双瞳血眸，同样被这些符文缠绕着。
“此界因果，皆加吾身。”
陈青源孤身正坐，凝望着星空深处，面不改色。

# 第2778章 凄惨，等待

堕墟的动荡之势，就此开始。
许多地方出现了地震，山川摇动，殿宇坍塌。
面对着突如其来的天灾，凡俗生灵无力抵抗，能否活着，全看命数。
陈青源会努力扛住这一次的因果暴动，尽可能减轻万族苍生的压力。
这时，附近的一处虚空扭曲破碎。
来了一位身着蓝色锦服的青年，气息虽然浑厚，但远远比不上杜佑等人。显然，这不可能是仙域强敌。
来者名为丁枫，曾是一缕残魂，后来得到了陈青源的资源相助，塑造出了肉身。
他刚重塑了肉身，便发现堕墟之地开始不稳。于是，他沿着陈青源的气息波动，前来打探情况。
丁枫知道陈青源承载了堕墟因果，特来提醒几句，表示关切。
来了以后，他懵逼了。
杜佑、周茹、时苍等人，全是气血澎湃的顶尖仙尊，这在丁枫眼中乃是一座座不可攀越的巨峰。
另外，鸿蒙道碑矗立于此，再加上陈青源身上爆发出来的恐怖威压，惊得丁枫全身哆嗦，面色惶恐不安。
好在陈青源提前察觉到了来者是丁枫，所以没在第一时间出手施压。否则，丁枫刚刚塑造出来的肉身，会在刹那间崩碎，甚至打散这缕生机残魂。
“陈......陈道友，这......”
丁枫摸不清眼前的这一幕，看向陈青源，声音颤抖，说不出一句完整的话。
没办法，丁枫最强的时候，也只是入道劫仙第九重的长生境界，这等场面大大超出了他的承受范围。
他看不破杜佑等人的境界，但可以肯定这些人的实力远在自己之上。毫不夸张的说，这些人只需动了一个念头，他便是十死无生的结局。
让人感到离谱的是，这些人战战兢兢地待在一旁，明显与陈青源有着莫大的关系。
对此，丁枫理解不了，陈青源一个大帝，怎会有这样的威慑力。
“此地不安全，道友尽快去往他处。”
陈青源并未因丁枫境界较低而忽视这段缘分，神色认真，嘱咐道。
“好，好。”
丁枫的心中总有万千疑问，此刻也不敢多问，赶紧转身离开。
走之前，他忍不住与下方的深渊血眸对视了一眼，只觉神魂颤栗，恐惧至极，像是凡间生灵被凶猛的野兽盯上了，无比危险，命悬一线。
谁也不知丁枫去往他处以后，情绪爆炸到了怎样的地步。他对陈青源的认知，发生了翻天覆地的变化。
接下来将要发生的事情，何止是颠覆丁枫的认知与世界观，哪怕是高居于仙域最顶点的存在，也会怀疑人生，难以置信。
因果爆发，天地震荡。
异芒喷溅，覆盖亿万星域。
许多枯星陡然变化，表现猩红如血，绽放出腐朽的气息，伴随着难以言喻的诡异感。
呜——
各地出现了妖异的现象，鬼哭狼嚎，怨念滔天，实力不济者听到这种声音，轻则神魂受损，重则当场暴毙。
“稳住局面，不可自乱阵脚！”
执掌着罪冥司的杜九音，尽显上位者的霸气，泰山崩于前而面色不改，从容下达命令，尽全力控制局势，不让事态过于糟糕。
碰到大问题，果断放弃。
能解决的小事情，派人全力出手，务必要护好所在地的生灵，将伤亡降到最低。
其实，杜九音的心里也很不安，可她不能表现出来。如果连她都慌乱了，那么底下的人必会大乱，后果不堪设想。
地狱的大门，似在这一刻开启了。
沉寂了多年的鬼魅，从幽暗的深渊爬出，肆虐山河，造出了无数杀孽。
堕墟各地，冒出了许多奇形怪状的生物，身躯庞大，模样狰狞，不管是山川河流，还是各族生灵，全成了这些诡异生物的口粮。
若是以前，无数生灵面临着这样的情况，只能等死。
现在不一样了，罪冥司掌控着堕墟各大势力的主导权，派遣强者清理这些诡异生物，表现出色者，能够前往罪冥司的库房换取数件至宝，又或是得到顶尖秘法。
既要威势压迫，也得拿出实质性的奖励。否则，罪冥司的分部与各方势力，岂会听从杜九音的命令。
“啊......”
就算罪冥司非常努力去控制局面，但还是有数以亿万计的生灵难逃一劫，凄惨死去，哀嚎声在世间的各个角落响起。
有人被地动山摇的滚落巨石砸死，有人被诡异生物一口吃掉，有人跌落到了地缝之中，有人被莫名其妙的力量撕成了粉碎。
短短几天时间，堕墟便成了人间炼狱，尸山血海，画面悲惨。
陈青源扛住了大部分禁忌规则，依然有着许多生灵落得惨不忍睹的下场。
若无陈青源，情况会严重上百倍。
每隔一段时间，万道遗弃之地就会爆发一次动荡。
能够活下来的生灵，一部分原因是实力强大，更大的因素是运气好。
按照堕墟的历史记载，每次规则暴动，基本上要死一半生灵。
过一些时日，万族生灵的数量很快就会恢复。
如此循环往复，熬过了无数年。
“有些事情，必须得改变。”
堕墟各地的惨状，陈青源虽不能肉眼看见，但能清楚感知。他怜悯苍生，呢喃自语。
世间不公事，何其之多。他管不了万界宙域，但既然碰到了，自然要出手尝试一下。
“墟天界的这些垃圾，滚回去吧！”
每一次规则暴动，便有很多的上界之物掉落下来，或是某些人被放逐过来，近乎无敌，为所欲为，直至生命走到终点。
只见陈青源抬手一挥，那些跨过了天幕裂缝的杂物与规则，受到了阻碍，无法坠落下来，被迫回到原位。
暴动刚刚开始，陈青源尚未感觉到真正的压力。
现在的状况，连开胃菜都算不上。
一场足可震动仙域的暴风雨，即将到来。
一天接着一天，陈青源明显感觉到了规则压力，并且还在不断增加，让他的身体倍感沉重。
即便这样，他还是坐在椅子上饮酒，云淡风轻，没有别的举动。
他在等，等待杀机显现。

# 第2779章 因果加身，无所畏惧

遇事不慌，沉得住气。
尤其是这种杀劫，陈青源要保持绝对冷静，方可在破局的过程中牢牢抓住机会，做出最正确的选择。
禁忌暴动愈发汹涌，缠绕在陈青源全身各处的黑色道纹仿若活了过来，如同细小如发丝的毒蛇，首尾相连，快速游走。
无形的压力落在了他的肩头，使他肉身的每一寸都受到了挤压。
道体坚固，暂时没有问题。
几个时辰过后，陈青源坐着的玉椅出现了一丝细密裂痕。如不仔细观察，很难发现。
椅子冒出了裂痕，意味着因果力量达到了一个极其可怕的程度。
哪怕是已达圆满的轮回道体，再加上陈青源暗中运转起了各种术法神通，也无法平衡这股压力，使得因果之力流散出了一丝，压得椅子破裂。
端着酒杯的右手，时而轻微抖动一下。
显而易见，陈青源没法维持从容淡定的姿态了。
纵然如此，他还是将悬在半空中的这杯酒水送到了嘴边，一饮而尽，再将酒杯轻轻放在了桌上，动作优雅，行云流水。
忘忧入喉，恍如回到了数十万年前征战神桥的那一天。
明知不可为而为之，勇往直前，绝不后退。
成，则万事大吉，一路畅通，直达顶点。
败，身死道消，沦为他人的一份谈资。
“我这一生，跪过师门，敬过长辈，护佑亲朋，守过苍生。唯独......”说到这儿，陈青源语气一顿，缓慢站起身来，陡然话锋一转，凌厉如刀，“不惧天地，不畏强敌。”
“禁忌因果，尽加吾身。”
“吾活，则堕墟苍生可活。”
“吾死，堕墟沦为炼狱，亿万生灵难逃这一劫。”
“有何因果施压，尽管来吧！”
随着陈青源的最后一句话砸向了星空，鸿蒙道碑一阵轻微的轰动声，仿佛灵魂契合，产生共鸣。
道碑之顶的岁月道纹，迸溅出了流彩神辉，如利剑直冲，欲把星空天幕撕裂，打通渡厄，直达仙域。
深渊血眸猛地一颤，代表着轮回道体全面运转，与此界天地抗争，与禁忌因果对拼。
万般苦难，我一人承受。
我若渡过此劫，那么生在堕墟的万族生灵，即可迎来活下去的曙光。
锵！
怀揣着势在必得的心态，陈青源右手隔空一握，人皇剑赫然出现，被他紧在了手中。
对付因果规则，用不着使用鸿蒙道碑。
道碑之力，是为了迎接‘仙域贵客’。
要是在这种情况下便做出了一些消耗，很可能埋下伏笔，影响后续的征战，导致满盘皆输。
青衣猎猎，持剑而立。
墨发挣脱了束缚，肆意狂舞。
他硬顶着无形的因果巨压，往前踏出了一步。
咚隆！
步伐沉重，碾碎长空。
身后的桌椅化为粉末，四周的虚空掀起了无数缕玄纹波涛。
待在此地的杜佑与周茹等人，无不心惊胆颤，不知陈青源意欲何为，总觉得这场因果暴动没那么简单，一股莫名的恐惧感油然而生，令他们全身冰冷，刺透灵魂。
陈青源身躯挺拔，仰头持剑。
这般风采，岂是一个‘霸气’可以概括。
这些年，他把一缕道碑规则融入肉身，虽未真正参悟，但也能发挥出一些不寻常的力量。
他抬起了手中剑，宝剑发出清越的铮鸣声，灵魂共振，气势磅礴。
他提剑，欲斩天！
撕开天幕，方可看清禁忌因果的真面目，说不定还能捕捉到仙域强敌的足迹。
剑起，风云变！
万般异景，环绕于身。
嗡——
刹那间，陈青源毫不迟疑地挥出了这一剑，朝着上方的星空深处，用力斩出。
凝结出来的异景全部崩碎，化作亿万星芒，随着剑出的方向而去，交织出了一条璀璨耀眼的圆弧，割裂长空，逆乱乾坤。
唰——
无形的剑光分裂了星空，星光圆弧划破了天幕。
铮——
人皇剑的颤鸣声，响彻天地。
这一剑包含着陈青源的毕生感悟，融合了禁忌道纹与鸿蒙道碑的一缕规则。
颠覆！
超脱！
霎时，星空裂开了一条巨大的口子，万道坍塌，呈现出了一幅血色末日的崩毁现象。
这道裂口宛如体型庞大的混沌古兽张开了嘴巴，猩红妖异，释放出了极致的幽冷气息。
无数条血红色的因果锁链，于崩碎的天幕裂缝之中剧烈晃动。
这些因果锁链，即是这次天地动荡的根本原因。
陈青源刚才挥出的那一剑，直接斩开表面，却伤不到锁链分毫。以他目前的实力，不可能将因果锁链彻底斩断。
当年的神一，也是修炼到了仙王之境，耗费无数手段与精力，这才杀到了太初寂海的尽头，真正意义上让苦海脱离了深渊。
要想让堕墟彻底恢复正常，陈青源将来必须得前往太初寂海。
“来吧！”
独面天幕裂缝，凝视血色枷锁，陈青源持剑向前，落步沉稳如山，沿途虚空寸寸碎裂。
嗤！
失去了伪装，血红色的因果锁链锁定住了陈青源，像是冷血凶兽盯上了猎物，不把猎物吞入腹中，绝不罢休。
咻咻咻！
十来个呼吸过后，因果锁链全面激活，朝着陈青源冲杀而来。
陈青源砍不断这些锁链，唯一能做的便是硬扛。
因果暴动，实际上是一场秩序规则的失衡。
只需熬过这段时间，即可平息。
顶住因果之力不难，难的是怎么解决潜伏在暗处的杀机。
所以，陈青源挥剑的主要原因，便是撕裂星幕，让藏在周遭的毒蛇猛兽无处遁形。
“鸿蒙道碑意义非凡，那些家伙不可能放任不管。”
陈青源不相信仙域的顶尖存在会放过自己，警惕性拉满，注意着四周的一切规则波动，做好了防范。
嗤嗤嗤！
无数条因果锁链降临尘世，把陈青源的所在位置直接笼罩。
数之不清的玄纹从锁链冒出，细小如发，蕴含着极致的因果力量，钻入陈青源的身体，似毒蛇在啃食着血肉，释放出毒素。
短短数息，陈青源的皮肤就开裂出了许多个细小的伤口，渗出了多缕宝血。

# 第2780章 潜伏，不等了

血色枷锁缠绕于周身各处，因果力量强势钻进了肉身。
五脏六腑，每一寸血肉，每一条经脉，皆在承受着非人的折磨。
疼痛感袭来，令陈青源的眉头微微一蹙。
尽管满身痛楚，也未能让陈青源失了分寸。
他保持着持剑的姿势，心如止水，神色冷峻。
因果之力的侵蚀，持续了一个时辰。
陈青源依旧神志清醒，没打算动用鸿蒙道碑进行抵御，而是以自身实力硬扛。
哗——
全部的因果力量落在了陈青源的身上，围绕在这片星空的血色枷锁逐渐透明。
这些枷锁看似散掉，实则已经深深捆绑住了陈青源。
肉身之内，全是细小的血红色枷锁，一直在爆发出恐怖的规则力量，不断侵蚀。
仅从表面来看，陈青源的身体只出现了一些细微的伤口。可是，他的五脏六腑全部溃烂，幸亏道体的自我修复能力很快，维持着一种平衡，没有影响到根基。
不过，这种过程比起凌迟还要痛苦无数倍。
尽管痛感剧烈，陈青源也没发出撕心裂肺的喊叫声，顶多是眉头皱起，紧住了手中的人皇剑。
“他这是......在修行吗？”
观看着这个画面的杜佑等人，实在摸不清陈青源的举动。在他们眼中，陈青源是一尊仙王大能，高高在上，不可亵渎。
“借助堕墟之地的因果，磨砺自身。”
杜佑等人思来想去，只有这个可能性。
他们的推测真没有错，这还真是陈青源的意图。
轮回道体若想打破尘世间的禁锢，走向更高的维度，那就只能努力磨砺，方可冲破极限，蜕变为仙道体质。
可惜，陈青源需要防备暗处的杀机，无法全身心投入道体的磨砺，错过了这次很好的修炼机会。
目前除了禁忌暴动以外，暂无其他的异常变化。
有着陈青源这座高山，抵御住了绝大多数的禁忌风暴。因而，堕墟各地的动荡之势虽然造成了许多生灵惨死，但还在掌控之中。
相比起以往的因果暴动，堕墟生灵所面临的难题，已经好了很多。
“万道遗弃之地的因果，绝对拦不住陈兄的步伐。”
看到这里，待在远处的池陌大为震撼，认为这场动荡之势很快就会平息，情绪略微激动，言语中满是惊叹。
安兮若朱唇紧抿，观望不语。
殊不知，因果动荡不过是前菜，真正的好戏还在后头。
真要这么容易便度过了此次危机，陈青源反倒会生出一种不真切的感觉。
铮！锵！
眼下的局势较为平静，陈青源可不会站在原地傻等着。他锐利的目光扫视着星海各处，猛地发力，挥出了数剑。
撕拉——
剑吟如一曲战歌，响彻寰宇。
剑光一现，以陈青源为核心点，四周的虚空尽数沦为了破碎的废墟，一条条可怕的剑渊长河，浩浩荡荡，奔腾不息。
嗡！
这方疆域很难寻到一处完好之地，陈青源连挥数剑，眸光一凝，更显凌厉。
找到了！
他捕捉到了一缕仙韵规则的波动，虽然很微弱，但确确实实存在，绝非错觉。
果然来了，还在藏匿。
“迟迟不动手，是想趁我虚弱之时寻找机会。”
陈青源立刻猜到了暗中存在的意图，极度冷静，并不担忧。
潜伏在暗处的仙域强敌，想法很好，但却不知道陈青源的道体异常可怕，不可能被堕墟因果摧毁，目前维持着一种微妙的平衡，打算慢慢消耗掉这股力量。
一直拖延下去，对陈青源有利无弊。
隐藏在暗处的那些家伙，一直关注着陈青源的一举一动，传音对话。
“他发现我们了。”
“我等隐匿气息，凭他大帝之境，怎会察觉到？”
“莫要小瞧此人，他能寻到太衍量天尺，又得到了鸿蒙道碑的认可，非比寻常。兴许，他是那一位留下的一步棋，万不可大意。”
“要不要现在出手？”
“再等等。”
祂们不知藏匿在堕墟的哪个位置，为首的那一批存在，正在认真商议。
在祂们的原定计划之中，等到堕墟因果爆发，陈青源就算能够顶住，也会身受重伤。届时，祂们出面袭杀，断绝陈青源的生机。
以前的漫长岁月，祂们未曾想过有一天会联合起来对付一个帝君。荒诞可笑，天方夜谭。
现实情况，就是这么荒谬，不需要逻辑。
陈青源执掌着鸿蒙道碑，在这下界，近乎无敌。
面对这种情况，即便仙王入场，也会有着形神俱灭的风险。
最稳妥的方式，便是趁机偷袭。
虽然有些不光彩，但为了对付一尊潜力无限的万古妖孽，必须要倾尽全部，不可轻视。
又过了一段时间，祂们发现陈青源并未被因果暴动搞得焦头烂额，始终保持着严阵以待的姿势，气息浑厚，未有紊乱的迹象。
怪哉！
按照常理，禁忌规则的动荡之势，足可在刹那间撕碎大帝的肉身与神魂。
就算是很多入道劫仙的存在，也抵挡不住。
随着境界的提高，因果规则也会愈发恐怖，不可能一成不变。
祂们施展顶级仙术进行窥探，看出了陈青源的身体状况，较为稳固，没朝着糟糕的方向发展。
“不能再等了！”
有人觉察到了异样，决定动手。
“他好像稳住了这一次的因果暴动，不可思议。”
原本祂们还想趁乱偷袭，谁料陈青源根本不给这个机会。
“我等合力，已是颜面扫地，何必再行偷袭之举。就算他执掌鸿蒙道碑，也发挥不出多大的能耐，正面一战，何惧之有。”
某个大佬认为这次汇聚了众多强者，只为对付一个大帝，实在是丢脸。不过，这是上位者的命令，不敢忤逆，自当全力以赴，保证完成任务。
轰隆隆！
这时，陈青源所处的破碎星空响起了一阵难以言喻的道鸣。
星空幕布进一步撕裂，骤显异景，仙光喷溅，法则如瀑。
一股凌驾万族苍生的浩瀚仙威，顺势压来，浩荡汹涌，万道轰鸣。
仙光挥洒的深处，站立着数十道身影。

# 第2781章 仙王临世！

祂们的降临，导致本就支离破碎的无边星空进一步崩裂，又是一阵坍塌，裂纹无数，蔓延到了宇宙尽头，天地哀鸣，万物凋零。
仙威浩瀚，如同惊世浪涛，从天而降，淹没尘世。
亿万缕仙纹流光挥洒而来，尽显祥瑞。
在这祥瑞的光纹华彩之中，暗藏杀机。
哗啦——
星空幕布的撕裂，荡漾着一条囊括着漫天星辰的天河。
数十位身影站在天河的上端，威风凛凛，俯视苍生。
天河不仅融合了无数星辰，而且还有各种古老的仙纹符号在流转，凡尘生灵不可接触到的奇怪铭文，在水面不停跳动；威严雄壮的虚幻真龙，数量万千，时而腾空，时而钻入水底；仙凰展翼，羽翼上全是暗金色的流纹。
天河之上，矗立着许多座巍峨雄壮的仙山。
还有诸多仙道异景显现，难以言喻。
不管这些仙韵景色如何惊人，始终都处于数十位长生仙君的脚下，没资格与祂们处在同一个高度，更不可能越过祂们的头顶。
祂们的出现，让堕墟的万道秩序直接停止了运转。
尘世间的一切星辉，都显得无比黯淡。
有人身披古韵十足的战甲，其上烙印着密密麻麻的复杂道纹，契合混元天地的一缕本源，越是细看，越觉得神秘莫测。
有人戴着精美无瑕的玉冠，眉心印着一条熠熠生辉的仙韵竖纹。
有人的周身交缠着仙雾，身形外貌若隐若现，透着无尽的玄妙感。
有人站在一架青铜战车之上，旌旗染血，猎猎作响，定是经历了多次大战，哪怕过去了漫长的岁月，也无法洗去沾染在战车上面的澎湃战意与征伐煞气。
祂们每一个人的仙韵气息，都远胜于静虚仙宫的杜佑。
杜佑，仙尊第九重巅峰，已经触碰到了无极仙王之境。再给他一些时日，获得一些造化，有不小的可能性能够迈过这道坎，更上一层楼。
“阵仗不小啊！”
陈青源微微仰头，望着上端裂缝的数十道身影，道心稳固，镇定持剑，喃喃低语。
唯有货真价实的仙王，释放出来的威压气息方可超过杜佑。
换言之，此次为了对付陈青源，来的全是仙王！
主宰一域的仙王啊！
放在元衍墟天界都是真正意义上的绝顶强者，莫说一般生灵，就连无数仙尊都没资格觐见，今日却有数十位降临堕墟，且是本尊。
“他们......他们是？”
杜佑、周茹、百里泽等人，仰望突然现身的这一批仙道强者，如同凡尘俗灵见到了神明，惊惧至极，不可置信。
虽然杜佑等人修为不弱，但面对着数十位仙王的威压，形同蝼蚁，无力抵抗。
直面仙王尊容，乃是大不敬之举。
扑通！扑通！
在场仙君相比较起来，周茹与百立泽等人处于末端，心理压力达到了极限，身躯一软，膝盖一弯，跪在了虚空中。
有一说一，跪着挺好的，压力陡然下降，没那么痛苦了。
“等等！那是......”杜佑的身躯也在轻颤，撑不了多久便会与周茹等人一样，满心恐惧，匍匐叩首。就在这时，杜佑发现了一道极为熟悉的身影，内心骤起滔天巨浪，骇然失色，“宗主！”
低头叩拜且瑟瑟发抖的周茹等人，听到杜佑的这一声惊呼，惶恐至极的面容上冒出了一丝惊愕，斗胆抬头，注视高空。
之前他们不敢多看一眼，生怕冲撞了仙王尊驾。现在，他们硬顶着那股足可压迫心魂的精神压力，仔细一瞧，果真看见了宗主。
“真的是宗主！”
宗主竟然降临尘世了，周茹等人心神俱震，表情丰富到了极点。
静虚仙宫的宗主，裴辞远。
前段时间，宗主接收到了一则密令，前往某地开会。宗内事宜，暂由大长老杜佑负责。
双方万万没有料到，会在堕墟碰面，而且是以这种方式。
“你们怎么在这里？”
高处的数十道人影，裴辞远比较靠后，祂看着杜佑等人，面色微变，眼神不解，立刻传音询问。
“启禀宗主，我们......”
杜佑赶紧回禀，将池陌破开封印的事情详细说出。
知晓了原委，裴辞远沉默不言。他想让杜佑等人离开这儿，免得受到波及，但看这局面，貌似很难做到。
裴辞远仅是这次任务的一个小角色，没资格发言。保持沉默，听令行事，是祂最好的选择。
杜佑等人不敢过多注视，赶紧低头，身体不由自主地颤抖，心魂惊惧，无以言表。他们对陈青源的身份来历更加好奇了，也更为惊惶不安。
陈青源究竟是什么来头，可以让数十位仙王亲临尘世。
静虚仙宫居然得罪了这种恐怖存在，此次若让陈青源渡过劫难，来日必是宗门的灾难。
情况异变，杜佑等人已经沦为了路边的草木碎石，毫不起眼，生死不由得自己做主。
“陈青源。”
上方的数十位仙王，站在最前端的一位大佬，身材高瘦，着一件淡金色的玄袍，鼻梁高挺，薄唇暗黑，双眸如漆黑汪洋般幽深莫测，仙威无量。
从祂嘴里冒出来的每一个字，重若十万神山，全部压在了陈青源的肩上，欲要让他臣服。
不过，陈青源面色不变，没有任何感觉，冷漠道：“诸位有什么手段，尽快使出来吧！”
“再给你最后一次机会，向吾主臣服。”为首者居高临下，带着上位者的命令，前来处理此事，“你若归心，往后的成就必在我等之上，可见顶峰的风景，莫要因为一时之气而夭折。”
“你主，何人？”
陈青源很想知道这些人背后站着的是谁，要是有机会的话，得好好算这一笔账。
“跪下臣服，你自然就知道了。”
为首者冷声道。
墟天界的主宰者非常欣赏陈青源的资质，前提是不能威胁到自己的地位与利益。最关键的一点，打碎陈青源的傲骨。
“我这个人骨头比较硬，跪不了。”
若是向他人臣服，陈青源不仅掌控不了自己的生死，而且穷尽一生之力也攀登不到顶点。

# 第2782章 无惧！

“你不跪，那便死。”
为首者早就料到了这个回答，面无表情。刚才的问话，算是最后通牒。
按照计划，祂们准备在因果爆发之际，对陈青源行偷袭之举。
可是，陈青源完全顶住了因果爆发的力量，没给祂们这个机会。并且，祂们的行踪还被陈青源捕捉到了，更没偷袭的先机。
陈青源的身体状况尚好，且警惕性拉满，哪怕祂们非常迅猛的出手，也起不到多大的效果。
“试试看。”
独面数十位仙王，陈青源神情淡定，无所畏惧。
“想清楚了，一旦战起，你再想低头可就晚了。”
这人希望陈青源低头，既是惜才，也是因为忌惮鸿蒙道碑，生怕自己在这里栽了跟头。
对于这个劝诫，陈青源根本没当一回事，反而还放出豪言：“我做好了命丧黄泉的准备，但愿你们也是。”
此言一落，如惊雷坠地，震天动地。
众仙王熟知鸿蒙道碑的恐怖，并没质疑陈青源的这番话，面容凝重，严阵以待。
倘若陈青源动用道碑之力，拼死搏杀，真有可能拉上几个仙王陪葬。
鸿蒙道碑承载着混元天地最根本的规则力量，纵然是问道长生的无极仙王，硬吃道碑之力的轰击，也会身死道消，无力化解。
跪在不远处的杜佑等人，肉身剧烈颤抖，跟个筛子似的，面上写满了恐惧，只觉天地塌陷，前方一片昏暗。
杜佑等人对陈青源的敬畏感，已然超出了自身所能承受的极限，心神震荡，波涛汹涌。
就凭陈青源独面群雄而镇定的风采，就已胜过无数苍生。
‘连我的名字都不知道，当真可悲。’
这时候，周茹与时苍等人想到了陈青源之前所说的那句话，如今看来，果真如此。
他们仿佛是井底之蛙，不曾听闻陈青源这尊顶尖大能的名讳，这才导致自己身陷险境，被迫掺和到了这等大事件之中，除了等待审判，别无他法。
远处观望着这个画面的池陌，直接呆傻住了。
仙王！
不是一个，而是数十个！
池陌苦修多年，这才走到了仙尊巅峰。他深知想要破开桎梏，登临无极仙王之境有多么的困难。
他原以为这次陈青源要解决的问题是堕墟因果的爆发，不料真正的难题根本不是因果规则，而是一群仙王的施压。
“陈兄不过是大帝之境，有这个必要吗？”
池陌实在是理解不了，心海翻涌，无法消化。
安兮若双手攥紧，一言不发。她除了等待结果，没别的办法。
看着陈青源独自应付难题的画面，安兮若的内心非常自责，帮不上忙。
这种情况，安兮若其实没必要自我埋怨。
就以陈青源的成长速度与资质，面对如此局面，哪怕是太微大帝在场，看了也得捏上一把冷汗，无力相助，唯有远观。
咚！
数十位仙王降临尘世，威势进一步暴涨，直接压垮了这方星系，重归混沌，万物尽毁。
周边的很多星系，也受到了不小的影响。
仙王之威，杜佑等人完全承受不住，匍匐虚空，瑟瑟发抖。他们面色苍白，全身提不起半点儿力气，与凡人无异，心神失守，情绪崩溃。
“吾名魏霄，今日来此......斩你！”
为首者气势恢弘，嘴中每吐出一个字，便有无数仙纹规则环绕而起。
既然无法让陈青源臣服，那便只能动手。
祂解开束缚，展现出了仙王第五重巅峰的强大修为。
尽管下界的仙道秩序受到了极大的压制，但魏霄释放出来的滔天仙威，依旧无比强盛，压得堕墟动荡，星空坍塌，如同天地初开一样混乱，毫无秩序可言。
派遣仙王第五重巅峰的存在前来，最为合适。
这个程度的长生者，能够在下界发挥出较强的能力。要是再强一些，遭受的规则限制会大幅度增加。
“自寻死路。”
站在魏霄左侧的是一个触手怪，大致为人形，五官平常，双腿八臂。
八臂皆是漆黑粗壮的章鱼手，时而渗出一些浓稠怪异的粘液。
祂名宁渊，仙王第五重，执掌仙界一域，实力极强。
祂的身后，悬浮着八柄利刃，似刀似剑，通体皆为暗银色。每一个利刃之上，都镌刻着细密复杂的仙纹。
“似你这样的天骄，止步于此，可惜了。”
待在右侧的是一个满面皱纹且皮肤枯黄的老妪，身材佝偻，眼神沧桑。祂踩着一株由白骨锻造而成的九叶道莲，边缘时而绽放出几缕幽光。
祂的手上还戴着一串黑色佛珠，每颗佛珠像极了面容狰狞的人头，惊悚可怕，仿佛在生前受尽了折磨，生命永远定格在了最为痛苦的时刻。
祂名郁素，仅从随身的装饰来看，即可看出祂是一位修佛之人。
其他的仙王也非无名之辈，眼见大战将起，全亮出了底牌。
一件件仙器显露，宝塔、玉印、神刀、战矛、仙剑、阴阳珠等等。
随便一样东西扔到墟天界，都可惊起一阵浪潮。
为了摁死陈青源，这些人准备充足，没打算藏拙。
仙器展现，霞辉千万丈。
宛如天地初开的崩毁星系，弥漫着无数重仙韵波纹，若是忽略掉藏在其中的滔天杀机，画面唯美，令人着迷。
“杀！”
领头人魏霄，没再与陈青源进行过多的交谈，眸光迸射出一道凶光，嘴唇分开，下达杀令。
这是一场围剿，而非公平切磋，用不着单打独斗。
众仙合力，击杀陈青源！
所谓的颜面，所谓的强者尊严，在这个时候统统抛到一边，无需在意。
随着魏霄的这句话落下，一共三十七位仙王，像是挣脱牢笼的野兽，盯上了同一个猎物，施展出浑身解数，奋力撕咬。
“来！”
陈青源仿佛期待已久，不仅不惧，反而战意澎湃，一声长啸，奏起了一曲古老的战歌。
众仙王的第一道攻势，他必须要挡住。
扛住了，这场大战才有后续，才可逐个击破。
扛不住，十死无生，绝无扭转乾坤的机会。

# 第2783章 战！

原本剑拔弩张的局面，随着陈青源的一声长啸，不再僵持，直接交锋。
他手握人皇剑，承载着人族的不屈意志，融合了禁忌规则与道碑之力，剑体普通，却有一股苍茫古韵的洪流呼啸而出。
锵！哧！
面对众仙王的第一轮进攻，纵然人皇剑已然蜕变，陈青源也不敢托大，仅以宝剑对敌，极易深陷泥潭而不可自拔。
当然，他也不可能把人皇剑收入体内，这样会损失一部分战力。
神念御剑，环绕星空。
一手探去，抓住了矗立于身侧的鸿蒙道碑。
道碑在顷刻间缩小，仅有一丈高，表面暗沉，流转岁月道痕。
经过陈青源这段时间的参悟，对鸿蒙道碑的掌控程度远超从前，达到了普通人难以想象的地步。
待到陈青源他日走到了高处，说不定鸿蒙道碑会自主斩断与神一的联系，只听从陈青源的命令。
哗隆隆隆——
仙王临世，星空碎裂，宛如混沌初开，阴阳不分，乾坤未定。
饶是受到了浩瀚仙威的冲击，陈青源身下的深渊血眸依然存在，没被抹除。
这是轮回道体的规则显化，还有禁忌因果的恐怖力量。
最为离谱的是，在深渊之内荡漾而起的江海，不仅有着道体之力，而且还融入了一丝极其特殊的东西。
太初寂海的一缕玄韵！
多年前，陈青源以自身实力通过了考验，这才得到了鸿蒙道碑的认可。考核过程中，道碑演化出了一片无边海域，那便是太初寂海的投影。
尽管是复刻出来的虚影，也包含着一丝超脱尘世的东西。
来到堕墟，他为池陌斩断封印枷锁，以此磨砺，提升实力。
在此期间，他进入了顿悟状态，驱散了前路的许多迷雾，看清了曾经晦涩难懂的某些东西，胜过无数年的苦修。
“莫要留手，拿下他！”
就在陈青源调动全身道威的那一瞬间，魏霄嗅到了一丝不寻常的危险气息，眼中闪过一抹不被他人觉察到的异色，再次下令，言语中的急切难以掩饰。
得到命令，众仙王自当全力以赴，不敢懈怠。
“杀！”
有人手握七星仙剑，‘噌’的一下撕裂虚空，来到陈青源的上方，全力一斩。
“这是你自己选择的路，莫要怪我等无情。”
有人催动宝塔，使其变得巨大，如一座巍峨雄壮的仙山，从天而降，欲把下方的一切碾碎，自然包括了陈青源。
“敕！”
有人施展顶级仙术，杀意如澎湃海啸，浩荡汹涌，势不可挡。
众仙王纷纷施展出了手段，摆明了是想以最快的速度结束这场闹剧。
静虚仙宗之主，裴辞远。祂手握七星剑，最先出手，对陈青源拔剑一斩的时候，分出一缕无形的剑芒，卷起一股可怕的风暴，将杜佑与周茹等人送往了战场的边缘位置。
裴辞远能够做到这一步，已是非常难得。
杜佑等人能否活下来，就看他们自己的造化了。
对于裴辞远的这个小动作，众仙王怎会看不明白。不过，祂们看得出杜佑等人与裴辞远同出一脉的气息，能够理解，并不在意。
只要能顺利镇压陈青源，其他的事情根本不重要。
三十七位仙王联手，汇聚而来的第一波攻势，恐怖程度完全超出了下界宙域的大道极限，诸天崩塌的血色异景，万道倾覆的末日画面。
战场的核心地，霎时间被混沌仙光覆盖住了。
各种仙纹、器纹、仙韵法则、滔天杀机等等，全部交融，难以言喻。
毁灭的仙道洪流冲击着堕墟的根本秩序，宙域震荡，生灵悲泣。
这要是换做其他的宙域，已经被洞穿，甚至是轰成粉碎。
万道遗弃之地，沾染禁忌规则，每隔一段时间便会引起一阵剧烈动荡，抗压程度极高。
正是如此，堕墟的根本秩序虽然一直在震荡，但始终没有彻底湮灭，犹如藕丝，紧密粘稠，很难将丝线尽数切断。
“完了！”
待在星系边缘位置的池陌，立马施展秘术，切割自身所在的这方虚空，带着安兮若朝着更远处而去。
池陌遥望着战场之地，面无血色，全身刺冷。他的瞳孔正在剧烈颤抖，对陈青源生还的可能性不抱有太大的希望。
虽然安兮若沉默不言，但表情变化明显，紧张不安，忧心如焚。她攥紧的双手，渗出了几缕细如发丝的血痕。她努力维持着端庄优雅的姿态，朱唇却不受控制地轻微抖动。
被送往边缘地带的杜佑等人，压力骤减，急忙施法抵御这股恐怖的仙道余威。各种保命底牌，一股脑施展出来。
他们来不及感谢宗主的护佑，现在只有一个念头，倾尽一切手段，活下去！
活着，才有希望。
至于积攒了一辈子的资源与保命手段，不就是为了在危难时刻进行挣扎。
“顶住啊！”
杜佑等人聚在一起，撕心裂肺的大喊。
齐心合力，渴求一线生机。
......
战场之地，处在风暴核心点的陈青源，内心异常平静，已将生死置之度外。
正如他所说的那句话，他已经做好了命丧黄泉的准备，但愿这些仙王亦是如此。
“都来吧！”
陈青源双手举着鸿蒙道碑，全身青筋暴起，不管三七二十一，朝着周身横扫。
纵观混元天地，无数纪元。恐怕只有陈青源有这样的待遇，身处大帝之境，遭遇数十位仙王的联合围剿。
孤身一人，迎战三十七位仙王！
不论此战结果如何，他的名字都会响彻混元天地，成为无数强者心中的一座高峰，穷尽一生之力也不可攀越。
青帝，举世无双！
道碑一举，全力横扫。
率先遭殃的便是裴辞远，仙威剑势在与道碑之力触碰的刹那间，变得异常脆弱，陡然崩散。
裴辞远最先出手，既是为了表现，看能否抢占功劳，也是想化解杜佑等人的尴尬局面。
谁曾想会是这样的情况，令裴辞远猝不及防，脸上流露出一丝慌张，以最快速度横剑抵御。
铛！
这缕道碑之力狠狠砸在了裴辞远的身上，使之仙剑剧颤，骤显几条裂纹，握剑的右手骨头错位，接着崩断，爆炸成了血雾。

# 第2784章 惊恐！

这还没完，残威不散，顺势攀爬到了裴辞远的身上，令其身躯倒飞，皮开肉绽，宝血挥洒。
仅是对拼一击，裴辞远明显顶不住，气息紊乱，受伤严重。
同一时刻，本欲从天而降的万丈仙塔，触及道碑之力的时候，仙塔的降落之势顿时被打断了，悬停于高空上，‘铮铮’响动，显得异常痛苦。
各种杀伐仙术，尚未触及陈青源，就已崩碎，化为乌有。
“不管你资质有多高，未能成长起来，一切都是空谈。”
八臂触手的宁渊，操控着八件利刃，触手无限延长，从不同的方向杀向了陈青源，杀意浓郁，目的明确。
“识时务者，方可活命。你这样的天骄，比起当年的那一位有过之而无不及，真是可惜了。”
脚踩着骨莲的郁素，看似是一个满面皱纹且慈祥的老太婆，实则心狠手辣，不知杀了多少人。
祂手中的佛珠，全是顶尖强者的头骨所化。
动手之际，祂的双眼忽然变得通红，嘴里念念有词，应是在诵读着某种特殊的佛言。然后，祂把手腕上的那一串佛珠摘了下来，隔空一抛。
咻！
这串佛珠，共有十八颗。
嘭！
线条断裂，佛珠四散。
这些佛珠先是一顿胡乱飞舞，几息后锁定目标。所去方位，正是陈青源！
魏霄身为这次任务的领头人，实力最强，否则很难让其他仙王心服口服。
“封仙，锁！敕！”
下达命令的那一刻，魏霄同样拿出了真本事。
造化封仙柱！
仙柱共有七根，随着魏霄的抬手一挥，显现尘世，分布于战场各地，锁住了这方星系。
魏霄防止陈青源借助着鸿蒙道碑杀出重围，立即封锁此界，既可让战场风波不扩散到太远的位置，以防堕墟崩塌，造成不可预计的后果，又能让陈青源无处可逃。
还有一个关键，造化封仙柱经过某位仙帝主宰的精心处理，可在一定程度上限制鸿蒙道碑的力量，确保镇压陈青源之事能够万无一失。
面对诸仙的凶猛进攻，陈青源的处理非常简单。
挥动道碑，一力破万法！
若是平常情况下的力度，纵使鸿蒙道碑非常特殊，但仅凭陈青源目前的修为境界，没可能破局。
他身下的深渊血眸，透着一股极其妖异的气息。
就在陈青源举起道碑的时候，深渊翻涌，万法共随。
万道遗弃之地的因果规则、太初寂海的虚影法则、以己证道的仙韵雏形等等。
另外，陈青源很早之前便在积累，就是为了这个时刻。
轰——
万般杀机，一力横扫。
深渊咆哮，血眸如一株妖异的红莲绽放。
浩瀚之势从陈青源及其身下的深渊喷涌而出，逆乱阴阳，万法失衡。
混沌仙光在迸溅，天地乾坤在动荡。
战场核心地的场景，杜佑与池陌等人都没能力观望，眼前一片模糊。
轰隆隆！砰！砰！
道碑扫过之时，震得这些仙器嗡鸣作响，器魂扭曲，痛苦哀嚎。
来势汹汹的仙威宝刀，‘叮咚’一颤，攻势骤消，其主遭到反噬，气血逆流，面容狰狞。
驾驭宝鼎的一位仙王，虎背熊腰，双手举鼎砸来。然而，祂的强势进攻直接被化解掉了，不仅攻势大散，自己还遭到巨力轰击，倒飞无数里，击穿了沿途的一切虚空。
宁渊的八件仙兵利刃，从各个方位出发，杀向了陈青源。
轰！
利刃袭来，气势凌厉，却未能伤到陈青源分毫，全部崩飞。
“怎会这样？”
猛攻失败，宁渊大惊。
砰！砰！砰！
老太婆郁素的十八颗佛珠，同样不例外，根本近不了陈青源的身，更别提将他镇压。
另外，有五颗佛珠承受不住挥击而来的道碑之力，瞬间爆炸，化为齑粉，剩余的十三颗佛珠飘到了不同的角落，剧烈抖动，嗡鸣不止。
佛珠损坏，郁素心疼不已。相比起这份损失，祂更惊恐陈青源展现出来的逆天战力，心神不稳，无法接受：“这......合理吗？”
还有各种仙术秘宝，情况皆是如此。
陈青源积累许久的道威，全在这一刻爆发了。
万般杀机，统统碾碎。
这一幕全发生在同一时刻，众仙王合力出手，并未发生事先预想的结果，情况完全超出了祂们的认知。
有人出手较慢，趁着陈青源挥动道碑结束的这个间隙，悍然出击，杀意漫天。
然而，这个举动没能成功。
这场厮杀还未到来之前，陈青源已在识海中演化了无数遍，做好了应付各种难题的准备。
铮！
他一心二用，分出一缕神念，操控人皇剑护佑在身侧。如有遗漏的方位，或是来不及抵御的情况，便让人皇剑撕裂虚空，以最快的速度去防范。
承载着诸多超脱之力的人皇剑，扛得住这份压力，成为了陈青源值得信赖的伙伴，并肩作战。
人皇剑一出，刺破长空，粉碎了一道足可贯穿星域的仙术。
双方仅是一个回合的交锋，便已搅得此界异常混乱，相较于天地初开之景，那都很是糟糕。
若不是魏霄施展出来的造化封仙柱，就算不把堕墟粉碎成渣，也会造成极大的影响，数以亿万计的苍生尸骨无存。
这一击的威力，耗尽了陈青源的全部灵力。
他身下的深渊血眸，再无此前的妖异磅礴之势，仿若镜花水月，一碰即碎。
他面色苍白，气血干枯，一时间恢复不过来。
若是单打独斗，他能多次施展道碑，慢慢寻找机会。
可这是生死之战，他必须要倾尽全部。一旦有某个环节出了错误，抵挡不住，那便是死局。
“此子竟然如此恐怖！”
“他对鸿蒙道碑的掌控程度，大大超出了我等的预料。”
“仙鼎受损，不知要花费多少资源才可修复。”
“他只是一个帝君啊！”
“直到这一刻，我才明白主君为何如此重视。此子妖孽，匪夷所思。”
诸仙暂未出手，全用惊恐与不敢相信的眼神注视着陈青源，心弦颤动，不得平静。

# 第2785章 逆天资质，风采无双

陈青源展现出来的能力，远超众仙王的预期。
执掌鸿蒙道碑，一击轰碎了全部杀招。
魏霄心头一震，眼瞳微微颤抖，闪烁着几缕惊讶的波光。为了镇压陈青源，不出现任何岔子，祂直接动用了造化锁仙柱，很大程度上削弱了道碑的规则力量。
即便是这样，陈青源依然化解掉了祂们的联合攻势。
若非亲眼目睹，魏霄怎么都想不到一个大帝可以走到这种程度。
“以己证道，当真如此恐怖吗？”
这个问题，直接在众仙王的识海中爆炸了，神情大惊，心绪不稳。祂们看向陈青源的眼神，带着一丝丝的恐惧。
就算祂们的仙道规则受到了很大的压制，那也没道理压不住一个帝君吧！
可是，现实就是这么不讲逻辑，让人琢磨不透，荒诞离奇。
混元天地，宙域无数，但能够以己证道的万古天骄，寥寥无几。
以前祂们不是没碰到过这样的天骄，可再怎么惊艳，也远远不及陈青源。
“他的资质，太逆天了。”
就凭刚刚的道碑一击，十余位仙王受伤，虽说伤势不是很严重，但也造成了气息紊乱，宝血逆流，较为不适。
战场之地，动乱不堪。
陈青源的右手撑着鸿蒙道碑，身姿挺拔，面无血色，体内灵力消耗一空。即便他再怎么努力的恢复，也很难在短短一瞬间补全。
曾经的神祖禁制说过一句话，只要仙帝不入世，那么陈青源可立于不败之地。
这话确实没错，但那是基于单打独斗，执掌鸿蒙道碑，用一种简单粗暴的方式将对方拍死。
面对三十多位仙王，那就遭不住了。
灵力消耗殆尽，陈青源该如何是好。
“似你这样的人，本座生平仅见。”
魏霄立于高处，俯视着孤军奋战的陈青源，面容严肃，话语中带着几分钦佩之意。还有一句话祂没说出来，藏在心中。就算是主宰万道的仙帝，同境界也远不如陈青源。
所有人都看得出来，陈青源已经力竭，如今已是砧板上的鱼肉，任由祂们宰割。
不过，由于鸿蒙道碑刚才爆发出来的道威过于恐怖，让祂们格外忌惮，所以没在第一时间出手，仔细观察，以免跌落陷阱。
然而，陈青源非常冷静，面无表情，不显一丝慌张与恐惧。
他的冷静程度，超出了众仙王的认知。
仿佛这在他的预料之中，一切都是事先推演好的剧本。
“难不成他还有其他的手段？”
站在虚空各处的诸仙，注视着镇定自若的陈青源，莫名发怵，愈发不安。
扛住了第一轮攻势，这对陈青源而言是一个很好的消息。
他身下的深渊血眸虽然变得虚幻透明，但却没有真正消散，正在汲取着战场各个角落的仙道规则，经过特殊处理，以最快的速度将其相融，从而化为己用。
这个微妙的变化，自然瞒不过魏霄等人的眼睛。
“来不及的，别挣扎了。”
魏霄居高临下，已将陈青源当成了一具尸体。
祂没直接动手，不是因为心生怜悯，而是鸿蒙道碑之上还残留着一丝道韵，压迫感极强。
“这可不一定。”
陈青源与之对视，气势不弱。
“除非你能让鸿蒙道碑全面复苏，否则......你今日难逃一死。”
但凡鸿蒙道碑能够显现出鼎盛时期的道威，魏霄二话不说，扭头就走，保命最重要。
只是，没这个可能性。
道碑在千万年前的那一场惊天大战之中，受损严重，若想在这个时刻全面复苏，纯属扯淡。
“或者，得到太衍量天尺的全力庇佑。”
魏霄还想到了一件事，冷漠道。
祂隐匿于暗处的时候，便详细窥视了数遍，没捕捉到量天尺的气息波动，想来不在陈青源的身上。
不排除陈青源有着某种秘术，掩盖住了量天尺的法则痕迹。因此，诸仙一直提防着，就怕量天尺突然出现，爆发出滔天之威。
真要发生这种状况，祂们高度警惕，定能及时抵御，确保自身安全，也保证这次任务不出现差错。
殊不知，陈青源把量天尺放在了神州，没带在身上。
他此刻依旧冷静，不是没招，而是底气尚在。
“可惜了，没能砸死几个人。”
陈青源的目光扫视了一圈，瞧见了矗立在星域各方的锁仙柱，觉察到了道碑之力受到了一定的压制，也在预料之中。
墟天界的顶尖存在既然知道了鸿蒙道碑之事，岂会不做出相对应的举措。
“谁愿上前将他镇压，夺得这份功劳。”
魏霄实在不理解陈青源为何如此平静，拿捏不准。于是，祂做出了一个决定，派人前去试探。
“不必这么麻烦，咱们一起出手，他断然无力抵抗。”
郁素对陈青源的表现相当震惊，也很心疼损坏的佛珠，布满皱纹的面容上显露出了一缕狠辣之色。
“在理。”
八臂触手的宁渊，觉得陈青源太过邪门，很赞同郁素的这个提议。为了防止发生意外，最好是联合出手。
“我愿领命前往，镇压此子。”
就在此时，有人往前踏出一步，自告奋勇，接了这个任务。
来者穿着一件锦袍，上面有一些裂纹，脸色略显苍白，显然是在刚才的对拼中受了伤。
祂是静虚仙宗之主，裴辞远。
机会摆在了面前，裴辞远很想抢下这个功劳。只要成功镇压住了陈青源，那么祂必然能得到一场大造化，有资格往上多爬几层。
“可。”
本来打算一同出手的魏霄，看见有人愿意尝试，自然不会拒绝。
要是裴辞远顺利完成了任务，让祂占据一份大功劳也无妨，毕竟祂愿意以身犯险，应当伴随着相对应的奖赏。
“最好是活捉。”
魏霄传音嘱咐。
“遵命。”
得到了准许，裴辞远略微激动，即刻行动，不敢耽搁。
祂对陈青源的逆天表现确实很震撼，但不会放过每一次进步的机会。
强压着翻涌躁动的心绪，裴辞远紧握着手中的仙剑，朝着陈青源阔步而来。

# 第2786章 激战，从容

如果可以的话，魏霄希望将陈青源活捉，带回去交给主上，定是大功一件。
一个活着的万古天骄，可供研究，价值不小。
要是死了，顶多算是除掉了一个潜在的威胁。
魏霄一直关注着陈青源的身体变化，虽然灵力的补充速度很快，但少说也得一刻钟方可重新举起道碑。
在这个时间段，足够魏霄等人出手千百次了。
众人注视着裴辞远，面容严肃。
不少人暗道错过了良机，没能在第一时间出面领命。
仅需数步，裴辞远就走到了陈青源的所在位置，相隔不过万丈。
这距离对顶尖强者而言非常近，触手可及。
裴辞远没打算与陈青源进行口舌之争，提剑一斩。
铮！
仙剑铮鸣数声，一道凡俗肉眼不可见的仙纹剑罡骤然出现，断裂星空，快速逼近陈青源，欲要将其砍成两半。
对于裴辞远的攻势，陈青源目光凌厉，面无表情，冷静到了极点。他的心性程度，绝不弱于这些久居高位的仙王大佬，甚至有过之而无不及。
这场杀劫，他在识海中推演了无数遍，就算是主宰临世，也不会惊惧恐慌，无非一死。
“敕！”
陈青源站在原地不动，神念驾驭人皇剑，与攻杀而来的裴辞远正面对抗。
锵——撕拉——
人皇剑迸发出了超出常理的道威，剑身裹着一层淡淡的浅色玄纹，直刺前方，竟将裴辞远全力斩出的一剑挡住了。
嗡嗡嗡！
挡住这一道杀招，人皇剑仅是轻颤了几下。
“什么？”
裴辞远怔住了，瞳孔收缩，内心汹涌而起的不安之意，变得越来越多。
不仅是裴辞远惊讶住了，观看这一幕的众位仙王亦是如此，面色微变，不可思议。
“他居然还有余力。”
“并未动用鸿蒙道碑，而是一柄俗世之剑。”
“这......不符合常理啊！”
“此子甚妖，不可不除。”
众仙王自知得罪了陈青源，万不可让他成长起来，否则因果清算，结局难料。
“垂死挣扎罢了。”得见陈青源御剑对敌的场面，魏霄的内心其实也不平静，但祂没有表现出来，漠然道，“莫要拖延时间，速战速决。”
“是！”
听到老大的催促声，裴辞远强忍着心头的震撼与不安，紧握仙剑，再次进攻。
铮！唰！
祂封锁心绪波动，身形鬼魅，一剑长虹。
陈青源眸光深邃，体表流淌着超越了大帝之境的玄韵，脚下的深渊血眸漾起了几缕色泽如晚霞的涟漪。
人剑合一，御剑对敌。
刹那间，双方对碰。
两者所处的空间，本就破碎如废墟，进一步崩裂，发出一阵‘轰隆’巨响。
裴辞远持剑杀来，直指陈青源的眉心。
人皇剑在陈青源的神念驾驭之下，快速抵挡，剑意如潮，威势磅礴。
砰！隆隆！
正面交锋，人皇剑竟然又一次扛住了裴辞远的杀招。双剑碰撞，擦出了几缕混沌玄光，溅射各处，使得星空法则更为紊乱。
唰——
一剑不行，那就再来。裴辞远快速出剑，浩瀚仙威不断翻卷，淹没了陈青源的所在区域，却始终未能将其吞噬。
漫天剑影，杀机无限。
仙纹交织而成的无数道剑罡，在陈青源周身的各个方位爆炸。
“千化剑域。”
有人认出了裴辞远施展出来的仙道剑术，神情郑重。
剑域如汪洋大海，已把这方星系覆盖。
若无造化锁仙柱的封锁，蔓延的范围还可更广。
若无仙道秩序的压制，仅凭剑域之内的一缕规则，即可抹杀堕墟的一切生灵，屠戮宙域，万道坍塌。
“这里就是你的埋葬之地！”
既然出战，裴辞远就没有后退的理由。祂使出浑身解数，背后显现出了星河生灭之景，伴随仙韵道鸣，尽显仙王风采。
千化剑域，万影如山。
四面八方尽是仙剑虚影，全是杀机，并非是简单的幻象。但凡有一道剑影逼近陈青源，即可对他造成不可估量的伤害。
唰唰唰——
万剑袭杀，何等恐怖。
锵——轰隆——
人皇剑以陈青源为中心，旋转一斩，轰碎了最前方的数百道剑影，锋锐的剑光如烟火在绽放，仙纹宝韵似大雨倾泻。
尽管人皇剑扫除了一部分剑影，但伤不到千化剑域的根本。仅在一瞬，崩碎如齑粉的剑影快速重塑，剑势不减，牢牢锁定住了陈青源这个目标，立刻杀来。
“应该是你的埋骨地。”
身处敌方的仙道剑域，陈青源沉着冷静，看不出一丝慌张。
话毕，陈青源决定展露出自己真正的底牌了。
要是只用人皇剑进行对拼，不太保险，容易出问题，从而把自己搭进去。一旦陷入泥潭，那可没有重来一次的机会。
剑域大开，无数道锋利无比的仙韵剑影冲杀过来，搅得星空如琉璃破碎，裂纹蔓延到了战场的每个角落，密密麻麻，数之不清。
“散！”
就当所有人都以为陈青源即将被镇压，甚至可能身死道消的时候，只闻陈青源一道轻语，天地寂灭，万道崩散。
全方位无死角杀向陈青源的千化剑影，陡然凝固于虚空，而后爆出了一阵剧烈的‘嗡嗡’声，似是受到了未知力量的禁锢，使出全力在挣扎。
可是，不管它们怎么挣扎，都无济于事。
砰！砰！
哗啦啦——
最前方的数千道剑影，剧烈震动之后出现了裂纹，一息后裂纹变多，轰然炸裂。
后方的漫天剑影则如潮水退散，胡乱飞舞，毫无章法，像是与剑域失去了联系，也脱离了裴辞远的掌控。
“怎会如此！不可能！”
裴辞远面容失色，剑域微颤，隐隐不稳。
立于高空的魏霄，此前一直掩藏着自身的情绪波动，现在却有些压不住了，那双俯瞰苍生的眼眸，浮现出了一抹惊色，瞳孔小幅度的颤抖着，认知又一次受到了冲击。
其他仙王的表情变化更为明显，眼底搅起了惊涛骇浪，护体仙光因为惊愕震撼而摇曳波动，没那么稳固。
“长生之道，就在脚下。”
独面群雄，陈青源从容淡定，一手持道碑，一念御宝剑。

# 第2787章 拼命，破境

千化剑域的中央，陈青源孤身而立，明明仅有着大帝之境，展现出来的气势却偏偏压得数十位仙王失了颜色，破碎如混沌初开的星系陡然一沉。
“仙，触手可及。”
陈青源的这句话落下，伴随着一阵悠扬古韵的大道玄音，惊得所有强敌心神摇动，不安感‘噌噌’往上涨。
“不对劲。”
众仙王嗅到了一丝异常的气息，眉宇间的凝重神色明显增加。
“随时出手，莫要留情。”
身为此次任务的负责人，魏霄不允许出现意外。祂敏锐觉察到了陈青源体内涌现出来的一缕特殊仙韵，立刻传音给了每个人，且让裴辞远倾尽一切手段，无需活捉。
诸仙得到了魏霄的这道命令，调动仙威，做好了随时动手的准备，找准机会，悍然出击。
“杀！”
裴辞远马上调整好了心态，威势再起，杀意暴涨，剑身交缠着千百缕混沌仙光，背后有一幅血色日月的道图若隐若现。
祂一声厉喝，本来要崩乱的千化剑域立即稳住，重塑出了无数道充满着杀机的剑影，汇聚成浩荡河流，尽显锋芒。
祂燃烧了数滴仙道精血，双眸通红欲裂，一战到底，没有退路。
祂手中的仙剑沾染了一点色如残阳的仙光，波荡于战场各处的剑影长河，犹如成千上万颗煌煌大日在水中激震，剑域之力不断攀升，无比强势。
嗖！唰！
未有丝毫迟疑，裴辞远向着陈青源杀去。
这一剑，比起之前更为凶猛。
这一剑，真正意义上倾尽了全部，只攻不守，不留余地。
祂要踩着陈青源的尸骨立下大功劳，得到上位者的赏赐，借此触及到更高的境界，获得更多的权势与地位。
长生仙，依旧是俗人心。
不仅没有斩断欲望，反而无限放大。
“老裴拼命了。”
有人与裴辞远的关系还算不错，认识多年，知晓其底牌。当看见染着残阳仙光的千化剑域之时，祂便知道裴辞远赌上了一切，包括这条性命。
若不成，轻则伤到根基，未来堪忧。重则，殒命！
魏霄与宁渊等人的目光死死锁定着交战处，仙威起伏，打算袭杀。
在陈青源全力应付裴辞远的杀招之际，祂们必会果断出击，将陈青源镇压，不让事态的发展超出掌控。
这是生死间的搏杀，不存在丝毫的仁慈。
待在远处的池陌等人，根本看不见战局的变化，眼前一片破碎的画面。
安兮若紧握着双手，目光定格在了战场的核心方位，全身刺冷，满面苍白，芳心悬在半空中，吐纳轻缓，气息时长时短，显然是心绪紧张且不静的表现。
至于在战场边缘地带的杜佑与周茹等人，虽远离了交战的核心点，但余威恐怖，令他们难以承受，纵然使出了全部底牌进行抵御，也还是受了伤，不停吐血，狼狈至极。
破灭如万道废墟的交战处，陈青源凝视着全力杀来的裴辞远，眼神平静，没有一丝慌乱的波动。
“破！”
时机成熟，可以往前踏出那一步了。
陈青源轻吐一字，骤然气势大增，碎裂的界域虚空进一步塌陷，身下的深渊血眸刹那间实质化了，表面荡漾起来的晚霞涟漪如浪潮翻涌，裹着几缕极其特殊的仙韵气息，呼啸八方。
本就蜕变的人皇剑，沾染了陈青源的一抹仙韵，变得更为不凡，剑身流光四溢，剑尖寒芒冷冽。
铮——
人皇剑直指已经杀至面前的裴辞远，至于从四面八方汹涌过来的剑影长河，自有其他的应对策略。
铖！轰隆隆！
霎时间，双剑正面对碰，星河开裂，万域哀鸣。
交锋处的区域被恐怖剑威直接抹除掉了，毁灭之道吞噬方圆千百万里，纵然是仙道规则也无法逃离，沦为虚无。
同一时刻，成千上万条剑影长河如通天巨柱砸落，全部对准了陈青源。
轰咚！砰砰砰！
然而，处在下方的深渊血眸卷起滔天巨澜，形成了一道妖异的水幕结界，恰好把陈青源庇护住了，扛住了千化剑域的全面冲击。
“动手！”
就在陈青源和裴辞远正面交锋的刹那间，魏霄一声令下。
“今日已结仇，他不死，来日我等必将遭殃。”
八臂触手的宁渊，满脸横肉，凶神恶煞。祂的触手操控着八件利刃，杀意如海。
“杀！”
修炼佛道的老太婆郁素，满面冷意，一声喊杀，环绕于身的十余颗佛珠，如箭矢爆射而去。
准备就绪的众仙王，没有半分迟疑，不假思索，一念间便出现了战场地界的各个方位，将陈青源团团围住，调动全力，意图镇杀。
一直有所防备的陈青源，平静的眼神顿时爆发出了极致的凌厉血光。
脚下的异景猛地大变，仿若混沌凶兽从沉睡中苏醒，饥肠辘辘，张开血盆大口，欲把天地万物吞食，化为自身养料。
来自陈青源身上的仙韵波动，愈发明显。
正常情况，不入元衍墟天界，不可登临长生仙道之境。因为要经过更高维度的规则洗礼，方可奠定完整的仙道根基。
不过，陈青源貌似不按常理出牌。
他从未去过墟天界，却硬生生演化出了几缕仙韵，摆明了是要更进一步，以此迎敌。
此前他在识海中演化属于自己的长生大道，努力参悟，只差临门一脚。
他缺少对仙道规则的理解，前路迷雾众多。
因此，他只需顶住众位强敌的第一波攻势，必可在战场中捕捉到大量的仙道残痕，趁机汲取炼化，强势破开大帝极限的桎梏。
此举看似简单，实则相当冒险。
倘若没按照预想情况发展，或者哪一个环节失误，他便无法跳出牢笼，更改不了最终的结局。
“他要破境登仙！”
“不能让他成功，全力镇压！”
“这是下界，长生规则不全，怎么可能登仙？”
“此子妖孽，不可用常理推断。”
诸仙看出了陈青源的意图，内心惊慌，全在电光火石之间使出全力，数十件仙器显现，种类极多，绽放出了极为耀眼的仙韵光辉。

# 第2788章 仙韵，横扫！

一时间，铺天盖地的混沌光辉迸溅而出，使得这方界域全面坍塌，已然沦为了不可名状之地，每一寸虚空都蕴含着极其恐怖的杀机，世俗帝君若是触碰，必死无疑，绝无生还的可能性。
佛道骨莲、七窍神炉、乾坤玉印、十三层仙塔、血纹仙葫、双骨灯、千魂幡等等。
仙王至宝，尽数展现。
任何一件东西拿出来，扔到墟天界都可激起万重骇浪，引得无数强者厮杀争抢，为之疯狂。
如无压制，随便一件仙王至宝的器魂波动，即可压垮尘世间的一切，横推无敌。
“以诸君之道，证我长生之路！”
陈青源双手持碑，本已枯竭的丹田灵海，正以无比迅猛的速度恢复。
他满身遍布着深黑色的禁忌符文，双眼溅出红光，全身青筋暴起，高高举起道碑，做了一个非常简单的动作，横扫千军！
即便这些强敌不一同出手，单打独斗，陈青源也有其他的办法来应对，就是不那么稳当，容易被看出意图，从而情况有变。
正前方的人皇剑，沾染了特殊仙韵，势如破竹，硬生生阻拦住了裴辞远的猛攻。
轰——嘭嗵！
剑无品阶，遇强则强。纵然面对的是仙王宝剑，顶多震颤，而非崩裂。
两侧的无尽剑影受到了人皇剑的轰击，骤然爆炸，化为亿万星光，飞溅各方。
燃烧精血而战的裴辞远，发挥出了在尘世间最强的一剑。可是，祂依然没能把陈青源镇压，反而让自己深陷泥潭，难以脱身。
“噗！”
交锋一瞬，裴辞远衣着破裂，皮开肉绽，宝血控制不住的喷洒出来。
并且，祂感受到了人皇剑的非凡剑意，居然以一种极其诡异的方式渗透到了体内，使祂维持不住无极仙王的出尘风采，吐出了一口浓稠的血液，脸色骤显煞白。
禁忌因果之力，道碑规则之力，还有陈青源轮回道体的仙韵。
多种非比寻常的法则玄韵相融到了一起，哪怕是仙王临尘，也没办法忽视。
笼罩此界的千化剑域，如琉璃镜面寸寸碎裂，转眼轰炸，消散无形。
“镇！”
魏霄尽全力发挥出造化锁仙柱的力量，不然陈青源爆发出来的鸿蒙道碑之威绝对远超现在。
尽管道碑之威受到压制，可在陈青源手中依然展现出了无比恐怖的力量。
一记横扫，万法退避。
飘至面前的佛道骨莲，撞碎了沿途的一切之物，剑域规则与各种仙术余威，甚至还把深渊血眸的水幕结界冲破了。
就在这千钧一发之际，陈青源身形一闪，持碑一挥，结结实实地砸在了骨莲之上。
砰咚！
骨莲剧烈震动，其上流转着的仙道佛纹如风前烛火，不断摇曳，时而黯淡，时而明亮，搞不好随时都会熄灭。
跟随着古莲而至的十余颗黑色佛珠，还没靠近陈青源，就被道碑余威击退，飞向远处，沿途留下了一条异常恐怖的法则痕迹。
砰！砰！
又有数颗佛珠顶不住这股压力，先是泛起裂纹，而后裂痕进一步扩散，随即炸裂。
“啊！”
驾驭仙道至宝的郁素，骨莲震荡，神魂受击，一股难以言喻的痛苦‘噌’的一下遍布全身，令祂不禁发出了一道低沉的惨叫声。
郁素立即控制住了自身情绪，眼神狠厉，面容狰狞，无数条皱纹挤到了一个位置，显得格外丑陋妖异。
“陈青源，你该死！”
这一件佛道骨莲是郁素最珍视的宝贝，如今佛纹震荡，意味着出现了一些损坏，心痛不已，大怒道。
郁素赶忙施加仙威，稳住了佛道骨莲，确保损坏程度不会进一步加剧，且动用其他的仙术杀招，血光如天河倾泻，形似一个五官狰狞的骷髅头，四周还伴随着数以万计的古韵佛纹。
倾泻而至的血河，还没来得及逼近陈青源，就被鸿蒙道碑的横扫之势荡成了虚无，摧枯拉朽，连挣扎一下都做不到。
同一刹那，其他仙王的攻势也被陈青源强势挡住了。
哗啦——铛——
喷涌出成千上万条火龙的七窍神炉，火焰尽散，炉身摇晃。
呜——
宛如山岳的乾坤玉印，自一侧杀入，原本来势汹汹，却在撞上了道碑规则之时止住于原地，一阵动荡，轰鸣刺耳。
血纹仙葫高悬于战场上空，葫口打开，漫天仙威随即涌出，浩浩荡荡，仙光璀璨，如同无数颗曜日爆炸，意欲摧毁掉整个世界。
陈青源脚踩深渊血眸的异景，参悟出了独属于自己的长生之道，一只脚踏进了传说中的破妄真仙之境，执掌道碑，卷起风暴，荡灭诸仙之法，尽显无敌风采。
轰——铮铛——
天地崩，仙法散。
数十件仙器，全被击退。
噗！
多达十余位仙王抵御不了道碑的这股横扫之势，受伤吐血，狼狈不堪。
某些仙王的身上出现了较为严重的伤口，森寒白骨显露于外，仙道宝血汩汩流出，画面血腥，惊悚可怕。
祂们是主宰一域的王！
祂们坐在仙域的高处，俯瞰苍生，享受无尽荣华。
祂们原以为这个任务有点儿丢脸，本尊亲临下界，只为对付一个大帝。在祂们的预想中，很轻松就可解决此事，谁料事态发展如此夸张。
此时此刻，祂们不再是超脱尘世的仙，被陈青源硬生生拉入了泥潭，全身沾染了污垢，再无以往的威严与端庄。
“啊！我的手！”
伤势最严重的人自然是裴辞远，他顶在最前面，不仅与人皇剑对拼，而且还遭到了鸿蒙道碑的近距离轰击。
裴辞远的右手齐肩断裂，仙剑剧烈嗡鸣，光泽明显黯淡。祂的身上还遍布着数十道深浅不一的剑伤，因消耗本命精血而气息紊乱，模样甚是凄惨。
裴辞远立即退到了远方，吞咽丹药，炼化随身携带着的仙宝资源，很快控制住了伤势。
若不是陈青源需要应对一群强敌，趁势追击，足可取了裴辞远的性命，怎会给他喘息的时间，更没可能调息恢复。
“他，成仙了吗？”
某位仙王即便努力压制情绪，也很难掩盖，声音轻颤，惊慌失措。

# 第2789章 半步真仙，不受压制

下界成仙，闻所未闻，见所未见。
此事若成，饶是执掌着万道乾坤的仙帝主宰，亦会动容，投来一道惊异的目光。
魏霄、宁渊、郁素等人，位于战场的各个角落，全注视着交战核心点的陈青源，面容肃重，心神绷紧。
这个任务，比祂们预想的艰难了无数倍。
他成仙了吗？
没人回答这个问题，战场死寂，规则破灭，所有人的目光全汇聚于一处，瞳孔止不住地颤抖，眸中的复杂情绪明显交缠着一丝来自灵魂深处的惊惧。
那一道踩踏着深渊血眸之景的青衣身影，四周环绕着数之不尽的禁忌符文，其内融合着令人不可忽视的特殊仙韵，举手投足之间，骤显万星崩碎的毁灭异景。
陈青源的气息波动，已经不是大帝。
不过，也非真正意义上的仙。
一步入仙，半截身子进入了长生仙道之境。
没有出现登仙劫。
既要解决禁忌因果的劫数，又要面临仙道群敌的围剿，倘若再来一个登仙劫，陈青源真会吃不消，容易把自己玩死。
仙劫未现，意味着陈青源还不算货真价实的仙。
可是，他目前所处的境界非常奇怪。
仙道境界，入道劫仙、破妄真仙、混元仙尊、无极仙王。每一个大境界，共有九个小境界。
按照常理，长生登仙的第一步便是入道劫仙。
根据混元天地的基本秩序，陈青源应当是半步劫仙。
然而，他以己证道，超脱了世俗既定的规则运转。
他的这半步仙境，不是劫仙，而是真仙！
他直接跨越了入道劫仙，起步即是破妄直仙。
因为在他证道称帝之时，便已打好了仙道根基。
纵观无尽宙域，这样的万古天骄也极为稀少，屈指可数。
“登仙劫并未出现。”
“尚未渡劫，为何他的身上全是完整的仙韵规则？”
“今日之景，已经超出了本座的认知范畴，毫无天地运转的根本逻辑。”
“纵然他以己证道，能够跨越劫仙之境，但他未经墟天界的规则洗礼，怎能一跃而至半步真仙呢？”
“此子妖异，超乎寻常。”
“他已入半步真仙之境，实力必然大增，即便我等合力，恐怕也没那么容易将其镇压。”
诸仙仔细观察，心惊不安。
前一刻的陈青源，消耗过大，面无血色。转瞬间，他气色红润，仙韵浑厚，威势磅礴。
“如无诸位的施压，我或许没那么早触碰长生之境。”
陈青源扫视周围一圈，表情冷漠，言语中不掺杂丝毫的情绪波动。
诸仙不语，心乱如麻。
僵持了几个呼吸，魏霄的目光牢牢定格在了陈青源的身上，负手而立，厉声道：“就算你破境入仙，再怎么挣扎，也改变不了最终的结果。”
“那可不一定。”陈青源与其对视，语气淡漠，“如若我真的化解不了今日劫数，肯定得有人陪葬。”
陪葬！
这两个字一落下，狠狠砸在了每一位强敌的心脏上，似被一股幽冥寒意缠绕住了，使得祂们灵魂一颤，不安感陡然暴涨。
尤其是那些初入仙王之境的存在，眼中翻涌而起的忌惮之色愈发浓郁。
对于陈青源展现出来的风采，祂们极为震撼，超出自身的承受范围，无以言表。
祂们现在没心思去惊叹，而是不知道该怎样去完成这个任务。
“不必与他多费口舌，谁赢谁活命！”
郁素这个老太婆明明是修炼佛门神通，却一身杀意，身后凝聚出来的佛陀异象，赤红如血，像是从地狱尽头爬出来的凶神。
祂的佛珠受损严重，骨莲的器身佛纹也略微紊乱。
祂对陈青源的逆天实力倍感震骇，若不将其除掉，后患无穷。
祂话音落下，不等其他人开口回应，驾驭佛道骨莲，燃烧全部仙力，朝着陈青源杀去，攻势凶猛，不留余力。
轰！
面对强敌进攻，陈青源二话不说，直接举起鸿蒙道碑，用力挥动。
随着陈青源的境界上涨，发挥出来的道碑之力自然也会提升。
尽管道碑的力量受到了造化锁仙柱的压制，依旧拥有着横推万界的恐怖凶威。
骨莲如山，速度如光，刹那间碾碎了战场的核心位置。
虚空崩灭，万道轰鸣，陈青源青衣猎猎，岿然不动。他手中的鸿蒙道碑，狠狠拍在了轰杀到了面前的骨莲之上。
砰！咚隆！
佛道骨莲剧烈震动，其上佛韵出现裂纹，色泽如雪的莲叶正在高频率的抖动着，随时可能脱落。
站在莲心的郁素，遭受道碑的猛烈一击，满面皱纹堆积到了一坨，五脏六腑碎裂成了肉泥。祂以佛珠护道，全部崩碎，无一例外。
相伴祂上千万年的这一串佛珠，彻底毁掉了。
佛珠为祂挡住了不少的凶威，不然祂的伤势会相当严重。
又一次交锋，郁素依旧压不住陈青源，反而还让自己进一步受伤，嘴角溢出了浓稠灰黑的血液，杀意腾腾的眼底深处，冒出了一点惶恐，以及一丝悔意。
早知这个任务如此棘手，必会想办法置身事外，绝不掺和。
“他的仙韵不受压制，怎会如此？”
正面争锋，郁素发现了这个特殊情况，不敢置信，惊呼道。
魏霄等人本想在郁素出手时，及时援助，合力围剿，不做单打独斗的蠢事。可是，祂们的动作全停住了，因陈青源爆发出来的仙韵气息，与祂们截然不同。
祂们的仙道规则受到了压制，但陈青源却没有。
“不可能！”
一向沉稳冷静的魏霄，再也撑不住了，情绪失控，目瞪口呆，颤音高呼。
祂能接受陈青源一系列的逆天表现，却接受不了这家伙的仙韵之力不受压制。
就连魏霄都破防了，其他人更是如此。
“他已半步入仙，为何不被压制？”
某位仙王使出全力去压制情绪，未能成功，肉身哆嗦，声音颤抖。
这个问题，无人答复。
诸仙表情丰富，本就摇摇欲坠的世界观，此刻彻底崩塌。
他人如何作想，陈青源毫不在意。
他现在只有一个念头，执掌道碑，镇压群雄！

# 第2790章 拍死仙王！

目标明确，即刻动手。
先干死一个人再说！
一共三十七位强敌，陈青源不可能一次性解决了全部，没这个能力。唯有逐个击破，方可杀出一线生机。
“献祭仙王血，证我长生路。”
陈青源全力爆发，锁定住了第一个目标。
静虚仙宗之主，裴辞远。
一来，这人的仙道境界放在群雄之中，就算不是垫底，也差不了多少。
二来，他是静虚仙宗之主，恰好与陈青源沾染了一点儿因果旧怨，趁此机会，将其镇杀，有利无弊。
从陈青源登临半步真仙之境开始，这些仙王不再是遥不可及的顶尖存在，而是同一高度的生灵。
自今日起，唯有主宰大道的仙帝，方可称之为‘祂’，宛如神明，高不可攀。
噌！
心中既有决断，陈青源毫不迟疑，立即出手。
趁着众强敌惊恐发愣的这一瞬间，陈青源一步踏碎了虚空，瞬移到了躲在远处的裴辞远的面前，没有任何言语，也无半分迟钝，拿着鸿蒙道碑直接一拍。
道碑在他的手中，像是一个大号的板砖，并无花里胡哨的混沌仙光在喷溅，朴实无华，简单粗暴。
嘭！
道音爆裂的同一时刻，裴辞远躲闪不及，只能横剑抵挡。然而，他本就受了重伤，且在炼药调息，根本没料到自己会成为陈青源的第一个必杀目标。
嘣！
身受重伤，突然遭袭，裴辞远完全挡不住，身体如烟火炸裂。
那一柄仙剑，承受了鸿蒙道碑的大部分凶威，虽未直接碎裂成粉末，但也蔓延出了数百条裂纹，器魂严重受损，随时可能全面崩碎。
裴辞远的情况最为糟糕，肉身被陈青源一板砖轰成了血雾，连一声惨叫都没来得及发出。
好在裴辞远非常果断，直接舍弃掉了肉身，没打算硬着头皮抵抗，仙魂离体，朝着远处飘去，魂体时大时小，惊恐万状，精神状态彻底崩溃。
“诸位道友，救我！”
裴辞远一边飞速逃离，一边朝着魏霄等人求助。要是没人管他，他今日必死无疑。
长生者，滴血重生，断肢重塑，很难将其生机尽数抹除。
可是，双方的实力差距若是很大，那就不一样了。
关键是陈青源手里的鸿蒙道碑，堪称混元天地之间最为禁忌的东西。
别说镇杀仙王，对主宰仙帝的生命都可造成极大的威胁。
“快！出手援助！”
随着裴辞远的肉身被陈青源一击轰碎，原本还处于惊愕呆傻状态的魏霄等人，如梦初醒，立即回神，赶忙施展仙术进行支援。
“我要杀的人，你们拦不住！”
感受着身后的滔天仙威，陈青源不为所动，眼里只有逃向远方的裴辞远，声音冷厉，如地狱幽魂从冥府爬了出来，奏响了一曲索命魂音。
深渊血眸荡漾而起，仙韵如潮，动荡八方。
除此之外，且还操控着人皇剑，潜藏在深渊之中，全力抵挡着袭杀而来的强敌，为陈青源争取时间。
调动半步真仙的仙威，确实化解不了数十位仙王的杀机，但拖延半息时间，并非难事。
半息，足够了！
杀！
陈青源眼神冰冷，杀意更浓。
内心一声长啸，手中道碑如毒蛇锁定住了裴辞远的仙魂。
砰——
再挥道碑，禁忌道威冲破了虚空亿万里，直接冲到了裴辞远的面前，令其无处可逃。
“不！不——”
死亡逼近，裴辞远无力抵挡，只能惊骇大声，恐惧至极的眼神中，带着浓浓的祈求，希望陈青源可以手下留情，饶他一命。
对于裴辞远撕心裂肺的呐喊，陈青源极致冷漠，手里的动作没有一丝停顿。
轰——嘣隆！
道碑落，仙魂散。
执掌静虚仙宗上千万年的裴辞远，一尊受无数生灵仰望的无极仙王，就此身死道消，绝无复生的可能性。
鸿蒙道碑的恐怖规则，将裴辞远的仙魂全部粉碎，不留一丝。
“老裴！”
“道友！”
“不好，咱们晚了一步。”
目睹着裴辞远殒命的全过程，众仙王内心剧震，既有惋惜，又有一丝不安。
某些人忍不住胡思乱想，在裴辞远的身上看到了自己此行的结果。
如若不能把陈青源镇杀，就算他们侥幸脱身，来日也会遭到清算。
恐惧！
每个人的心头全被恐惧填满了，甚至是溢出。
高高在上的仙王，历经风霜，阅历极深，极少有事情能引起他们的情绪波动。
今时今日，他们不仅情绪起伏剧烈，而且世界观与认知全被颠覆了。
纵有千言万语，也描述不出他们的复杂情绪。
击杀了裴辞远，陈青源立刻调动余力，转身应对众强敌的围杀。
深渊血眸的异景，仅可挡住了第一股仙威冲击。
铮——
人皇剑斩断了数道杀机，铮鸣如歌。
“去！”
陈青源回身就是一板子，招式简单，返璞归真。
袭杀到了面前的仙道杀机，立刻被道碑砸成了粉碎。
大帝之境的时候，陈青源若是操控得当，已可多次挥舞鸿蒙道碑，现在境界提升，丹田灵海暴涨了何止百倍。
不说可以无限制的挥动道碑，但与众强敌长时间周旋，绝不是难事。
铛！砰咚！
道碑的每一次挥动，便可击退一轮强敌的进攻。
“造化柱，锁！”
魏霄双手结印，周身冒出了无数个仙纹符印，以他所在之地为中心，快速转动。
他调动全身仙力，甚至是献祭了数滴本命精血，让造化锁仙柱爆发出更为强大的力量，从而削弱鸿蒙道碑的规则之力。
道碑之力进一步遭到限制，陈青源应付着众强敌的猛攻，原本游刃有余，陡然间变得吃力。
“你们还真看得起我啊！这么多手段，只为对付我一人。”
陈青源墨发乱舞，执掌道碑的霸气风采，深深烙印在了每位仙王的心魂中，若他们不死，未来必将成为梦魇，永生难忘。
“我已准备赴死。”陈青源瞅准时机，一板子拍出，狠狠砸中了从侧方杀来的一位仙王，使其半边身躯直接炸裂，气息大乱，血肉模糊，“诸位，可有这个准备？”

# 第2791章 激战！

声如惊雷砸地，仙道群雄心颤难止。
裴辞远的形神俱灭，如一记警钟，用力敲击在了每位仙王的心魂之上，令他们真正意识到了这个任务的危险性，极有可能埋骨于此。
杀鸡儆猴，威慑力拉满。
大战爆发之时，裴辞远率先对陈青源发难，并且顺势将杜佑等人送到了战场的边缘地带。仅从这一点来看，便可推断出裴辞远与静虚仙宗有着非比寻常的关系。
赴死一战，他们真的有这个心理准备吗？
他们凝望着墨发飞舞的陈青源，执掌道碑，霸气磅礴，似从冥渊走出来的绝世凶神。局面发展到了这一步，要说他们不发怵，没有生出懊悔与恐惧，纯属自欺欺人。
“若非你依仗着鸿蒙道碑，怎敢如此狂妄！”
某个体型魁梧的仙王，手握一面青铜古镜，镜面刻满了岁月道痕，仙力灌输，映照山河万景，释放无穷伟力，亦可炼化天地。
可惜，这人多次施展青铜古镜之力，未能对陈青源造成损伤。毕竟，古镜之威再强，也没可能炼化掉鸿蒙道碑的无上规则。
“我若苦修百万年，尔等可还有资格站在我的面前？”
类似的话，陈青源听了很多。对此，他并不恼怒，面容平静，缓缓开口答复。
搞得好像鸿蒙道碑是个人就可驾驭，要不是陈青源拥有着足够逆天的资质与坚不可摧的意志力，安能在大帝之境得到认可。
其实，众仙王非常清楚这个道理，奈何有些破防，实在不知该怎么自我安慰，这才说出了如此愚蠢的话。
听到陈青源的这句话，众人哑然，无法反驳。
他们修炼了上千万年，乃至更久，方可走到了仙王之境，享受到了世人不可想象到的荣华与权势。
对他们而言，百万年光阴虽然不短，但绝对谈不上漫长。可真要给陈青源百万年的时间去苦修，达到的高度，足可让在场所有人仰望。
这一点，无人质疑。
通过这一场争锋，众仙王深刻体会到了陈青源的强大，如此妖孽，生平仅见。
“你，确实很强。”
当着所有人的面，魏霄严肃承认了陈青源的能耐，视其为大敌，不敢轻视分毫。
“但你一定走不到顶峰。”
魏霄话锋一变，狂暴的杀机如瓢泼大雨倾泻而来。
“我等若不能完成这个任务，无颜回去。今日死战，何惧之有。”
话罢，魏霄彻底压制住了心海翻涌着的惊骇情绪，眼神冷厉到了极点，此刻只有一个念头，不惜一切代价，镇压陈青源。
就这么退了，回到了墟天界，定会遭到主上的严惩，生不如死。
“诸君，杀！”
身为负责人的魏霄，必须要以身作则，不可萌生出一丝的退意，否则极易影响军心，后果难料。
魏霄全面激活了造化锁仙柱的力量，封锁战场，压制道碑。接着，他面容冷峻，十指快速掐动施法，凝结仙道印记，直接杀向了陈青源。
其余人见状，纷纷压制住了不安的情绪，重拾战意，目光狠厉。
“以己证道，天地眷顾。他没受到墟天界的洗礼，且不是真正意义上的长生仙道者，所以仙韵不受压制，与我等截然不同。”
有人仔细观察，发现端倪，一语道破。
简而言之，陈青源现在处于一个极其特殊的状态，既能发挥出一些仙韵之力，又不受这方天地的施压。
不过，由于陈青源未经墟天界的规则洗礼，没能真正踏入仙道之境，所以他看似走到了半步真仙之境，实则动用不出这个境界的力量。
“来！”
面对诸仙又一次的围剿，陈青源战意升腾，持碑应对，风采盖世。
砰！砰！
从四面八方而来的仙宝利器，全被陈青源拿着道碑轰退了。
青铜古镜、乾坤玉印、八节鞭等等，各种杀招，尽数崩碎，化为虚无。
“破！”
正面杀来的魏霄，施展一道毁天灭地的杀伐仙术。陈青源举起道碑，找到合适的时机，用力一砸。
骤起一道惊天炸响，魏霄精心凝结而成的杀伐仙术，瞬间爆碎，没能挣扎一下。同时，余威呼啸到了魏霄的面前，令其不得不做出相对应的防御手段，踉跄倒退，略显狼狈。
有人持仙器，自侧面杀来。
嘣！
陈青源一记横扫，将其轰飞，仙王宝血洒向星空，此界虚空无法承载，坠落无尽冥渊，飘至异乱区域。
蓦然间，他想起了当初获得太衍量天尺的时候，神一的禁制化身所说的那番话。鸿蒙道碑拿来砸人，挺不错的。
切身体会，很是认同。
就在陈青源挥动道碑，化解某一位仙王的强势进攻之时，其他的仙王等待着这个机会，趁势从各个方位冲杀而来，调动全身仙力，施展浑身解数，势在必得。
他们放下了所谓的仙王尊严，也不在乎相互间的过往恩怨。
现在，他们目标一致，倾尽所有，镇压陈青源！
要是完成不了这个任务，他们绝无未来可言。
“杀！”
“任他再怎么妖孽，也是孤身一人，凭什么与我等一战。”
“我等齐心协力，定可将他镇压。”
“莫要各自为战，布阵，突袭！”
“耗死他！”
见识到了陈青源的恐怖，众仙王仿佛回到了年少时的辛酸时光，为了对付前辈强敌，与同行道友联手迎敌。
画面比较怪异的是，三十余位仙王联合围剿，不是为了对付更高境界的仙王，而是解决一个放在墟天界根本上不了台面的帝君。
违和感极强，搁以前绝不会有人相信。
陈青源刚刚挥动一击，众强敌趁着这个间隙，自各个方向袭杀而至，全把压箱底的杀招展现了出来，面容凶狠，浩瀚仙威齐聚如海，淹没此界，吞噬万物。
“你们的速度，慢了。”
千钧一发之际，陈青源竟然从原地消失了。
面对围剿之势，冷静应对。
“怎会如此？”
看着身形消失的陈青源，诸仙大为吃惊，足可覆灭无数星辰的杀伐之力，就此落空。

# 第2792章 骇然，结阵！

最为惊愕之人，莫过于魏霄。
他操控着造化锁仙柱，这次交锋的瞬间，已将陈青源的所在虚空封锁，使其没法撕裂虚空而遁逃，必须得硬扛诸仙的围攻。
可是，陈青源居然避开了魏霄布置出来的封锁禁制，匪夷所思，无法接受。
“在那边！”
下一刻，魏霄发现陈青源一念闪至某位仙王的背后，宛如鬼魅，行踪不定。他赶紧出言提醒，却已晚了半步。
轰——嘣！
陈青源一记重拍，将一位驾驭着黑白玄珠的仙王轰成肉泥。
这尊仙王的修为境界与裴辞远相差不大，此前便有受伤，这次又遭到陈青源毫无征兆地偷袭，没时间反应，直接出事。
这人的护体仙光，哪里扛得住鸿蒙道碑的近距离轰杀，摧枯拉朽，势如破竹。
黑白玄珠发出一道刺耳的震鸣声，朝着远处飞去，如同受惊的鸟兽，胡乱飞奔，毫无章法。
“诸君，助我！”
这位仙王的魂魄扭曲变形，向着不远处的道友求救，声音尖利，歇斯底里，仙魂的每一寸都写着恐惧。
斩草除根，不留后患。
这是生死之战，陈青源岂会心慈手软。不等那些人过来支援，又是一记朴实无华的砸击。
砰！
没有意外发生，这人仙魂崩散，身死道消。
一共三十七位仙王，降临尘世，围剿陈青源。如今，死了两个，还有不少人受伤吐血，身体状况不佳。
眼见着第二位同行道友惨死，其他人的身心骤然被一股寒意穿透，满面惊恐，惶惶不安。
“你是怎么做到的？”
魏霄大步逼近，再无此前的冷静神色，面容略微狰狞，厉声质问。
“这里，可是我的道场啊！”
陈青源右手持碑而立，墨发青衣，仙韵超凡。
当他这句话落下之时，身下的深渊血眸宛如活物，翻腾起了万千浪花，且有仙光喷溅，伴随着一阵凶兽苏醒的低吼声。
之前，轮回道体的异景算不得什么，纵然融合了堕墟因果与一缕道碑的规则，也很难影响到战局。
随着陈青源强行登临至半步真仙之境，情况大不一样。
境界提升，道体异象自然也蜕变了。
强敌未至，陈青源便已显化出了自身异景，深层次与这片区域捆绑，紧密相融，难以分割。
提前布局，为的就是现在。
在他的识海中，对于这场大战，推演了无数次。除非仙帝临世，否则他定能争取到一线生机。
寻常的仙道规则，确实抵挡不住顶尖仙器的封锁。而且，这件仙器还被某位主宰施加了一道仙力，为了压制鸿蒙道碑，确保此事万无一失。
“他把鸿蒙道碑的规则，融入肉身，演化异景！”
直到这一刻，众人才看明白了深渊血眸的真实情况。
“不可能！”
许多仙王好不容易稳住了情绪，决心与陈青源死磕到底，定能慢慢将其耗死。此事一出，他们建立起来的心理防线，又一次崩毁了。
“这可是鸿蒙道碑的规则，即便是万道主宰，也很难炼化入体，他一个初登仙位之人，怎能做到？”
明明是众仙王将陈青源团团围住了，却反倒给人一种陈青源包围群雄的强烈错觉。
身处于战场各方的诸仙，暂且停手，没敢行动。他们不想成为陈青源的下一个目标，与附近的道友靠拢在一起，以防被逐个击破。
“他还不是真正意义上的仙！”
有人比较严谨，点明了陈青源目前的实际境界。
“早在我等没有出现之前，他就已经把鸿蒙道碑的规则融入其中了。”
要是陈青源刚刚触碰仙道境界便融合道碑之力，必然瞒不过魏霄等人的眼睛。
因此，真实情况很容易推断出来。
大帝之境的时候，陈青源就已做到了逆天之举。
哪怕仅融合了一丝道碑之力，也有着非凡的意义，足可让陈青源的实力大幅度提升。
“世上怎有这样的人啊！”
原以为陈青源能够驾驭鸿蒙道碑，已是万古唯一的例子。谁料，他还能把一丝道碑之力与自身融合，化为己用，演化异象。
这种手笔，完全超出了魏霄等人的理解范畴，大脑宕机，识海混乱。
“他......他还承载了万道遗弃之地的因果。”
瞧着满身黑色符文的陈青源，某个强者即刻想到了此事。
咯噔！
此话落下，诸仙的心脏又是猛地一颤。
诸仙燃烧起来的斗志，由于陈青源的逆天表现，渐渐退散，惧意更浓。
有人暗中传音给魏霄：“要不咱们先行撤退，慢慢谋划。”
魏霄严厉回复，不容忤逆：“若不能顺利完成任务，不如葬身堕墟。”
军心不可动摇，此人若敢再言退意，不等陈青源的反击到来，魏霄亲自把这人镇压，杀鸡儆猴，防止内乱。
“我们已经把他得罪了，今日若不除了他，等到他成长起来，焉能有我等的安宁？”
修炼佛道的郁素，亦是被陈青源惊得心魂大震，无法压制。她尽管心中无比懊悔，可也知道事已至此，只能硬着头皮走下去。
“结阵，围杀！”
魏霄表情严肃，目光死死盯着陈青源，下达指令。
“七人为一队，各镇一方，轮流进攻。就算他资质再逆天，也有力竭之时。”
郁素给出了一个具体方针。
现在还有三十五位仙王，分为五组。
每一组都得结阵，防止出现被陈青源逐个击破的事情发生。
车轮战！
这是最稳妥的方式，也是伤亡最小的方式。
“遵命！”
众仙王认为此计可行，且知晓任务失败会遭到严惩，唯有咬牙镇杀陈青源，方可结束此事，得到足可改变命运的惊天造化。
唰唰唰——
短短一息，诸仙划分阵营，七人一组，将陈青源团团围住。
“看你能坚持多久。”
魏霄领着一组，杀阵如滔天血海，覆压破碎战场，势如猛虎下山，正面冲向了陈青源。
“正合我意。”
看着众强敌的稳当举动，陈青源不仅没有心生慌乱，而且还略感兴奋，以及一丝喜悦。

# 第2793章 联手，围攻！

对方稳，意味着害怕出现过多的伤亡，不愿与陈青源死磕到底，而是慢慢消磨。
这种局面，恰恰是陈青源最期盼的。
轮回道体，气海容量远超同境界，吞噬万道规则为己用，且恢复速度极为惊人。
只要陈青源操作得当，不过度消耗，便可长时间与众强敌对拼，很难出现力竭的情况。
哐！轰嗵——
深渊血眸迸溅出了无数缕猩红异芒，其内交缠着堕墟因果与道碑规则，相融成了极其复杂的法则脉络，编织出了一张巨网，囊括战场的每一处。
这里是残破动乱的战场界域，也是陈青源精心缔造而成的道场！
生死之战，杀伐之地，没有仁慈可言。
有人尝试想要破坏掉遍布于战场各地的深渊异景，皆以失败告终。
从一开始，诸仙便以雷霆之势打碎陈青源布置出来的道体异景，定会对陈青源造成一定的影响，很难发展到这一步。
现在想制止，晚了。
深渊血眸深深扎根于这方界域，除非陈青源身死道消，否则就凭魏霄等人目前展现出来的仙威，没可能将异景抹除。
一步错，步步错。
魏霄等人自认为人数占优，必可以车轮战的方式把陈青源耗死。
此举非常稳妥，且能确保他们自身的安全。
然而，这种举动正中陈青源的下怀。
要是魏霄等人不惜一切代价的冲杀，陈青源只能被迫迎击，风险不小。
轮着战斗，意味着他的压力骤然减轻。
刚刚踏入半步真仙之境，陈青源对很多东西并不熟悉。
趁此时机，慢慢磨砺。
悟道登仙的第一时间，就把数十位仙王当成了磨剑石。
如此良机，万世难求。
“不能给他喘息的时间，上！”
魏霄领着一批仙王，结出杀阵，果断杀向了陈青源，攻势凶猛。
众人紧随着魏霄，灌输浩瀚仙力至杀阵。
嗤！轰！
面对强敌的猛烈进攻，陈青源面色不改，持碑应对。
七人联手的血海杀阵，轰然砸下。数以万计的仙纹杀意顷刻间淹没了陈青源的所在区域，一阵急促的轰鸣声骤然响起，仿佛万千星辰同时炸裂，爆发出了极为恐怖的能量。
这些恐怖的能量没有朝着四面八方散去，而是一股脑灌溉向了陈青源。
铛！
不管对方是何手段，陈青源的应对手段都一样，手拿‘大号板砖’，用力一砸。
随着陈青源的一记轰击，血海杀阵剧烈震荡，阵内之人的身形止不住地摇晃，全身气血逆流翻涌，咬牙切齿，努力施法，不让大阵崩溃。
不给陈青源半分的休息间隙，另一侧有人杀来。
八臂触手的宁渊，领着一组仙王，自左侧冲杀，利刃破空，长驱直入。
奈何陈青源早有防备，不可能犯这种低级错误，即刻调动人皇剑进行抵御。
虽然人皇剑化解不了全部的攻势，但可以为陈青源争取到一些时间。
只需一刹那，即可让陈青源调整身形动作，执掌道碑，回身一击。
咚隆！
道碑的特殊规则，足可摧毁强敌的一切攻势。
紧接着，郁素领着一众仙王，自另外一个方位杀来。
一共五组，无缝衔接，逼得陈青源不停动用鸿蒙道碑，没办法休息。
这在魏霄等人看来，是一个非常不错的进展。
按照这种方式，让陈青源一步步坠入深渊。
铛！轰！
咚隆隆——
诸仙轮流猛攻，每一次攻势都极为强大，令陈青源必须要认真对待，不敢分心。
有时候，魏霄会让各组联合起来进攻，不可能让攻势一成不变，诡异莫测。
如此一来，陈青源摸不清魏霄等人的进攻方向，也不知同一时刻会有多少组敌人动手。
“不是很蠢。”
原以为这些家伙会一个接着一个，看来是陈青源想的简单了。
就算这些人生在元衍墟天界，起步很高，但能修炼到无极仙王之境，断然不是寻常之辈，手上沾染了无数生灵的血液，阅历深厚，道心坚定，战斗经验非常丰富。
“他的体质很特殊，恢复速度远超常人。若想让他力竭，就要加大他的消耗。”
魏霄早就看出了这一点，制定住了相对应的策略。
若是缓慢拼杀，陈青源能够维持住一种平衡，长时间挥动道碑，毫无压力。
因此，魏霄要逼迫陈青源持续消耗大量的仙力，只要消耗程度大于恢复速度，这个计策便可成功。
“我们可不是你的垫脚石！”
郁素借助着杀阵的磅礴仙威，操控佛道骨莲，与陈青源正面一拼。
陈青源持碑一挥，又一次轰退了佛道骨莲。不过，他自身也受到了余威影响，双臂发麻，险些握不住道碑。
仙道阵法，七王合一。只要众仙王放下对同伴的警惕，真正联合起来，便可发挥出非常强大的仙威，河流汇聚，化为汪洋大海。
大阵不起，七位仙王各自为战，陈青源能够很轻松找到破局之策，逐个击破。
布置仙道杀阵，阵眼核心处的那个人，可在短时间融合众人之力，不管是操控仙器，还是施展杀伐仙术，爆发出来的磅礴能量，都远超平常。
因为陈青源斩杀了两尊仙王，给其他人带来了极大的危机感。若不想步了后尘，他们只有倾尽一切，真正联合。
形势逼人，他们不得不放下个人恩怨，相信同伴，目标明确。
“似你这样的人，若是生在墟天界，或是下界的繁华区域，不知是何风采。”
魏霄对陈青源确实很钦佩，但他不会手下留情，必须要完成这个任务。
又一次对拼，魏霄施展最强术法，操控着某一根造化锁仙柱，如同擎天之柱，从天而降，狠狠砸向了陈青源。
“起！”
见此情况，陈青源立刻做出相对应的防御，把鸿蒙道碑朝着脚下虚空狠狠一砸，心念一落，道碑瞬间变大，顶住了从上空降临的锁仙柱。
嘣！轰隆隆！
锁仙柱轰击在了鸿蒙道碑之上，天崩地裂，万道爆鸣，无数混沌玄光如烟火四溅，战场虚空不断下沉，弥漫出了数之不尽的异乱规则。

# 第2794章 机会，镇压！

就在陈青源应对魏霄的造化锁仙柱之时，其他人并未待在一旁看戏，而是从各个方向攻来，同时出击，杀意如滔天血海，翻起巨浪万千。
轮回道体的异景，深渊血眸！
亦在此刻全面激活，近乎实质化了，如同一头狰狞恐怖的混沌凶兽，体型庞大，异常凶狠。
异景之力构建起来的护体结界，顶住了一波攻势，却也受到了一定程度的损伤。
还没来得及恢复，又有新的攻势到来。
咚隆隆——
战场的核心位置，陈青源的情况变得很是糟糕，即使他驾驭着人皇剑与道体异景，也没法化解掉其他人的猛攻之势。
霎时间，深渊血眸缔造出来的护体规则，‘嘣咚’一道巨响，就此炸裂。
“他必死无疑！”
这一刻，魏霄、宁渊、郁素等仙王，全露出了兴奋惊喜的神色，认为陈青源必不可能在他们如此猛烈的进攻下还能存活。
他们创造出了一个合适的机会，终于能把陈青源镇压了。
若以正常手段，很难完成任务。
因而，他们必须要寻找时机。
如果没有机会，那就努力创造出来。
魏霄燃烧了自己的数滴本命精血，调动全身仙力，抽离出了一根造化锁仙柱，又借助组成出来的杀阵之威，展现出了这一记杀招。
要是陈青源没能及时使用鸿蒙道碑进行抵御，必被锁仙柱直接镇杀。
要是他反应够快，抵挡住了锁仙柱的惊天一击，那么定是以鸿蒙道碑之力，方可办到。
莫要忘了，锁仙柱的意义！
此物得到了万道主宰的一缕真意加持，可对受损严重的鸿蒙道碑进行一些压制。
造化锁仙柱从天而降，鸿蒙道碑自下往上而冲。
两者交锋，道碑表面缠绕起了密密麻麻的禁锢仙纹。
禁锢仙纹冒出来的一瞬间，就开始快速崩断。
不过，魏霄等人只需压制住鸿蒙道碑一个呼吸的时间，足可让陈青源葬身无尽深渊，没有生还的可能性。
这个计划，是魏霄精心考虑而成。
“杀！”
魏霄使出了全部力量，极大超出了自身负荷，面部狰狞，七孔流血。
他的任务，就是让鸿蒙道碑没法为陈青源保驾护航。
造化锁仙柱，共有七根。
调动一根仙柱，短时间内不会影响到封锁之力。
“这是最好的机会，镇！”
郁素不敢有丝毫保留，头发全部脱落，头顶出现了十二个戒疤，战场惊现一轮耀眼金光的菩萨法相。
原本是老太婆模样的郁素，陡然大变，似男似女，难以分辨。
他的声音既有男性的粗嗓，也藏着女性的阴柔。
或许，这才是他真正的本相，阴阳同体，佛法无边。
若非被逼到了绝境，郁素怎会显露真容。
他全力操控着佛道骨莲，莲叶已有裂纹，损伤痕迹极其明显。
为了对付陈青源，他损失惨重，但只要能成功，必可得到上位者的赏赐，不仅能弥补这份损失，而且还能获得天大的机缘。
“陈青源！你的人生走到终点了！”
宁渊显现出了真身，躯体魁梧，像极了生活于海底的大章鱼，触手数十，相貌丑陋。
他居于仙王之位多年，早已遗忘掉了本体面貌。
今日争锋，他为了使出浑身解数，自当放下尊严，显露真面目，仰头大喝。
其余的仙王都是如此，彻底卸下了高高在上的伪装，倾尽所有，毫不保留。
嗡——
有的仙王，本体是一颗漆黑色的九眼灵珠。
“啊！”
有一位仙王，胸口破裂，钻出了一个模样惨厉的血婴儿，张牙舞爪，发出尖利刺耳的声音，不知是他生来如此，还是因为修炼某种邪法而导致的。
“吼——”
有一位仙王发出一声长啸，张开嘴巴，牙齿数百，无比锋利。
有人身躯不断暴涨，撑破了衣裳，全身赤裸，化为了一头身高万丈的大猩猩。
总之，众仙王为了将陈青源镇压，真正做到了不惜一切代价。
展现本相，燃烧精血。
魏霄牵制住了鸿蒙道碑，这是最好的机会！
他们定要牢牢把握住，不容错过。
道碑受限，仅凭人皇剑与深渊血眸的异景，怎能挡得住数十位仙王的拼命一击。
砰——
刹那间，陈青源的所在位置直接爆炸。
战场的核心地，先是碎裂，而后形成了一个巨大的黑洞。
黑洞混乱，毫无规则。
仙王合力一击，掀起的风波使得封锁大阵的结界泛起了无数波澜。
好在有着造化锁仙柱，否则堕墟将会沦为人间炼狱，死伤生灵不计其数。
大战激烈，安兮若等人根本看不见交锋处的情况。他们除了等待与祈祷，做不了任何事情。
诸仙齐心协力，共击目标。
施法结束，沦为战场的这一大片星系，全被黑洞吞噬。
深渊血眸的异景，崩碎虚无。
人皇剑飘荡在黑洞区域的某个角落，黯淡无光，发出微弱的铮鸣声，剑身之上甚至还出现了一丝裂纹。
“我们......成功了吧！”
诸仙凝望着黑洞的核心点，暂时捕捉不到陈青源的身影，也感知不到生机的波动。
虚空炸裂，规则异乱，战场区域的混乱程度已然超出了尘世间的极限，就连仙王也无法全部看清，视野受阻，略显模糊。
“他不可能活下来。”
有人笃定，认为这个任务已经完成，可以打道回府了。
“还好魏先生锁住了鸿蒙道碑，这才让我们寻到了机会。”
某人阐述着这个事实，话语中带着一丝谄媚的味道。
论功行赏，自然是魏霄最大。
“真不容易啊！”
有人变回了人形，面无血色，感慨道。
“谁能想到区区一个大帝，能够拥有着这等能耐。”
他们坚信陈青源已经身死道消，紧绷的心弦慢慢放缓。
领头人魏霄，满脸是血，眼神冷峻。他没像众人那样放松，莫名生出了一丝不安。
尽管他没有发现陈青源的生机波动，但却有一股若有若无的危机感与寒意，似是被躲在暗处的毒蛇锁定住了，随时可能跳出来进攻。

# 第2795章 他还活着！染血残躯！

魏霄虽然惜才，但分得清主次，希望陈青源身死道消。
他没捕捉到陈青源的气息波动，可却发现了一丝端倪。
鸿蒙道碑！
造化锁仙柱短暂镇压住了道碑，令其无法护佑陈青源。
锁仙柱的规则力量只可封锁一瞬，如今时间已过，鸿蒙道碑要么自主反抗，想办法离开此地，要么消耗过大而沉寂。
现实情况比较怪异，鸿蒙道碑矗立于原地，巍峨高耸，碑身各处的岁月道痕弥漫出浅光玄韵，格外平静，且无沉睡的迹象。
不符合逻辑。
魏霄眉头一蹙，面容凝重，内心涌现出来的那一份不安感，越来越浓郁。
诸仙合力把陈青源镇杀，欣喜若狂，不断感慨。
就当诸仙还在惊叹讨论之时，那片足可吞噬万事万物的黑洞核心点，忽地冒出了一点极其微弱的光芒。
光芒暗红，透着几分妖异感。
最开始，妖异的光芒仅有一缕。
随着时间的推移，变得越来越多。
“那是什么？”
正在憧憬着未来的众仙王，洞察力何其敏锐，全在同一时间发现了黑洞核心处的异变，挂在脸上的笑容陡然凝固，表情僵硬，全身一紧。
“难道他......还活着？”
这个异常的现象，诸仙看不清是何缘由，只能大胆推测。
“不可能！”
某位仙王立刻出言反驳，认为陈青源没可能在他们倾尽所有底牌的攻势之下，还能存活下来。
“就算他侥幸没死，也是残躯败体，命悬一线，再无反抗之力。”
退一万步讲，陈青源真要熬过了这一场杀劫，也是仅剩一丝生机，用不着忧虑。
就在诸仙谈论的这个时间，暗红色的异芒呈指数暴增，没多久便覆盖住了异乱黑洞的核心，且用非比寻常的速度向着四面八方蔓延。
猩红道纹与战场余波的仙道规则相融交织，构建出了一张令人心悸的血红色大网，出现在了所有人的脚下，忽明忽暗，诡异莫测。
魏霄垂落，仔细打量着脚下的血色道纹。
嗡！
几息后，魏霄在密密麻麻的血色道纹之中，看到了一个东西，让他心脏猛地一震，如坠寒窟，身心灵魂尽皆被幽冥寒意包裹住了，脸色惊变，大呼道：“眼睛！”
血色道纹的最深处，一只双瞳邪眼缓慢睁开。
这个异景，乃是陈青源的道体规则所化，魏霄怎会不知。
“警惕！御敌！”
魏霄没时间去思考邪眼异景为何重新出现，强压着心中的震骇，朝着众人惊呼，提醒他们这场争锋尚未结束，莫要松懈。
什么？
听着魏霄的这句严厉警告，没有一人敢反驳，身心紧绷，立即运转起了杀阵，防止出现突发状况。
重新遍布于战场各处的血色道纹，内有轮回道体的纹理，万道遗弃之地的因果道痕，太初寂海的一丝虚影道力，以及鸿蒙道碑的一缕特殊法则。
“他还活着！”
魏霄双眼瞪大欲裂，心惊魄动，纵然不愿相信这个事实，也不得不接受。
独属于陈青源的血眸异景缔造了出来，足可说明结果。
“这小子的命可真硬啊！”
郁素盘坐于佛道骨莲之上，全身涌现着佛纹金光，阴阳合一，不分男女。
“那就再杀他一次。”
宁渊依旧保持着深海大章鱼的本体面貌，张开嘴巴，满是尖利的黑牙，嗓音低沉，杀意不掩。
对于陈青源还活着的信息，诸仙倍感意外。
不过，他们相信刚才的那一击对陈青源造成了致命伤，即便活着，也是强弩之末，轻易即可镇压。
唯有实力最强的魏霄，心态与众人截然相反。他嗅到了一股极度危险的气息，来自身下的异景血眸。
之前的异景，虽然对魏霄有着一定的压迫感，但影响不了大局。
如今，异景重塑，血色道纹遍布战场各地，其中蕴含着的道韵更显浓郁，幽冷刺骨，冻结灵魂。
这时，双瞳血眸，缓缓睁开！
异乱黑洞的正中心，传来了一道心跳声。
心脏的跳动声来自何人，不言而喻。
一道、两道、三道......
跳动的频率非常平稳，沉重如山。
来自黑洞深处的每一次心跳声，像是无形的巨锤，一下又一下砸在了诸仙的心魂之上，令他们神魂战栗，惶恐不安，气息波动也略微紊乱。
“装神弄鬼！”
郁素不愿等待，这种感觉过于煎熬。因而，他抬起右手，隔空拍出一掌，欲要轰碎前方的动乱规则，驱散眼前的模糊画面，从而看清一切。
轰——
一记佛掌，横扫前方的一切动乱，推至黑洞的正中心。
乱景消散，众人视野清晰，可见真相。
黑洞深处，站着一个人。
那人穿着一件破烂不堪的青衣，锦缎衣绸的每一寸皆被浓稠血液黏上了，半边身子爆裂，血肉模糊，白骨森寒，惊悚可怖。
陈青源的左半身躯被轰成了血雾，脑袋也被削了半边，仅剩一只遍布着无数血色符文的右眼，牙齿裸露，舌头猩红。
他的胸腔凹陷，五脏六腑化为一滩肉泥。
满身禁忌符文，沾染着浓稠血液，妖异如魔，凶神恶煞。
他仿佛是从地狱深处走出来的诡异邪神，没有任何动作，只需站在那里，便给人一种毛骨悚然的恐惧感，不敢直视，胆颤心惊。
在他的身上，还残留着众仙王的杀机仙纹。
他站在那儿，明明是血肉模糊的残躯，却让魏霄等人惊惧不安，仙魂蜷缩，止不住地发抖。
郁素刚刚的那一掌，靠近陈青源的躯体之时，自主散去，似被恐怖的未知力量抹除掉了，无力挣扎。
“别给他恢复的时间，上！”
魏霄强压着心中不断翻涌起来的惧意，眼神冷厉，大声喊道。
“杀！”
听到这个命令，众仙王没去深思陈青源是如何熬过来的。
他们对陈青源的杀意有多浓，内心深处便有多畏惧。
今日若不能镇杀陈青源，将来便是他们的末日。
“不惜一切代价，定要让他止步于此！”
诸仙凝结杀阵，仙力损耗严重，那就消耗本命精血。

# 第2796章 悟道，一剑！

只要能杀了陈青源，付出再大的代价都值得。
燃烧精血，很可能对自身根基造成极大的影响。但局势严峻，他们不能瞻前顾后，必须要咬牙顶住，直至陈青源身死，方可喘息休息。
噌！嗖！
三十五位仙王，分为五组杀阵，又一次锁定住了陈青源的方位，爆发出震天动地的煌煌仙威，气势磅礴，杀意如海。
陈青源能够活着，全靠轮回道体。
若非道体坚硬，他锁不住自身生机。
好在境界突破，道体自然也有所蜕变。
不然，他面对数十位仙王的倾力进攻，别说保留半边身躯，怕是连一块碎肉都找不到，直接虚化，痕迹抹除。
由于刚才的联合一击过于恐怖，又无鸿蒙道碑护体，陈青源硬是依靠着自身之力顶住了，道体损伤严重，隐隐动摇根基。
“我欲登仙，何须仙域规则的洗礼。”
陈青源不入元衍墟天界，那就得不到更高维度规则的洗礼，无法奠定真正的仙道根基，发挥不出太强的手段。
强如神一，当年也得踏入墟天界，方可洗尽铅华，入道登仙。
“道，我。”陈青源凝视着从远处杀来的众位强敌，仅剩的这一只眼睛并无波澜掀起，异常平静，喃喃自语，“这条路，从未有人走过，我......想试一试。”
以己证道，我即为道。
既然我为道，自当独立成长，一步步登临顶峰，与万道齐平，与诸天共舞，何必借助仙域规则的洗礼。
“仙域之道的洗礼，也许如证道那般，乃是枷锁。”生死之战，陈青源在悬崖边来回跳动，惊险刺激，思维高速运转，自言自语，“既是枷锁，不要也罢。”
“打破固有的大道壁垒，方可看清自我，看清世界。”
陈青源承受诸仙进攻的那个时刻，道体受伤，宝血挥洒，识海中构建出来的宙域雏形，轰然炸裂。
识海缔造的宙域雏形，乃是他在鸿蒙道碑的考验过程之中所悟。
沿着这个方向发展，自身便可推演万道，最终寻得混元天地的根本始源。此道大成，必入主宰，说不定还可演化出一株新的源始母树，乃至更多的先天至宝。
这条路确实很不错，陈青源只需按部就班的前行，未来成就不可限量。
但是，墟天界的那些顶尖大佬，会让陈青源顺利成长起来吗？
但凡陈青源敢踏入墟天界，那么下一刻必有主宰隔空出手，将其碾压，彻底抹杀。
目前待在下界，那些主宰心有顾虑，不愿冒险。
“重塑！开辟！”
陈青源一念落下，识海中崩碎的宙域雏形重新出现。表面来看，一切如旧。仔细观察，可见端倪。
演化出来的宙域雏形，让它自行运转，自我演化，达到一种平衡即可。
如今，宙域的发展不是顺其自然，而是陈青源随心而动。
曾经陈青源尝试过主念操控，但皆以失败告终，因为他对大道的感悟，还远远达不到那个境界。
此刻他敢这么做，是因为触碰到了太多的恐怖规则，轮回道体不断吸收，抽丝剥茧，寻到了一丝相同之处。
无论是太初寂海的一丝虚影规则，还是万道遗弃之地的因果痕迹，以及鸿蒙道碑与众仙王的仙道玄威，皆有相同点。
陈青源已把万象命轮秘典推演到了一个全新的高度，远远超过了原主钟临渊。
以命轮秘典为基础，借助自身道体的特殊性，强行推算，捕捉到了万道规则的一丝同源。
这一丝源，很可能就是混元天地构建万物的根本！
陈青源牢牢抓住了这一缕契机，徐徐谋划。
往后的事暂且不论，现在摆在他面前的难题很清楚，解决掉这些强敌，踩着他们的尸骨，朝着更高的位置而去。
“来！”
眼看着诸仙杀阵就要到来，陈青源抬起仅存着的右手，张开了满是浓稠血液且裸露牙齿的嘴巴，一声低吼。
话语落下，万道轰鸣。
铮铮铮——
飘荡于战场某个角落的人皇剑，原本黯淡无光，并且出现了一缕裂纹。随着陈青源的一声召唤，仙威强盛，剑势暴涨。
宝剑震颤，锋芒展现。
它身上的裂纹，瞬间愈合。
它的锋利程度，明显超过了先前。
它毫不迟疑，剑尖刺破了动乱破碎的长空，向着陈青源的所在位置而去，速度之快，即便是仙王也没法捕捉到其痕迹。
这儿是陈青源的道场，一念风起，一念风止。
杀阵之势再怎么凶猛，在陈青源眼中也不过如此。
无非一念，即可斩破。
之前，他做不到。
现在，不一样了。
他的境界没有变化，依旧是半步真仙之境。可是，他爆发出来的仙威，完全超过了刚才。
他的一只脚踏进了破妄真仙的境界，不再是虚浮幻影，也不必接受元衍墟天界的规则洗礼。
他，即为道！
哪怕这条路会遭遇到无法预料的危机，也必须要走。
从他承载堕墟因果的那一日起，便没有了回头路。
锵！
强敌逼近，相距不过数万丈。
人皇剑更快，已至陈青源的手中。
人剑合一，剑道境界早已超出了尘世间的极限。所谓的剑道通神，也远远描述不出陈青源所处的高度。
“破！”
陈青源握剑一挥，天崩地裂，万道相随。
轰哧——嘣隆隆——
杀至最前方的魏霄等人，率先承受了陈青源朴实无华的一记剑招。
持剑一挥，大开大合。
无形的剑光划破长空，落到了杀阵之上。
撕拉——
仙道杀阵的坚固结界，竟然被陈青源一剑划开，排山倒海，势不可挡。
“不好！”
魏霄施展出来的一道杀伐仙术，触碰剑意的一瞬间，直接消散，连僵持一下的情况都没出现。
两者的仙道规则之力，俨然不在一个层次，相差极大。
杀阵崩碎，阵内之人全遭到了反噬，气血逆流，不停吐血。
他们咬牙坚持，还想施法进攻，可惜面对着剑势余威的冲击，做不出任何动作，躯体倒飞，周身仙纹爆裂。
“怎会如此荒谬啊！”
见此情形的众仙王，内心防线又一次崩塌，骇然失色，没法接受。

# 第2797章 惊惧，死战！

要说陈青源执掌道碑，诸仙倒是可以理解，毕竟是被誉为无上禁忌之物的道碑，曾扎根于太初寂海的尽头，契合混元天地的本源，规则无量，深不可测。
然而，陈青源并非动用了道碑之力，而是持剑一挥，便把冲杀过去的魏霄等人击退。
如此画面，足可看得出陈青源的实力大幅度增强。
“没道理啊！”
有人失声咆哮，全身都在发颤。无论是心魂，还是面容，全被惊惧笼罩，难以掩盖。
“世上怎有这样的人。”
局面发展到了这一步，大多数仙王的心理防线全面失控，就算他们施展最顶尖的静心安神之术，也无济于事。
“以己证道，亦有高低之分。”
众仙王绝对算得上是混元天地的顶端人物，见多识广，阅历丰富。仙域的某些大势力，培养着以己证道的万古天骄，资质确实逆天，同境界堪称无敌。
可是，若要拿那几位以己证道的天骄与陈青源相比较，如萤火与皓月，微尘与苍山。
“这等天资，当年来自苦海的那一位，也远远不及。”
之前，诸仙可以自我安慰，认为陈青源是依靠着鸿蒙道碑的规则力量，方可展现出如此逆天的能力。
此时此刻的陈青源，手握人皇剑，一剑退群雄，显然是站在了一个新的高度，足可平视降临尘世的众位仙王，甚至是——俯视！
由魏霄主导着的仙道杀阵，挡不住陈青源隔空一剑。
双方的实力差距，已然不在同一个维度。
简而言之，这是单方面的碾压！
至少数位仙王组成的杀阵，不足以对陈青源造成威胁，且连正面交锋的资格都没有。
“他已身受重伤，纵有所悟，也支撑不了多久。”
宁渊说话的时候，肥硕粘稠的触手不断挥动，张嘴显露出了数之不清的尖利黑牙，惊悚可怕，令人不寒而栗。
“趁他病，要他命！”
众人很清楚目前的局势，双方结了不死不休的死仇，若不把陈青源镇杀，死的就是自己。
“合阵！死战！”
郁素盘坐于佛道骨莲之上，佛光普照，声音洪亮。
“战！”
被击退的魏霄等人赶回了战场的核心地，体内气血不停翻涌，嘴角溢出了一缕交缠着仙韵符文的黑色血液，身上还有数道狰狞见骨的伤痕。
不等众位强敌杀来，陈青源提剑向前。
步伐缓慢，沉稳如神山临世。
每一步落下，脚下便会泛起一圈混沌仙纹的涟漪。周身的黑洞乱流，自主散开，不敢阻拦，不敢靠近。
身下的深渊血眸之景，释放出来的威势愈发磅礴，也愈发妖异。
瞧着缓步行来的陈青源，诸仙的心脏随之颤动，萦绕全身的寒意亦会增加一分，似有一条无形的锁链紧紧缠绕住了他们的双腿，不断拉扯，欲要将他们拉入寒渊，永远埋葬。
仅是数步踏出，依靠着自身的逆天恢复速度，原本血肉模糊的残躯，肉眼可见的复原。
断臂重塑，血肉再生。
表面来看，肉身恢复如初。但想真正痊愈，还需一些时间。
不过，魏霄等人不可能给陈青源安稳疗伤的机会，整装旗鼓，五阵合一，打算与陈青源死磕到底。
“我等合力，赌上性命，定可将他镇杀！”
魏霄鼓舞士气，领在最前方，双手结印，准备调动造化锁仙柱。
锁仙柱共有七根，魏霄最多只可操控一根进行拼杀，其余六根要镇守于战场的边缘角落，这样才可压制住鸿蒙道碑的规则力量。
陈青源仅凭自身之力，就可持剑退敌。若要再加上不受压制的鸿蒙道碑，那还得了。
“杀！”
三十五位仙王，共结一座杀阵。
一开始他们要是这么果决，有不小的概率可以把陈青源镇压。
起初没有太大的压迫感，诸仙来自各大仙宗，虽然相识多年，但不可能是知心好友，心有傲气，相互提防。
危机未至，诸仙三心二意，凝结杀阵不仅发挥不出作用，反而还会成为拖累，并且极有可能遭到阵法反噬。
这个时刻，诸仙的心里暂无杂念，只有一个想法，镇杀陈青源，方可活命。
陈青源如同一尊从地狱走出来的杀神，又是一步踏出，‘轰’的一声爆响，深渊血眸剧烈翻涌，黑洞乱流如水花四溅，手中人皇剑铿锵作响。
无上剑势以陈青源为中心，朝着各个方向迸发。
呼哧——
剑势卷起了上万重异乱风暴，其内像是藏匿着无数柄利刃，不停撕裂着此界虚空，且朝着从正面攻来的魏霄等人而去。
诸仙凝结出来的这一座杀阵，形似一条阴阳鱼，蕴含大道奥妙，流转仙纹万千。
“听我令，御！”
魏霄站在大阵最核心的位置，每一个瞬间，都需消耗大量心神。毕竟，他们事先从未尝试过这种程度的大杀阵，一个环节出错，都可能导致反噬。
形势紧迫，关乎到了自身的性命与前程，没谁敢搞出小动作，全力配合。
铛！
随着魏霄的施法，大阵前端惊现出了一口仙鼎幻影，拦截住了轰击过来的全部剑势。
紧接着，魏霄转守为攻：“镇！”
调动杀阵的全部能量，再次使用那一根造化锁仙柱。
咚隆！
悬在战场上空的锁仙柱，巍峨高大，擎天巨岳。
“敕！”
为了让锁仙柱爆发出更为可怕的能量，魏霄又一次献祭自身精血，哪怕动摇仙道根基，也得熬过这一关。
锁仙柱瞬移到了陈青源的头顶，快速坠落。
呜！嗡！
就在此时，鸿蒙道碑出现了。
陈青源只需一念，便让待位于远处的鸿蒙道碑瞬间出现在了身边。
速度之快，明显超过了魏霄的手段。
“起！”
随着陈青源的境界提升，自身实力增强，所能发挥出来的道碑之威，自然也上涨了。
轰！咚！
铛——
铮铮铮——
道碑与锁仙柱又一次对拼，尚未触碰，便已掀起了无数暴动的规则，虚空分割，乾坤颠倒。
在两件至宝僵持的这个时间段，魏霄一心二用，硬顶着精神快速消耗的巨大压力，面露凶狠之色，攻势汹涌。

# 第2798章 煎熬，搏命！

从一开始，陈青源的注意力便一直集中在魏霄等人的身上，没有过度关注造化锁仙柱。
有着鸿蒙道碑的镇守，无惧锁仙柱之威。
“生生不息。”
陈青源右手握剑，迎面杀去。
嘴唇张合，呢喃细语。
长生之道，生生不息。
剑道真意，亦是如此。
一剑，长空裂！
扑面而来的仙辉，在沾染到剑意的一瞬间，就被抹除掉了，翻不起任何浪花。
宁渊真身暴涨，上百条巨大的触手从杀阵结界探出，每一根触手的表面皆有雷纹闪烁，且还缠绕着粘稠腐蚀的液体，向着陈青源围剿。
触手布置出了天罗地网，其余强者也纷纷施展杀招。
仙镜、古剑、神刀、链锤等等。
杀机显现，陈青源面色不改。
唰——
他出剑迅速，一连十余剑，化解掉了全部的攻势。
锋利的剑罡划过长空，斩断了覆压过来的全部触手。
“啊！”
这些触手不是虚幻之物，而是宁渊的手臂。
臂膀断裂，刺痛顿时袭来。
宁渊忍受得住这个痛感，就是觉得颜面有损，怒目高喝，杀意更浓。
从各个方向而来的仙兵宝器，全被震退。
“这都拿不下他！”
众人倾尽全力的进攻，未能对陈青源造成半分损伤。
他们不是单打独斗，而是真正放下了个人恩怨，与众位道友联合起来，布置杀阵，爆发出来的仙威道力远超平常。
饶是如此，他们还是镇压不了受伤严重的陈青源。
别说镇压，就连占据上风都办不到。
“难道咱们......无计可施了吗？”
有人萌生退意，不知如何是好。
魏霄燃烧精血的一记锁仙柱，被鸿蒙道碑完全抵挡住了。
诸仙倾尽全身仙力的手段，也改变不了战局，被陈青源轻而易举地化解掉了。
如此情形，足可说明很多问题。
他们不仅镇压不了陈青源，而且自己还有身死道消的风险。
最好的选择，避战！
离开此地，再寻机会。
可是，他们无功而返，必遭上位者的严惩，后果难料。
进退两难，内心焦灼。
不等群雄再次出击，陈青源主动进攻。
这是他的道场，一念落下，身形如鬼魅，瞬移到了杀阵的左侧。
刺！
手握宝剑，用力一刺。
锵！哧！
霎时间，天昏地暗，万道沦陷。
剑光所至之地，尽归虚无。
郁素的漫天佛光被轰碎了，坐着的佛道骨莲剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣之声。
众多仙器承受不住这股压力，不停颤抖。
砰——嘣——
魏霄操控着杀阵，硬扛住了陈青源的这一刺，没让阵法结界坍塌。
不过，大阵一阵摇晃，许多仙王吐血，面色惨白，相当难受。
“老大，怎么办？”
有人用希冀的目光看着魏霄，想得到一个准确的应对之策。
其他人纷纷注视过来，希望魏霄下达撤退的命令。只要魏霄下令，那么就算上位者降罚，众人的责任也很小，想来不会丢掉性命。
不是他们不尽心完成这个任务，而是使出了浑身解数，别无他法。再这样拖延下去，到底是他们熬死陈青源，还是陈青源把他们逐个击破，真不好说。
“战！”
魏霄神色冷峻，依然是最初的回答，道心不容动摇。
他不允许众人退步，定要死拼到底，破釜沉舟。
领头人不肯点头，其他人岂敢擅作主张。
“此地成为了他的道场，我等过于被动，能否找机会转移战场？”
有人询问。
“难。”
这个问题，魏霄想过很多遍，没可能办到。
若要转移战场，那就得解除造化锁仙柱的封锁规则。一旦这么干，鸿蒙道碑的力量不受压制，陈青源可在短短数息时间将他们打入深渊，绝无翻身的可能性。
从一开始他们的策略便出了问题，还是轻视了陈青源，否则不会让局面变得这般糟糕。
不管发生什么状况，陈青源皆可随机应变，想办法寻到一条生路。
“熬！看谁坚持不住。”
魏霄思来想去，唯有用这种最简单的办法，或许能找到镇压陈青源的机会。
毕竟，陈青源受伤严重，按理来说应该尽快闭关疗伤。长时间拼杀，说不定会对身体造成不可逆的损害。
“那就熬！”
既然魏霄意志坚定，众仙王自然要听令行事，不敢违背，咬牙坚持。
诸仙镇守于杀阵的各个方位，接连出招。
亿万缕仙纹荡漾，一道道惊天凶光冲出了大阵结界，贯穿无尽虚空，涌向了陈青源。
撕拉——
毫无意外，诸仙现如今的猛烈进攻，对陈青源造成不了丝毫伤害，轻挥宝剑，罡气纵横，碎裂仙道万法。
一连交锋数十个回合，魏霄等人倾尽了各种手段，始终占据不了上风。
反观陈青源，愈战愈勇，明显看不到力竭的迹象。
再这样下去，熬死的对象大概率不是陈青源，而是他们自己。
“不对劲，我等要改变方式。”
若不是缔造出了这一座杀阵，他们肯定已经被陈青源逐个击破。
交锋的过程中，仙道杀阵出现了极为紊乱的现象，差点儿崩溃。好在魏霄努力硬撑着，才让大阵重新稳固。
“此地是他的道场，且拥有着逆天体质，恢复速度极其惊人，很难让他力竭身亡。”
所有人看明白了这一点，眼里冒出了一点绝望。
他们实在是接受不了，陈青源为何如此妖孽。
眼界形势越来越糟糕，必须得重新制定应对之策。
数息后，身着玄袍的魏霄有了一个决断，眼神狠厉，双手快速结印，眉心涌出了大量的仙韵宝血，低声嘶吼：“吾可调动两根锁仙柱，要么成，要么死！”
“那就干吧！”
宁渊满身染血，模样凄惨。
“与其慢性死亡，不如拼一把！”
郁素赞同魏霄的建议，面露凶光，嗓音嘶哑。
其他人深知局面有多么严峻，强压着躁动惶恐的心绪，尽可能稳住自身所在方位的大阵道纹，并无意见。
“祭！杀！”
走到这一步了，魏霄不在乎所谓的根基稳固，消耗大量本命精血，只为爆发出此生最强的一击，将陈青源镇压至无尽深渊，死无葬身之地。

# 第2799章 血祭

随着魏霄的一声长啸，双手结印施法，他的面容迅速枯槁，气血衰败，短短一瞬便瘦成了皮包骨，双眸凹陷，气息紊乱。
咚！
造化锁仙柱，共计七根。
此刻，魏霄强行动用了两根锁仙柱，且要在短时间内维持住封锁之力，限制鸿蒙道碑的规则能量，压力之大，可想而知。
为此，他献祭了大量的本命精血，仙道根基完全动摇。
为了对付陈青源，他真的豁出去了！
只要任务完成，上位者必可知晓魏霄的付出，大概率多赏赐一份机缘，为其重塑根骨，因祸得福，有望更高的位置。
魏霄既然能成为这次任务的负责人，能力自然出众，忠诚度也无可挑剔。这种下属很少，应当重点对待。
但凡魏霄还留有一口气，未来便一片光明。
巨柱悬空，仙道玄纹如瀑。
锁仙柱的表面不仅有密密麻麻的玄纹，还有粗壮如龙的秩序链条，紧紧交缠，异芒四溅。
“机会只有一次，莫要藏拙！”
魏霄面容狰狞，大声喊道。
“就是现在！”
宁渊张牙舞爪，全身触手高频率抖动，驾驭多件利刃仙器，向着陈青源快速刺击，如同暴雨梨花，肉眼无法捕捉轨迹，仅可瞧见无数残影。
“贫僧有罪，当入地狱。”
紧接着，郁素也献祭了数十滴本命精血，达到了自身极限，再多一滴都可能损坏根基。
若可完成此次任务，他得闭关数百万年乃至更久，方可全面恢复。
代价之大，由此可见。
郁素头上的十二个戒疤绽放出了刺眼的佛光，身下的佛道骨莲弥漫出了数以万计的复杂梵文。
以他为中心，血红地狱之景向着四面八方蔓延，很快就囊括了整个战场。
地狱显化，鬼魅虚影数之不清。
呜——
鬼哭狼嚎，惊悚可怕。
原本是雪白颜色的佛道骨莲，骤然染上了一层妖异的红色，每一片莲叶都围绕着莲心快速旋转，溅射出了蕴含着漫天杀机的佛纹。
事已至此，别无他法。
“干！拼了！”
众仙王纷纷献祭精血，不得不搏命。
“不是你死，就是我亡。”
有人操控着妙宝仙镜，使其高悬，镜面对准了陈青源，照耀腐朽之光。
“一剑荡星河！”
有人御剑，斩出万重剑河。
“本座修行四千七百余万年，悟得一式——苍寂！”
有人持刀，劈开破碎虚空，惊现一条镇世横渊。
“杀！”
诸仙搏命，仙器凌空，杀伐之术如浪潮翻涌，裹挟着崩天裂地的恐怖威势，全对准了一个方向。
这一刻，三十五位仙王献祭本命精血，倾尽全部手段，真正做到了毫无保留。
咚——嘣！
第一根造化锁仙柱，看似是朝着陈青源砸落，实则是为了短暂封印住鸿蒙道碑，让陈青源没办法在刹那间动用。
顶尖强者的对决，只需抓住一个机会，就可分出生死。
看着铺天盖地而来的攻势，陈青源淡然自若。
锁仙柱从天而降，自然得用鸿蒙道碑进行应对。
轰隆！
道碑与锁仙柱再次交锋，这一刹那间僵持住了。
随后，魏霄操控着第二根锁仙柱，横立如擎天巨岳，向着陈青源正面冲击。
众仙王的杀伐仙术与至宝仙器，随之而来。
这一次的联合攻击，比起之前更强。
每位仙王都赌上了自己的未来，硬拼着仙道根基的动摇，也要赢得这一场厮杀。
不论付出怎样的代价，都得把陈青源镇杀。只有这样，他们方可活着回到墟天界。
轰隆隆——嘭嘭！
霎时，这片星域又一次坍塌变形，扭曲虚空不断破碎，不断重组。
“葬仙，归墟！”
陈青源握紧了人皇剑，使得宝剑发出一阵剧烈的颤鸣。剑身的每一寸，皆裹着一层肉眼不可见的锋芒剑韵，超出尘世，向着更深层次的位置而蜕变。
万般杀机，我自一剑。
唰——
剑出之际，好似水面漾起的几圈涟漪，较为平静，并无多少气势。
待触碰到诸仙杀机的时候，‘葬仙归墟’的剑意陡然大变，汹涌出了亿万重剑波，震荡天地，寂灭万法。
正面冲击而来的这一根造化锁仙柱，遭到了大量剑威的冲击，汹汹来势陡然一沉，速度大幅度变缓。
佛道地狱之景，本打算蔓延到陈青源的位置，将其拉入冥渊，永世镇压。可是，佛道规则根本没法靠近，全被剑意扫平。
宁渊的利刃仙器，震动嗡鸣。有几件因为过于激烈的拼杀，布满裂纹，明显受损。他断裂的触手，早已重塑，一次性施展出了十余种仙道杀术，抽空了全部仙力。
然而，不管宁渊的攻势有多么凶猛，始终破不开陈青源凝结于周身的剑界。
其他人的进攻，同样是被剑界隔绝，暂无实质性收获。
“敕！”
魏霄发现横立冲击的锁仙柱居然被陈青源抵挡住了，心神大震，明显慌乱。要是他不赶快想出应对之策，等到鸿蒙道碑挣脱了封印，后果不堪设想。
于是，魏霄大胆行事，进一步炼化自身精血。
除此之外，他还逆转杀阵！
这座杀阵有着一道隐藏的禁制规则，只要主阵人的实力够强，即可献祭镇守于阵眼各处的人。
“血祭！”
拼杀到了这一刻，魏霄连自己的性命都赌上了，岂会在乎其他人的命。只要他最终赢了，一切过错都可得到原谅，活着的人不敢多言，且还要心怀感激。
逆转杀阵，乾坤颠倒。
“这是什么东西？”
待在某个阵眼的矮瘦仙王，发现全身忽然交缠出了诡异的血色道纹，一股寒意骤起，惶恐大呼。
“我身上也出现了！”
另一处，有人出现了同样的情况。
类似的一幕发生在杀阵的各个角落，细数一遍，竟有十个。
“这是逆转阵纹！”有人对这座杀阵比较了解，立即明白了遍布全身的血色道纹意味着什么，内心惊惧，朝着全身枯瘦的魏霄大喊道，“你疯了？为什么要献祭我们？”
“为了完成主上的任务！不惜一切代价！”
魏霄面朝着陈青源的方位，给出了一个意志坚决的答复。

# 第2800章 搏命，苍生寂！

“不要！”
被逆转阵纹覆盖全身的某位仙王，声嘶力竭，欲要化解。可惜，无论他动用什么保命手段，都是无用之举。
“魏霄！我们与你并肩作战，你居然......”
有人勃然大怒，直呼魏霄之名，正准备大骂，血色道纹全面激活，使其肉身与灵魂全部炸裂，磅礴能量立刻灌输到了杀阵之中。
魏霄明显感觉到了这股能量的补充，加持在锁仙柱的力量顺势上涨，使得陈青源往后倒退了几步。
嘭！嘭！嘭！
几乎在同一时刻，血祭之人全部爆体而亡，不留半分生机。
三十万位仙王，眨眼间死了十位。
不是被陈青源斩杀，而是魏霄逆转杀阵的手笔。
因为众仙王全面操控着这座仙道杀阵，放下了警惕与恩怨，只想着去对付陈青源，所以魏霄可以使出血祭之术。
活着的二十余位仙王，看向魏霄的眼神变得极其复杂，既有庆幸，也有担忧与愤怒。
若非需要大多数仙王稳住这座杀阵，魏霄不介意把所有人都血祭了。
杀阵不破，血祭得到的能量才可成为魏霄的助力。
“你们很清楚，我是对的！”
“杀了陈青源，一切都值得！”
“诸位，莫要分心。机会只有这一次，杀！”
魏霄生怕内乱，施展血祭之术的那一刻，传音给了活着的每一个人。
他全身干枯，气血全无。
声嘶力竭，如野兽哀嚎。
众仙王知道魏霄的这个决策没有错，但心里就是堵得慌，非常不舒服。不过，他们分得清主次，不管心绪再怎么不适，先把陈青源解决了再说。
“祭我本源，镇其命轮，敕！”
一下子汲取了十位仙王的浩瀚能量，魏霄毫不犹豫，一股脑灌入到了锁仙柱之上，使其冲击之势暴增。
众仙王的杀招被陈青源的护体剑界格挡住了，暂无作用。因此，他们目前最大的价值，就是镇守于杀阵各处，尽可能稳住摇摇欲坠的大阵，让魏霄发挥出镇世一击。
坚持住！
大阵剧烈摇晃，随时都有崩塌的风险。
诸仙调动一切仙力，拿出了各种资源，咬牙坚持，祈求魏霄能够诛杀贼敌，逆定乾坤。
砰——哧哧哧！
这一记正面对拼，起初陈青源还可游刃有余的应付，随着魏霄的血祭之术一出来，局势瞬间变化。
陈青源稳不住身形，不停倒退。
手中宝剑嗡嗡作响，挥斩出去的‘葬仙归墟’之势，遭到锁仙柱的巨力冲撞，有了非常明显的崩塌迹象。
必须要顶住！
形势不妙，陈青源眉头紧蹙。他看得出来这是魏霄等人最后的挣扎，熬过去，这场劫数再无变故。
“喝！”
无路可退，唯有正面争锋。陈青源调动深渊血眸的全部道力，挥舞着人皇剑，一连劈出了上千道宛如海啸奔腾的剑影，浩浩荡荡，气势磅礴。
嘣隆！嗤啦！
下一刻，锁仙柱轰破了最前方的剑势，撕裂出了一个巨大的口子，长驱直入，势不可挡。
陈青源凝结于周身的护体剑界，由于锁仙柱的汹涌之威而扭曲震颤，骤显无数裂纹，摇摇欲坠。
滋滋滋——
剑界的各个位置，闪烁着密密麻麻的紫红色电流，似是亿万条细小的毒蛇在蠕动，令人心悸。
嗤嗤嗤！
锁仙柱的冲击太过可怕，陈青源挥斩出去的强大剑意，仅能阻拦一小会儿，便被轰成了碎末。
陈青源全身青筋暴起，再无刚刚的从容淡定，不断后退。
尽管锁仙柱尚未砸到身上，但攻势余威已经让陈青源有些难受了，倒退的身躯不停发抖，手中的人皇剑亦是在轻颤。
魏霄的血祭之术，攻势凶猛，远超之前的所有杀招。
砰！砰！砰！
成千上万道的剑影，尽数爆裂。
从正面冲击过来的锁仙柱，来势汹汹，难以抵挡。
“苍生寂！”
如此危急时刻，陈青源顾不了其他，不得不动用尚未参悟完全的一道禁忌招数。
所谓苍生寂，将自身对太初寂海的认知与感悟，化为己用。
此举，相当冒险。
一个搞不好，会让自己遭到极其恐怖的反噬，后果难料。
要想接住魏霄的搏命一击，陈青源也只有搏命！
以命相搏，才有机会在无尽黑暗之中撕出一条裂口，得见希望之光。
锁仙柱快速逼近陈青源，相距不过千丈。
这么近的距离，让陈青源前不久换上的衣裳粉碎成渣，重塑的肢体血肉较为脆弱，脱落崩裂，化为血雾。
恰在这时，陈青源强行将参悟到一半的‘苍生寂’挥斩出来，伴随着人皇剑的一阵刺耳震鸣，禁忌道力从剑锋而出，冲向了正对面的造化锁仙柱。
陈青源从未真正看见过太初寂海，而是鸿蒙道碑投影出来的一次幻象。
在那次考核之中，他把虚幻的太初寂海之景深深烙印于心，感悟、推演、演化等等。
这一剑的道力喷涌，超出了常规意义上的剑道境界。
哪怕放在元衍墟天界，也未曾有过。
“那是......什么？”
就在陈青源出剑的那一瞬间，仙道杀阵之中的数位剑道仙王，看到了剑辉绽放的那一刹那，面色煞白，灵魂颤栗。
轰——嗡嗡——
铮——咚铛——
下一瞬，造化锁仙柱轰在了某个东西之上，虚空寂灭，万道轰鸣。
战场之地，直接沦为了世上最为残酷的炼狱。
人世间的一切词汇，都无法描绘出这场争锋的惨烈。
如无锁仙柱的封锁，堕墟之地一大半的星域，恐怕都会受到影响，死伤生灵难以估量。
仙纹四溅，异芒狂涌。
魏霄面容狰狞，不停灌输着仙道能量，倾尽所有，不愿罢休。他身躯的血液尽数耗尽，仙道根基彻底动摇，皮肤暗沉，浮现出了无数符文。
“陈青源，你必须死！”
你不死，那么我们就得死。
十余息过后，仙道杀阵撑到了极限，‘嘭’的一声炸裂，诸仙身形摇晃，都受到了不小的影响。
阵法破，魏霄仙力枯竭，如同断了线的风筝，在战场虚空飘荡着。不过，他尚有生机，凹陷血红的双眼死死地盯着交战处，希望能看到陈青源的尸骨。

# 第2801章 他没死！绝望！

交锋的核心区域，混乱程度已然没法言说。
没有光芒，也无常规意义上所说的黑暗。
那是一片混沌之景，暂未诞生出完整的法则痕迹。
魏霄精疲力竭，他所操控着的造化锁仙柱自然也失去了原有的威势。
规则乱流，各类仙纹紧密交缠，万道寂灭的气息回荡在这片天地，久久不散。
仙道杀阵的破碎，诸仙被震飞到了战场的各个角落。
他们伤势不轻，却没再第一时间取出资源进行疗伤，无需交谈，很有默契地盯着同一个方向。
那是陈青源的所在位置，混沌动荡，卷起了上万重规则风暴。
这等程度的规则风暴，仅需边缘位置的一缕道力，即可抹杀人世间的一切帝君，包括斩断枷锁、已达极限的无上帝君。甚至，能对不受规则压制的长生者，也可造成极大的威胁。
“他肯定活不下来的。”
有人使出各种手段进行探查，未能捕捉到陈青源的气息波动，眼瞳轻颤，声音低哑，但愿此事尘埃落定，不要再出现意外。
“十死无生！”
有人面色惨白，眸中爆射出令人心悸的凶光，咬牙切齿，十分笃定。
“他之前死里逃生，得悟大道，踏至半步真仙之境。这一次，总归不会发生类似的事情吧！”
由于陈青源的逆天表现，不少人心中忐忑，面上的惶恐神色根本没法掩盖。
“陈青源定然身死道消，否则......他们的牺牲岂不是白费了。”
说出这话的某位仙王，不禁看了一眼身体尤为糟糕的魏霄，眼神极其复杂，千言万语也无法说清。
若不是要维持仙道杀阵的运转，且自身能力有限，魏霄逆转杀阵的血祭之术，怎会只献祭十位仙王，而是越多越好，确保万无一失。
还是那句话，倒霉的那一批仙王已经死了，活着的人虽然对魏霄的做法很是愤怒，但只要任务完成，那么一切都好说了，反倒还会心怀感激，称赞魏霄行事果断，很有魄力。
呜！嗡！
交战处的规则乱流之中，传来一阵微弱的剑吟。
虽然声音很小，但却让战场中的每个人听得一清二楚。
诸仙心颤，表情骤然僵硬。
一股难以言说的恐惧感，如万千毒蛇爬满了全身，寒意刺骨，直至灵魂。
“他不可能还活着！”
“定是那把剑的自主道韵，与陈青源无关。”
“杀过去，一探究竟。”
厮杀到了这一刻，诸仙元气大伤，短时间很难恢复。如若陈青源真的还活着，他们不知道该如何应对。
有人建议直接冲到规则乱流的里面，及时弄清楚情况。
不能拖延时间，以免发生变故。
诸仙深知陈青源的恢复速度有多么惊人，因而不敢耽搁，努力压制着躁动不安的情绪，全朝着规则乱流而去。
他们刚走没几步，规则乱流自主散开。
一条河流，自暴动规则的深处流淌了出来。
准确来说，这不是河流，而是汪洋大海。
暗沉色的海水，深不见底。
海域的范围不断扩张，直至战场的每个角落。
海面不起一缕涟漪，异常寂静。
“这是？”
诸仙看着忽然涌流至战场各地的诡异海域，仔细打量了数眼，一片模糊，根本看不透。
哒！
一道沉稳的脚步声，砸在了每个人的心头。
规则风暴散去以后，陈青源身形显露。
双臂断裂，胸口塌陷。
人皇剑以横立的方式悬在身侧，剑尖朝外，锋芒依旧，做好了随时战斗的准备。
剑身之上，有着一道非常明显的裂口。
若有外力轰击，宝剑很可能会彻底断裂。
血祭之术，使得造化锁仙柱爆发出了极其恐怖的能量，崩碎了陈青源的双臂，胸膛出现了一道狰狞可怕的血洞，五脏六腑尽归虚无。
原本陈青源便受了重伤，如今伤势进一步加剧。
这些伤不仅来自魏霄的锁仙柱，而且还有施展‘苍生寂’所带来的反噬。
他的根基，很难稳固，已经动摇。
不过现在他没时间去处理根基之事，而是得解决面前的这些强敌。
‘苍生寂’，融合了陈青源对太初寂海的一丝理解。借用参悟出来的这一道特殊规则，硬生生顶住了魏霄倾尽所有的血祭之术。
“他没死！”
瞧着沐浴着鲜血且不成人形的陈青源，诸仙震颤，恐惧感爆棚，已然冲破了他们所能承受的极限。
“为......为什么？”
气血干枯的魏霄，肉身飘荡在破碎的虚空中，血红的眼睛死死盯着陈青源，干裂苍白的嘴唇止不住地颤抖，世界观再一次崩塌，接受不了这个现实。
道心，碎了。
魏霄坍塌的世界观，已经没法重塑。
他不明白，世上为何会有这样的人。
他将目光从陈青源的身上缓慢移开，望着远方，眼前开始浮现出过往的回忆，非常清晰，身临其境。
在看到陈青源活着走出来的那一刻，他便知道这场战局已经有了结果。
此次任务，彻底失败了！
他们凝结仙道杀阵，燃烧本命精血，还有仙帝主宰赐予的造化锁仙柱，以及各种杀招底牌。如此多的手段，都没能把陈青源镇杀。
倾尽所有，一败涂地。
“输了。”
魏霄慢慢闭上了眼睛，等待着死神的降临。他累了，没力气挣扎了。
“怎么可能啊！”
“我不信！为什么啊！”
“他肯定只剩一口气了，强弩之末，只需一招便可镇杀。”
“他必须得死！”
“苦海之地，又诞生出了一个足可撼动仙域格局的逆天妖孽。当年的神一，也远没有他这般超出常理。”
这一刻，众仙王的心理防线被滔天洪水冲垮了，面部狰狞，癫狂大呼。
尽管陈青源现在异常狼狈，可是却无一人敢上前进攻。
厮杀到了这个时候，他们被陈青源彻底吓破了胆。数千万年风霜岁月构建起来的道心城墙，在看见陈青源的血色身影之际，轰然坍塌，化为废墟。
什么尊严，什么脸面，什么仙王应有的高贵姿态等等。
他们丢弃了一生的体面，表情扭曲，精神疯癫。

# 第2802章 惊恐，屠戮

陈青源的双眼，猩红妖异，令人不敢直视。
为了抵御魏霄的搏命一击，他消耗过大，数息间很难让肉身恢复。不过，这并不代表他失去了战斗力。
御剑！斩！
纵然人皇剑的表面出现了一道裂口，它的锋芒依然不减，随着陈青源的一念落下，剑身一抖，向着群敌而去。
陡然，千万道剑光凝聚而成，犹如倾盆大雨，覆盖天地。
同一时刻，陈青源瞥了一眼远处的鸿蒙道碑。
眼神平静，亘古无波。
身下的幽海异景，一只双瞳邪眼藏匿于深海尽头，若隐若现，给人一种渗透到灵魂的极致寒意。
铛！
被陈青源冷漠的注视了一眼，鸿蒙道碑的器灵感受到了一股难以言喻的压迫感，轻微一震，发出微弱的道鸣声。
它从陈青源的眼中看到了一丝对混元天地的漠然，不论是在场的数十位仙王，还是来自太初寂海的它，都是一样，没有区别。
简而言之，可有可无。
历经这次生死大战，陈青源的蜕变远超预期。
从这一刻起，鸿蒙道碑对他来说有一定的作用，但不是必须。
倒不是陈青源不念道碑的情分，而是他实力提升，觉察到了一些深层次的东西。
造化锁仙柱确实可以封锁鸿蒙道碑的一部分能量，但不代表能全面压制。
这几次生死危机，道碑若是全力护道，分出几缕道韵，肯定可以让陈青源轻松一些。可是，它没有这么做，而是选择了旁观。
陈青源能发挥出多大的能量，那么它便顺势相助，仅此而已。
不管局面有多么糟糕，它都没打算主动庇佑。
原因很简单，它确实认可了陈青源，但没真正意义上的认主。
如果陈青源夭折于此，它顶多惋惜几句。
它的主上，一直都是神族始祖。
如果它主动为陈青源护道，必会影响到自身的根本。原本它就破损严重，因而在面对着锁仙柱的镇压之时，犹豫了，没能在第一时间护住陈青源。
不是一次迟疑，而是两次！
鸿蒙道碑自知有愧，不敢与陈青源对视，表面的道纹流转波动，发出一阵轻微的低吟声。
唰——
这时，漫天剑意淹没了众位仙王，让他们的身上出现了许多道剑痕，鲜血直流，白骨可见。
“他还有余力，撤！”
郁素身后的金佛异象遍布起了无数条裂纹，声音尖锐刺耳，肝胆震颤，欲要逃离战场，与陈青源离得越远越好。
“撤！”
仙道杀阵已破，魏霄仙力枯竭而奄奄一息，其他人都受了重伤，消耗极大。
看着如同地狱杀神的陈青源，诸仙再无半点儿战意，只想活着离开，哪怕遭到上位者的严惩，也有一丝活命的机会。
留在这儿，十死无生！
“去！”
陈青源深深凝视了一眼鸿蒙道碑，眼神表露出了全部的意思。
要么道碑真正成为他的伙伴，往后并肩作战，生死不弃；要么此战过后，好聚好散，往后如有机会，他会偿还道碑在这段短暂时间的相助之恩。
仅是一个呼吸，鸿蒙道碑就做出了决定。
咚隆！
道碑猛地一震，无需陈青源主动举起挥动，自主与囊括了战场之地的幽海相融，感受到了陈青源的神念波动，爆发出极强的威势，攻向了正准备仓皇逃窜的众强敌。
轰咚——
第一个目标，是体型庞大的宁渊。
这货显露出来形似章鱼的本体，魁梧如山，模样丑陋。
“不可！道友手下留情！”
宁渊立刻使出了各种防御手段，全被鸿蒙道碑之威轰退。情急之下，他竟然朝着陈青源的方向大喊，祈求一条活路。
争锋之初，他对陈青源的杀意毫不掩饰。
现在死亡逼近，他惊恐万状，居然希望陈青源手下留情，当真可笑。
嘭！
对于宁渊的这个‘请求’，陈青源一脸冷漠，恍若不闻。既然陈青源没有饶恕的意思，鸿蒙道碑自然不可能停顿，攻势不减，狠狠拍在了宁渊的身上。
随着道碑的凶狠一击，宁渊的肉身直接炸裂，血雾四溅，灵魂崩散。
道碑蕴含着极其特殊的禁忌规则，诛杀一位仙道规则受到压制的仙王，不是什么难事。
“快撤！”
见此情形的众仙王，吓得全身哆嗦，仙魂震颤。
无尽的恐惧，已然吞噬了他们的心魂。
求生的欲望，在这个瞬间达到了顶峰。
原本打算与陈青源拼命的某些强者，在看到宁渊惨死的画面之时，好不容易酝酿出来的这份战意，立刻熄灭。
“现在想走，太晚了吧！”
陈青源站在幽海之上，缓步向着众位仙王走来。他拖着血肉模糊的残躯，却如一尊不可战胜的镇世魔神，让人惶恐，让人惊惧。
他的声音有着一种魔力，仿佛来自九幽冥府的尽头，裹着世上最寒冷的道意，穿透力极强，吓得一群仙王灵魂颤栗，肝胆俱裂。
诸仙无比懊悔，早知陈青源逆天到了这种程度，不管是怎样的机缘，也绝不掺和进来。
他们疯了似的逃跑，向着不同的方向，舍弃了全部的颜面，只求一线生机。
戏剧性的一幕出现了，镇守于战场各个角落的造化锁仙柱，尚有余威，封锁此界。
因此，诸仙本欲逃离，却被锁仙柱构建出来的封闭结界困住了。
“解开啊!”
有人向着心死绝望的魏霄大喊着，语气焦灼，迫切至极。
魏霄沉浸在自己的世界中，等待着死亡降临，他人的呼喊呵斥，全然不闻。
哒！
陈青源一步落下，神念与鸿蒙道碑紧密相连，使其攻向了最近的一个强敌。
经过刚刚的一番厮杀，诸仙都已受了重伤。
此时面对着再不受锁仙柱压制的鸿蒙道碑，毫无抵抗，一碰即碎。
顶住了诸仙的搏命杀机，接下来便是陈青源的单方面屠戮！
每迈出一步，便有一位仙王身死道消。
砰！砰！
鸿蒙道碑的轰击，没有一人扛得住。
许多人联手应对，可惜无用，顶多是延缓死亡时间罢了，改变不了最终的结局。
一念御剑，镇敌！
一念驾驭道碑，屠仙！

# 第2803章 横扫，赢了

道碑的每一次砸击，都会带走一位仙王的性命。
短短十余息，活着的仙王不足十人。
阴阳同体的郁素，面容苍老，皮肤干瘪泛黑，环绕于身的佛纹金光如琉璃结界寸寸碎裂，身下盘坐着的佛道骨莲，出现了很多条裂纹。
“啊！”
郁素拼尽全力，总算把仙威正在散去的封锁结界撕裂出了一条裂口，他不顾自身伤势与根基，持续燃烧精血，只想以最快的速度离开这个地方。
苟延残喘的活着，远比惨死的结果要好。
他满面皱纹因为表情狰狞而挤到了一团，张嘴嘶吼，喷出浓稠发黑的血液。
撕出了这道裂缝，他不敢迟疑一下，直接冲了出去，向着混乱界海急奔。
陈青源不可能让一个敌人活着离开这里，心念一动，幽海血眸的异景范围朝着外界扩散，杀机缠绕在郁素的身上，使其动用各种手段也无法割裂。
铛！
随后，鸿蒙道碑凭空出现，居高临下，冰冷无情地砸向了正在全速逃离的郁素。
“不可！道友，今日之事全是误会，贫僧愿......”
郁素自知逃不过道碑的追杀，只能倾尽现有的一切手段进行抵御，明知以卵击石，却也不愿站在原地等死。他一边施法抵挡，一边开口求饶，绝望惊恐的眼底深处还有一丝希冀之光在挣扎。
对待敌人，陈青源岂会心慈手软。
轰！哐！
道碑落下，郁素的肉身如豆腐块一样脆弱，四分五裂，爆炸成了血雾。
他的仙魂被锁在了肉身之内，一同湮灭。
他的佛道骨莲与随身携带着的须弥至宝等器物，倒是没受到太大的影响。
“拦住他！一定要拦住他！”
另一侧，数位仙王并肩逃离，速度之快，瞬间冲到了战场之外的虚空。由于魏霄的力竭，此地的封锁结界快速减弱，四散奔逃的诸仙稍微费点儿心思，即可破开封锁规则。
看着越来越多的同行者身死道消，活着的那些人吓破了胆，恨不得刹那间回到元衍墟天界，远离陈青源这个杀神恶魔。
有人为了逃出生天，求得一线生机，竟然对着身边的道友行偷袭之举，目的不是杀了对方，而是让对方不得不出手防御，逃离的速度必然减慢。
如此一来，道碑的攻势紧随而来，想来会先对付逃跑不及时的人，从而为其他人争取活命的宝贵时间。
只要前往了混乱界海的深处，就算陈青源再怎么妖孽，也找不到他们的行踪。
“混账！”
遭到偷袭的那位仙王，怒吼大骂。
砰！
下一刻，鸿蒙道碑从天而降，将这人碾压成了肉泥，身死道消，没有生还的可能性。
人皇剑也没闲着，裹着一缕鸿蒙道碑的特殊道韵，向着强敌进攻。虽然人皇剑很难镇杀仙王，但能给他们造成一些威胁，使得他们的撤逃速度大大降低。
陈青源一心二用，一边让人皇剑干扰强敌，一边操控着鸿蒙道碑，爆发出惊世之威，悍然诛杀。
“御！”
有人不肯放弃，苦苦挣扎。燃尽全身精血，头发瞬间花白，生机也在快速流散。他在身前构建出了十道非常坚固的仙纹屏障，希望能扛一会儿。
嘭！嘭！嘭！
鸿蒙道碑横扫一击，蕴含着天地崩毁之势，仅是在触碰第一道屏障的时候，就将其轰碎了。
势如破竹，不可阻挡。
第二道屏障、第三道屏障......
挡在正前方的十道屏障，根本阻拦不住鸿蒙道碑的冲击，顶多拖延了两个呼吸的时间。
又是一道‘轰隆’声，燃尽仙体精血的这位仙王，被当场轰成了齑粉，连一道惨叫声都没来得及喊出。
在这么短的时间之内，一众强敌只剩两个存活。
一个是魏霄，心如死灰，肉身僵硬且无半点儿知觉，随着规则风暴在战场之地飘动。
另一个是生着八只眼睛的仙王，种族未知，从身段和样貌来看，应该算是女性。她已经离开了堕墟，跑到了混乱界海的区域，恐惧的面容上冒出了劫后余生的浓郁喜色。
活下去，再谈别的问题。
她以为自己已经逃出生天了，开始盘算着回到仙域以后，该如何上报此次事件，期望不会遭到上位者的严惩，若能得到一些珍贵资源来安慰，自然最好。
“这是何物？”
数息后，她发现身上缠绕着一根暗红色的规则细纹。刚刚拼了命在逃跑，没有注意到这个细节。
她在这缕红色道纹的上面，嗅到了一丝不寻常的危机感。
没等她琢磨清楚，鸿蒙道碑如毒蛇般锁定住了猎物，突然出现在了她的头顶，没有迟钝一下，径直坠落。
嘣！
道碑一砸，伴随着一道肉身粉碎的炸裂声。
肉身虽毁，但其身上的须弥芥子之物却完好无损，被一股柔力包裹，随着道碑一同消失。
战场区域的许多角落，飘荡着数以万计的规则乱流。
此地情况较为复杂，仙纹杀机与禁忌道力交缠不散，还有多件残碎的仙器至宝。
原本随着规则风暴飘动的魏霄，突然定格在了原地。
这当然不是他的自主行为，而是陈青源隔空施法。
魏霄觉察到了身体遭到禁锢，知晓自己即将面临死亡，但他认清了现实，道心破碎，再无丝毫的慌张，坦然面对。
哒！
陈青源缩地成寸，一步踏至魏霄的所在位置。
两人近距离对视着，相隔不过十余丈。
“你......赢了。”
对视许久，魏霄打破了诡异的沉静氛围，嗓音嘶哑，如一股干燥厚重的黄沙穿过了破旧的风箱，沙沙的摩擦声带着悠久岁月的风霜。
三十七位仙王，携带着各种仙器至宝，倾尽全力，居然镇压不住一个大帝。
这事传到了元衍墟天界，不知会掀起怎样的轰动。
来之前，魏霄未曾料到会是这样的结果。
他觉得就算任务过程出现了波折，己方最多伤亡数人，最终的结果肯定不会改变，陈青源必是死路一条。
然而，现实却给了魏霄重重的一击，让他失魂落魄，道心尽毁，认为自己数千万年的修炼就是一场笑话。

# 第2804章 尘埃落定！

魏霄面容枯槁，浑身乏力，若非依靠着陈青源的施法力量，他连直立的姿势都维持不了。
他骨瘦如柴，全身没有一滴血液在流动。
燃烧精血，动用血祭之术，强行催动造化锁仙柱，这一系列的手笔，直接搅碎了魏霄的根基，使其遭到了极为恐怖的反噬，生机快速逝去。
即便陈青源不出手，魏霄也活不了多久。
正是因为知道魏霄已是濒死状态，所以陈青源没急着处理他，而是先去对付其他人。
此刻的陈青源，躯体残破，满身染血，双瞳猩红，磅礴狂暴的威势中带着一抹令人心颤的妖异感，仿佛他真的是从地狱尽头走出来的凶神。
“有何遗言？”
陈青源专门留着魏霄，没有直接动手镇杀，并非刻意羞辱，或是摆出一副胜利者的炫耀。他面无表情，声音平淡，像是朋友之间的正常对话，不掺杂个人恩怨。
尊重对手，也是尊重自己。
“你......真的不是那位的转世身吗？”
思考片刻，魏霄希望能得到这个问题的答案。
先是以己证道，寻到太衍量天尺，后又得到了鸿蒙道碑的认可，这次争锋展现出了极其逆天的实力。
真不怪魏霄胡思乱想，而是巧合的地方太多了。
并且，这才没过多年，又冒出了一位如此离谱的妖孽，实在是匪夷所思，令人难以置信。
若说陈青源是那一位的转世身，那就比较合理了。
“我叫陈青源。”
陈青源的回答非常干脆，不容质疑。
“明白了。”魏霄一直与陈青源对视着，打消了心中的疑虑，感慨道，“苦海多天骄啊！曾经的神一，今日的你。”
纵有万般言语，也抒发不出魏霄心中的情绪。
“动手吧！”
魏霄慢慢闭上了双眼，做好了赴死的心理准备。
“你的名字。”
这场厮杀走到了尾声，尘埃落定，陈青源尚且不知对方的名讳与来历。
“无涯府，魏霄！”
魏霄调动身体仅剩不多的几分力气，尽可能大声回应，有气无力。
“魏霄，我记住你的名字了。”陈青源郑重道，“你是一个很不错的对手。”
“承蒙阁下看得起，多谢。”
能被这等万古天骄记住，魏霄倍感荣幸。
他们确实是敌人，并非因为旧怨，而是立场不同。
魏霄为了完成任务而赌上自身性命，足可让陈青源高看一眼。
砰！
刹那，道碑至。
没发生意外，魏霄也被道碑拍成了粉碎，尸骨无存。
在场三十七位仙王，没有留下一滴血。
长生者，虽没达到真正意义上的不死不灭境界，但极难抹杀。
譬如池陌，敌对势力想要将其抹杀，要么付出极大的代价，要么只能镇压至下界，用时间的力量慢慢消磨。
无极仙王，站在混元天地较高处的存在。
但凡天地秩序有变，仙道规则不受压制，滴血重生，想来不是什么难题。
陈青源要是将仙王宝血收集起来，极易给自己挖坑。
斩草除根，不留后患。
尽管很心疼，但安全第一，不得不这么做。
“这一劫，我......熬过来了。”
扫视着支离破碎的星空，陈青源劫后余生，心绪复杂。
他拖着疲惫残碎的身躯，依旧保持着挺拔傲立的姿势。
鸿蒙道碑矗立于身侧，人皇剑以他为中心而缓慢转动。
战场的边缘位置，一根造化锁仙柱的附近，尚有两人存活。
这两人并非缔造此次杀劫的仙王大能，而是静虚仙宫的混元仙尊。
仙宗的首席长老，杜佑。
核心长老，周茹。
他们能在这等恐怖大战的余威之中存活下来，不是因为实力强大，而是命大。
来到此界的静虚仙宫的其他长老，全被余波冲成了血雾，没留下任何东西。
跟着杜佑而来的那两位核心长老，百里泽与尉迟瑾，啥也没干，身死道消。
在死亡逼近的时候，他们非常后悔来了堕墟。如若上苍再给他们一次选择的机会，哪怕跟大长老杜佑对着干，也绝对不会踏入下界，自寻死路。
可惜，时间不会回溯，世上也没后悔药。
杜佑和周茹可以活着，是在最初的厮杀过程中，被一股余波掀翻，恰好落在了一根造化锁仙柱的附近。
依靠着锁仙柱的规则力量，两人侥幸熬到了现在。
不过，他们虽然活着，但面无血色，六神无主，精神状态极差。
战场核心处的陈青源，怎会觉察不到杜佑与周茹的生机。对他来说，这两人根本构不成威胁，暂时不去理会。
“收获不小。”
陈青源取出了这一次的战利品，面前漂浮着二十多个须弥芥子之物，较为满意。
他根基动摇，必须得尽快打坐疗伤。
当然，他在疗伤之前给安兮若报了一声平安：“娘子莫要担忧，我没事。”
待在远处的安兮若，所见的战场景象依旧是混沌模糊。
忽地，她听到了陈青源的隔空传音，高高悬起的心脏猛地一颤，绷紧的心弦再也扛不住了，眼眶瞬间泛红，浓郁的忧色转而化为了喜悦，心中翻涌起来的狂浪，无以言表。
鸿蒙道碑镇守在此，构建出了护道禁制。
陈青源盘坐于虚空，立即炼化资源，赶紧疗伤。
尽快稳住伤势，让已经动摇的根基不要进一步恶化。
他把战利品暂且封锁在了一处虚空，让人皇剑镇守，不可遗失。
随身携带的全部资源，尽数吸收，炼化入体。
由于他已经登临半步真仙之境，尘世间的这些资源宝药，即便数量再多，也显得杯水车薪，起不到实质性的作用。
况且，陈青源的轮回道体非比寻常，因为境界的提升，变得更加饥饿，要是再按照以前的那种方式，没可能喂饱。
疗伤开始，他身上的资源消耗一空，抬手一抓，拿到了一个仙品须弥物，上面的禁制随着其主的身死而消散，轻而易举地打开，取走里面的东西。
神识入内，陈青源看到了堆积如山的仙宝资源。
发财了！
第一反应，激动高兴。
雪中送炭啊！
他们都是好人啊！
最开始厮杀的时候，陈青源相当谨慎，没敢留手，并且与鸿蒙道碑的关系还没真正走到交心的地步。
因此，很多仙王的须弥芥子之物被打成了粉碎。
现在战局结束，陈青源回想起来甚是肉痛。

# 第2805章 收获颇丰，风采绝世

漫天资源围绕于身，静心打坐，全力疗伤。
仙珍宝料，灵韵充沛。
就算是胃口极大的轮回道体，也相当满足。
肉身表面泛起了一圈又一圈的玄纹涟漪，不过十余个呼吸，断肢重塑，伤口愈合。
陈青源紧闭着双眼，全神贯注，要以最快的速度压制住动摇紊乱的根基。
这场厮杀已经结束，杀机消失，混沌乱流之景也慢慢退散。
率先看到陈青源身影的人，是静虚仙宫的杜佑和周茹。
他们待在战场的边缘处，承受着一股接着一股的恐怖余威，五脏六腑震颤，惊惧程度超出自身所能承受的极限，表情呆傻，与俗世凡人没太大的区别。
“死了，都死了......”
杜佑仿佛在这一刻苍老了无数年，面无血色，布满了沟壑般的皱纹，密密麻麻。
他还记得三十七位仙王降临尘世的无上风采，令他心惊胆颤，敬畏至极，不敢亵渎与直视。
厮杀之初，他瞧见了宗主裴辞远被陈青源一板子拍成虚无的画面，双目圆睁，心魂颤栗，完全接受不了这个现实，骇然呆滞。
再后来，陈青源与众仙王正面拼杀，硬是凭借着无与伦比的资质与逆天实力，扭转乾坤，镇杀群敌。
周茹的实力略低于杜佑，没看清厮杀的过程。不过，宗主惨死的那一幕，她倒是看得一清二楚，深深烙印于灵魂，这辈子都不可能忘记。
极致的恐惧，蔓延到了两人的全身各处。
尘世间的一切词汇，也描绘不出他们此刻的震骇心绪。
数十位高高在上的仙王，在他们眼前身死道消，没有一丝一毫生还的可能性。
面对着如此荒诞离谱的现实冲击，杜佑和周茹吓得神魂蜷缩，一股不可言说的寒意笼罩了全身，瑟瑟发抖。
锁仙柱的规则力量不停减弱，杜佑和周茹虽然受伤严重，但还有着一定的行动能力。但是，他们望着陈青源的巍峨身影，不敢有任何动作。
别说离开这儿，就连眨一下眼皮都需要很大的勇气。
他们仿佛是处刑台上面的犯人，等待着掌权者的审判！
如无掌权者的开口，他们断然没胆子离开。
数十位仙王都死了，就凭他们这点儿能耐，可以跑到哪里去呢？
等待审判，或许还有一线生机。
胆敢擅自行动，必死无疑。
杜佑保持着瞪目惊恐的表情，身体时不时地发抖，寒意刺骨，衣裳被冷汗浸透了数遍。
远处，安兮若感知到战场之地的动静明显减弱，视线不再受阻，看见了正在打坐疗伤的陈青源，眼眶泛红，泪水打转。
这一劫，算是熬过去了。
安兮若不用继续提心吊胆了，努力保持着端庄优雅的姿态。她很想冲过去，与陈青源紧紧相拥，但她知道现在不是一个好的时机，站在原地，耐心等待。
“陈......陈兄，赢了。”
身形高大的池陌，凝望着战场的方向，虽不知具体过程，但结果很明显。他的脸上没有一丝从容，全是惊惧与骇然。
池陌想破了脑袋，也想不明白陈青源是怎么赢的。
那可是三十七位仙王啊！
本尊亲临，携带着全面复苏的杀器！
如此豪华的阵容，放在元衍墟天界也是一股很强的力量，除非是顶尖大能，否则不可忽视。
表面来看，众仙王全副武装而来，是为了对付陈青源，实则是不敢轻视鸿蒙道碑。
但凡让他们事先知道陈青源的个人战力达到了极其逆天的地步，要么不敢掺和进来，要么带上更多的杀招，唤来更多的帮手。
尘埃落定，无力回天。
几个时辰过去了，陈青源稳住了伤势。
根基动摇，影响深远。
要想彻底痊愈，需要精心准备与调养。
若是以前，陈青源肯定非常头痛，大概率解决不了根基有损的难题。现在，他倒是没这个担忧了。
揣着这么多的仙王资源，只要时间充沛，陈青源的身体必可恢复如初，不留隐患。
让轮回道体吃饱了，一切都好说。
除了海量的仙珍资源以外，还有各种各样的仙器。
布满着裂纹的佛道骨莲、断裂成两截的陌刀、一柄青色断剑、镜面崩碎的宝镜、光泽暗淡的玄珠等等。
这些东西，全是陈青源的战利品。
仙器有灵，难以驯服。
另外，它们很多是仙王的本命器，随着主人的身死道消，灵韵大减。它们对陈青源的敌意，不加掩饰。
若非鸿蒙道碑的无形规则进行镇压，它们可不会老老实实地待在原位，即便明知不是对手，也要与陈青源死战到底，绽放出最后的仙辉。
“实在没办法收服，那便全部熔炼。”
尽管陈青源很心疼，但收服不了的仙器，长时间带在身上可不是一件好事，容易给自己挖坑。
仙王的顶尖宝器，原材料定是世间罕见的珍物，将它们熔炼，来日寻个合适的机会，陈青源便会锻造出一件契合自身灵魂的至宝。
细数一番，到手的仙器足有二十九件。
“收获颇丰，真不错。”
陈青源欣慰一笑。
心情愉悦，取酒大饮。
壶中剩余的美酒，洒向了如同废墟的战场虚空：“诸位，一路走好。”
看在诸仙‘送上’这么多资源的份上，陈青源当然得郑重相待，起身敬酒，表达感激。
控制住了伤势，短期内不会进一步恶化。
整理好了资源，全部收入囊中。
哪怕是指甲盖大的仙器碎片，也没遗漏。
就这一小块仙宝碎片，便可胜过世上的无数帝兵，两者的价值，根本不在一个维度。
办完了这些事，陈青源换上了一件干净整洁的白衣。
墨发白袍，风采绝世。
他当然不会忘记造化锁仙柱，数量为七。
锁仙柱比较特殊，暂时不好收取。
其上很可能残留着仙帝主宰的印记，虽说现在仙威散了大半，也没了之前的封锁禁制，但就怕里面有坑。
陈青源确实贪财，可不愿冒这个险。
一旦赌错了，必然没有重新选择的机会。
他缓慢转身，幽邃威严的目光落在了杜佑与周茹的身上。

# 第2806章 后果自负

经此一事，杜佑和周茹的世界观与认知彻底崩塌，站在原地，呆傻颤抖。
未得准许，他们不敢挪动一步。
等待审判的这个过程，对他们而言异常煎熬，仿佛历经了上百万年的光阴，甚至更久。
这时，陈青源投来了一道冷漠的目光，杜佑与周茹的身躯似是遭到了电击，忍不住哆嗦了一下。
陈青源一直注视着，没把目光移开。
两人根本没胆子与陈青源对视，虽然低着头，但可以明显感知到陈青源眸中的那一道锐利，身体不受控制地快速发抖，如同筛子似的，惧怕到了极点。
“你们居然能活下来，运气挺好啊！”
几息后，陈青源张嘴说话。声音不大，却穿透了无尽虚空，精准传到了两人的耳中，以及灵魂深处。
听到这话的杜佑与周茹，再也顶不住压力了，‘扑通’一声跪倒，膝盖下方的虚空直接被砸穿了。
他们匍匐颤抖，惶恐至极。
跪着好啊！
跪着心安，踏实。
静虚仙宫的首席长老的颜面？仙尊巅峰的尊严？
在这个时候，算个屁啊！
宗主都被这位大佬一板子拍死了，咱们若敢不敬，结果也是这样。
他们确实活了很久，但觉得远远不够，还想继续活在这个世上，多看一些风景，多享受一些荣华富贵。
“刚才那个拿剑的家伙，与静虚仙宫有何关系？”
陈青源提出这个问题的时候，顺便把裴辞远的身影勾勒了出来。
他不清楚裴辞远的具体身份，但在大战之初，这家伙顺势把杜佑等人送到了安全之地，想来有着一些关系。
厮杀结束，顺便问上一句。
“他是静虚仙宫之主，裴辞远。”
杜佑硬顶着极致的恐惧，趴在虚空中，用颤抖的嗓音大声回复。
提到自家宗主，杜佑的心中五味杂陈，既有无奈与悲痛，也有更深层次的惧意弥漫而生。
“原来是你家宗主，难怪趁机护了一次。”
陈青源轻轻点了一下头。
先不说裴辞远的其他事，身为一宗之主没什么问题。在那种局面之下，裴辞远都敢明着庇佑杜佑等人，责任心挺高，值得敬佩。
目睹宗主惨死，杜佑的心情格外复杂。
杀人者就在面前，别说为宗主报仇，就连拔剑的勇气都没有，只能趴在地上等死，像极了一条躲在阴暗角落的野狗，毫无尊严。
“静虚仙宫的宗主已经死了，那么宗内事宜应该由你全面接管。前些日子咱们谈到的旧怨因果，静虚仙宫准备怎么处理？”
之前双方谈判的时候，杜佑拿着宗主当挡箭牌，说自己没有权力决定此事。一转眼，自家宗主挂了。
如何解决往日的旧怨，杜佑相当清楚，不假思索地说道：“如果前辈宽宏大量，愿意让我回去解决此事，定当活捉霍溟，废其修为根基，交由前辈处置。”
宗主形神俱灭，霍溟身为宗主的亲传弟子，自然失去了原有的地位。
为了自己的性命，也为了静虚仙宫的未来，杜佑直接把霍溟卖了，毫不犹豫。
静虚仙宫是裴辞远一手建立起来的，不过数千万年，放在仙域算不得老牌势力，自然没有所谓的太上老祖这种底蕴。
宗主没了，首席长老最大。
“不用回去召开长老会议，慢慢商量吗？”
陈青源想起了杜佑之前的那些言论，一本正经地问道。
“不必！”杜佑把头埋得很低，瑟瑟发抖，“前辈的命令，静虚仙宫自当遵从。”
前不久，杜佑认为陈青源畏惧静虚仙宫的底蕴，不敢登门拜访。此时回想起来，觉得自己甚是可笑。
杜佑不清楚陈青源的身份来历，只知道三十七位仙王全被陈青源镇杀了。亲眼目睹，非常直观的感受到了什么叫做地狱杀神。
忤逆杀神，必死无疑。
要想活命，只有委曲求全，卑躬屈膝。
“我给你这个机会，希望你能把握住，莫要自误。”
看在杜佑比较懂事的份上，陈青源选择相信。
“明白。”杜佑听出了陈青源话中的威胁味道，惶恐道，“请您放心，我一定妥善处理此事，绝不会让您失望。”
“嗯。”陈青源欣慰点头，“给你百年时间，如若超过了这个时限，他日我必亲临静虚仙宫，后果自负。”
“是！是！”
杜佑眼里的恐惧已经溢出来了，苍老的身躯不停抖动。
“滚吧！”
这两人能在如此凶险的厮杀余威之中存活下来，算是有点儿运气。既如此，陈青源不做赶尽杀绝之事。
因为他没在杜佑与周茹的身上觉察到一丝的怨念与仇恨，断然不会为了逝去的宗主报仇，只想活命，只求一线生机。
“多谢前辈，多谢前辈。”
听见这道宽恕，杜佑与周茹惊喜激动，叩拜道谢，强撑着抖动的身躯，缓慢站起，一边行礼，一边倒退。
多次行礼之后，两人确定了陈青源没有其他的命令，这才全力朝着混乱界海而去，使出了此生最快的速度，惊恐紧紧交缠在全身各处，没敢回头。
跑了很久，远离了堕墟，两人才敢稍微减缓前行的速度。
确定暂无危险，侥幸活了下来，杜佑紧绷着的心弦再也扛不住了，‘啪’的一声直接断裂，竟然痛哭流涕，仰头哀嚎。
近距离看到这种恐怖的杀局，饶是仙尊也支撑不住，内心防线坍塌，短暂时间不可重塑。
周茹同样露出了崩溃的表情，很久没能回过神来。
在他们眼中，仙王是站在顶点的掌权者，统御一方，权势滔天。他们每一次面对宗主的时候，身心颤栗，甚是惶恐。
然而，他们眼里高高在上的宗主，在这场大战之中没泛起一点儿浪花，数十位仙王联合进攻，尸骨无存。
“调整好心态，消息不能泄露，能瞒多久是多久。”
良久，杜佑擦拭掉了脸上的脏污，恢复了首席长老的威严肃穆之样，眼瞳偶尔颤抖几下，面容略显憔悴。
“明白。”
过了一会儿，周茹整理好了情绪，重重点头，一切都听杜佑的安排，不会产生别的心思。

# 第2807章 设局，沉默

元衍墟天界，沧梧域。
一域，便是一方宇宙，疆域辽阔，生命星辰数以亿万计。
静虚仙宫，扎根于沧梧域，虽说在此地算不上霸主级别的仙宗势力，但也位列一流，底蕴雄厚，不容小觑。
仙宫之主裴辞远，踏入无极仙王之境，实力强大，受人敬仰。
杜佑与周茹不敢耽误时间，尽快赶回了仙宗。
途中，他们运转了无数遍静心咒，勉强让心境恢复正常，看起来没那么狼狈与慌张。
“大长老！”
镇守在仙宫入口处的一众守卫，在看见杜佑的时候，纷纷行大礼一拜，甚是尊敬。
听着守卫们异口同声的请安，杜佑如往常那般保持着严肃的模样，颔首回应，态度不冷不热：“嗯。”
这段旧怨的罪魁祸首是霍溟，宗主的亲传弟子，天赋极高，未来有不小的概率可以破开仙尊境界的桎梏，登临仙王之境，从而成为静虚仙宫未来的掌舵人。
霍溟目前是混元仙尊第六重的境界，以杜佑的能耐，翻掌即可镇压。可是，他要考虑很多问题，不能直接动手。
由于霍溟的天赋与地位极高，自然有很多人为其护道。
尽管杜佑不惧那些护道人，但一不小心让霍溟逃跑了，没能在百年期限前往堕墟，不仅自己性命难保，而且连静虚仙宫也会失去未来。
杜佑不能明说宗主已经仙逝，那样必会引起宗门震动，敌对势力闻讯而来，后果相当麻烦。
裴辞远死去的事情，顶多瞒得住一时，瞒不住一世。
趁着这个时间段，应当尽快收拢管辖区域的资源，召回在外游历的同宗道友，一同抵御未知的风暴。
“一切交由我来处理，你只需保密。”
杜佑暗中传音，再次警告周茹，让她保持沉默，莫要让人瞧出了端倪。
倘若因为周茹不够谨慎而出了问题，杜佑定会一巴掌将其拍死。
事关仙宗的未来与无数人的生死，定要沉着冷静，不能出半点儿差错。
周茹面无表情，传音回复，保证道：“明白。”
得知首席长老归来，高层纷纷出面。
“咦！”
“怎么只有大长老与周长老回来了，其他人呢？”
“难不成出事了？”
“去往下界走一趟而已，不应该吧！”
仙宫的各大殿宇，长老们隔空观察，暗中交谈。
很快，高层齐聚于议事殿，商谈此事。
对于众人的困惑，杜佑如往常那般严肃，扫视一圈，自然捕捉到了霍溟的身影。
不过，杜佑的目光没在霍溟的身上停留一下，声音嘶哑，传至殿内各处：“这件事虽有波折，但圆满结束。归来的途中，百里长老等人在下界发现了先天异宝，价值极高。他们目前被困，暂无生命危险。”
“诸位长老，需尽快赶往下界，援助百里长老等人。”
为了支走宗门的一部分高层，准确来说是霍溟的那批护道人，杜佑编造出了一个故事。
“先天异宝？”
“大长老，那是何物？能否详说？”
“能把百里长老等人困住，非同凡响。”
闻言，仙宫的高层产生了浓厚兴趣，纷纷开口发问。
静虚仙宫并无命魂殿之类的东西，所以没法在第一时间知晓宗主与那些长老身死道消的信息。
一来，长生者寿命漫长，规则强大，很难凝结出与生机有着紧密联系的东西。
二来，借助生机魂灯这种物件，很容易暴露自身行踪，对个人隐私与安全有着极大的影响。
再加上静虚仙宫建立不过数千万年，放在仙域算不上历史悠久的古老势力，某些细微的地方自然忽略不计。
经过杜佑的一番忽悠，众高层自然不会怀疑。
随后，杜佑经过一番缜密的安排，把高层划分到了各个区域。
数月后，一道命令落到了霍溟的头上。
理由较为简单，杜佑声称与宗主取得了联系，让霍溟赶往宗门某地进行商谈。
霍溟快步赶来，没有半分警惕。
待到霍溟来到这间殿宇的时候，杜佑卸下了伪装，悍然出手。
轰！砰！
杜佑等待已久，没有任何预兆，一掌拍在了霍溟的身上。
双方的境界差距极大，再加上杜佑的突然袭击，霍溟完全没能反应过来，身受重伤，不停吐血。
“你这是什么意思？”
霍溟被一掌打成了重伤，狼狈至极，冲着杜佑大怒道。
杜佑不作回答，继续出手。
见此，霍溟大感不妙，心念一动，使出压箱底的保命手段，欲要逃离此地。
然而，杜佑早已做好了全面准备，封锁此界，不让霍溟有一丝离开的机会。
“为什么？”
霍溟无法脱身，满面不解，狰狞质问。
砰！
杜佑没必要解释，又是一掌拍出。
一连数掌，再加上某件仙道秘宝的加持，霍溟根基断裂，境界跌落，再无挣扎的力气。
要保证霍溟还活着，方可交差。
静虚仙宫一片安详之景，他人并不知晓霍溟被镇压的事情。
时间紧迫，杜佑把霍溟藏在了某个特殊的器物之中，叫上周茹，一同离开仙宗，朝着堕墟而去。
......
大战结束的那一刻，站在墟天界最顶端的那些大佬知晓了结果。
沉默！
主宰垂眸，万道寂静。
环绕于身的无上仙纹，定格在了虚空。
所在的仙妙福地，飘荡着无数缕祥瑞流彩，此刻全部停止了流动，时间静止。
主宰仙帝指尖萦绕着的万妙仙辉，亦是如此，不再流转，纹丝不动。
几息后，隐于仙雾之中的这位主宰，缓慢抬头，宛如万古幽潭的双眸中交织出了一缕难以言说的东西，嘴唇分开，吐出来的每一个字都裹着主宰尘世苍生的无上威严：“失败了。”
某地，另一位主宰的广袤心海泛起涟漪数层，很快平复，与其他同层次的道友隔空交谈，言语平淡，却暗藏着无尽杀意：“此子，不可留。”
“寻常手段，奈何不了他。”
显而易见，经此一战，陈青源的实力大幅度提升。有着仙道规则的压制，派遣再多的强者前往围剿，也无法改变局面。

# 第2808章 主宰对话，如何处理

唯有仙帝亲临，方可出手镇压。
即便是仙帝的化身，也破不开下界的规则压制。
毕竟，这是神一耗费无数心血构建而成的一道防御壁垒，没那么容易解决。
有的仙帝要么还在闭关疗伤，要么不愿沾染新的大因果。
祂们亲临尘世，定会引发一系列的东西，对自身有着极大的影响。
最关键的是，祂们忌惮！
忌惮神一！
仙道规则的限制，是神一的手笔。
祂们多次尝试，很难化解这个限制。祂们害怕这是神一的阴谋，担心自己进入下界以后，会遭遇一些不必要的麻烦。
虽说威胁不到性命，但不排除受伤的风险。
在这紧要的关头，祂们真不想徒增烦恼。
除非祂们一同进入下界，哪怕真有什么麻烦，也无需担心，联合出手，必能轻易化解。
不过，没这个可能。
化解下界的限制规则，祂们都很难做到齐心协力，不愿浪费这个力气，更别提一同前往下界了。
“此子，应该不是神一的转世身。”
众位主宰抬手一挥，便可漾起一条岁月长河，从中捕捉痕迹，确认陈青源是一个独立的人，并非是神一的转生。
“苦海。”
提到这个地方，主宰心情烦闷。
如此短的时间，苦海居然诞生出了两位如此逆天的妖孽，纵观这个纪元的漫长历史，也没有类似的例子，算是混元天地的独一份。
“按照目前的趋势来看，陈青源的资质，比起当年的神一还要高上一筹。”
倘若再出现一位足可更改仙域格局的恐怖存在，而且依然来自苦海之地，众位主宰必是相当无奈，不愿见到这样的事情发生。
“都怪那个老秃驴！若非他点化苦海众生，怎会出现这样的局面。”
此次未能解决掉陈青源这个隐患，众位主宰的心绪产生了不小的波动。不知是谁，点破了苦海的一段禁忌历史。
“佛说慈悲，见不得众生疾苦。他点化的贫瘠动乱之地，不止苦海，这事怨不得他。”
有人说了一句公道话。
“苦海无边，回头是岸。他一句佛妙真言，造就了彼岸之界，让苦海诞生了无数天骄，先有神一，再有今日的陈青源。”
苦海的那段禁忌历史，只有极少数人知道。
仙域的某一处穹顶，十万颗金色曜日高高悬挂，围成一个巨大的圆圈，圈内立着一座很难用世俗言语描述的巍峨佛国，刻满了古老的梵文，神秘莫测。
佛国之顶，一位金灿灿的大佛坐在蒲团之上，双目微闭，庄严肃穆。
偌大的佛国宝殿，仅有祂一人。
空荡荡的，格外冷清。
佛说：“一切都是缘法。”
“你为因，他们是果。若论罪责，皆在你。”
有人把时局动荡的根本原因归咎于这尊大佛，言语冷漠。
佛说：“万般罪责，皆在吾身。”
祂不推脱，不辩解，双手合十，万妙佛光喷涌如泉。
放眼混元天地，祂是真正意义上的佛！
尘世间的一切佛法，皆由祂而起。
祂曾显化亿万身，降生苦难之地，宣传大乘佛法，渡人向善，救苦救难。
神州的前身名为苦海，也曾有过祂的足迹。祂随口一句‘苦海无边，回头是岸’，就让苦海之地出现了彼岸，诞生了一丝希望。
本土生灵跨过神桥，进入彼岸，证道为帝，便可稳住此界秩序，让大部分生灵过上安生日子。
祂度化苍生，不是让苍生出家信佛，而是引导。
倘若强行更改万域苍生的信仰，操控人心，与傀儡之道有何区别。
先不说其他主宰仙帝不可能答应，就算是这尊大佛本身也无法接受。
世间苦难太多了，纵然是高高在上的仙佛，也有心无力，影响不了混元天地的秩序运转。
族群之间的恩怨，至宝资源引发的动乱，阶级贫富的斗争等等。
贪嗔痴恨，动乱的原罪。
可真要抹除掉万族苍生的七情六欲，那便沦为了没有灵魂的空壳。
度化苍生无数年，祂发现没能真正改变什么，说：“佛能渡苦，不可灭心。若灭心欲，世上再无劫难，也无苍生。”
宣扬佛法，顺其自然。
当年围剿神一，这尊仙佛没有实质性的动手，待在一旁观望。
资源利益，祂不在乎，但混元天地的稳固秩序，又不能因神一的出现而出现动荡。所以，祂选择了沉默，静观事态变化，一切皆看命数。
“陈青源这个人，该如何处理？”
某位主宰不想深度探讨那些往事，挑明了这个话题，想商讨出一个解决之策。
没人愿意冒险前往下界，一旦受伤，影响深远。
“他虽然是一个威胁，但短时间内翻不起浪花，动摇不了我等的利益。”
常规办法，奈何不了陈青源。祂们心有顾虑，打算暂时不去理会，过些日子再谈。
简而言之，祂们不想付出太大的代价。
当年的神一，走到巅峰时期也耗费了近千万年的光阴。就算陈青源目前展现出来的资质比神一要高点儿，也得消耗大几百万年吧！
因此，祂们并不急切，下界的规则限制最多百万年便自主消散了。届时，祂们一个念头落下，即可抹杀掉陈青源。
待在下界的贫瘠之地，哪怕陈青源苦修百万年，也走不到多高的位置。他要是忍不住进入墟天界，会在第一时间被主宰锁定，后果可想而知。
至于众仙王‘送过去’的资源，祂们也不担心。修为境界越高，所需资源越是恐怖。
那些仙王的资源加在一起，对长生者而言算不得什么。更何况以陈青源的特殊资质，消耗资源的速度相当恐怖，支撑不了多久。
众位主宰切断了传音线，不再交谈，垂眸深思。
......
堕墟，破碎的战场。
陈青源数步迈出，走到了战场的边缘处，立即锁定住了安兮若的所在位置，‘哧’的一声冲破虚空，瞬间到达。
“让你担心了，我没事。”
陈青源直接无视了就在一旁的池陌，伸手把安兮若抱在了怀中，温言细语。
他此刻的这副模样，与厮杀过程中的冷酷霸道，判若两人。
他这一世的温柔，尽数留给了安兮若。

# 第2809章 敬畏，小事情

夫妻相拥，许久不言。
感受着彼此的温热与气息，两颗心紧紧相连，无法分割。
站在一旁的池陌，没敢出声打扰，也不敢直视这一幕，微微低眉，老实等待。
目睹了陈青源的无敌风采，池陌的认知受到了巨大冲击，回想此前与陈青源的相处经历，难以言喻，心有余悸。
两人分开，眼中皆流露着不舍之意。不过，现在不是谈情说爱的好时机，还有事情要处理。
陈青源与安兮若心心相印，无需说那些伤感和深情的话语，一个拥抱即可。
松开了怀中的红衣佳人，面朝着池陌，儒雅微笑:“有劳池兄庇护我的妻子。”
“我没有做什么，您言重了。”
突然得到了陈青源的一声感谢，池陌受宠若惊，微微躬身，强装镇定，行礼回复。
初见时，池陌是一副得道高人的长辈姿态。后来，见识到了陈青源的变态资质，池陌立马改变态度，同辈相称，乃是平等层次的朋友。
到了此刻，池陌看着三十七位仙王被陈青源屠戮殆尽，一个不留，心理压力之大，常人根本没法想象。
最让池陌心神震荡的是，在那些仙王之中，他有几位认识，曾经有幸当面参拜过。
那时候，池陌卑躬屈膝，不敢抬头直视仙王真颜，唯恐被说成是不敬，给自己惹来天大的祸事。
转眼间，曾让池陌敬畏至极的仙王，惨死堕墟，尸骨无存。若非亲眼所见，池陌断然不相信这是一个大帝所能做到的事情。
出身元衍墟天界的池陌，深知踏入无极仙王之境有多么的困难。
如无天大的造化，池陌纵然有着仙尊巅峰的境界，也不可能冲破桎梏。
让池陌与镇杀了数十位仙王的陈青源同辈论交，内心承受不住，实在是办不到。
“池兄，咱们是朋友，不必这么生疏客套。”
陈青源怎会看不出池陌的拘谨与惶恐，尽可能保持一副淡然温和的模样，浅笑道。
“陈……与您交朋友，是我此生莫大的荣幸。”
原本池陌想称呼一声'陈兄'，但觉得不妥，唤一声'前辈'，又显得过于生疏，且较为奇怪。
由于池陌的内心过于震撼，短时间很难消化，说话声带着一丝颤抖，支支吾吾，略显惶恐。
“池兄曾与神祖交锋，何等气魄。如今这点儿小场面，居然让你这般动容，着实有些令我诧异。”
这种时候，陈青源扯出了一个话题，让池陌紧绷震撼的心弦慢慢放松。
“那不一样，当初神祖刚入墟天界，我与他境界相仿，自然不惧，正面争锋，虽败犹荣。”谈到了那段过往，池陌感叹自己真是胆子大，竟然敢和神一交锋。
接着，池陌话锋一转，看着陈青源的眼神依旧带着不可掩饰的敬畏，苦涩一笑，“您今日闹出来的风波，可算不上小场面，远远超出了我的承受能力，如有失礼不敬之处，请您见谅。”
“你要是这么客套，别怪我揍你。”
陈青源故作不悦。
池陌犹豫了一下，不知该怎么答复，微微施礼，沉默不语。
“算了，你先去忙吧！有事的话，咱们随时联系。”
既然池陌始终放不开，那么陈青源不会强行要求，让其自行离开，过些时日再说。
闻听此言，池陌没再逗留此地，躬身一礼，前往他处。
堕墟，战场附近的某个星系。
有一人孤身而立，身着玄袍，气息不俗。他叫丁枫，鼎盛时期是入道劫仙第九重之境，有望踏入破妄真仙之境。
丁枫本来仅剩一缕残魂生机，幸得陈青源出手相助，这才得以脱困，重塑肉身。
他的实力还没恢复完全，施展各种手段，镇压尘世间的大多数帝君想来不是一件难事。
“大战结束了吗？”
突如其来的这场惊世大战，让丁枫大为惊骇，躲在某个角落，心脏剧烈起伏。
虚空波动的频率明显减轻，估计这场斗争已经结束了。
“谁赢了？”丁枫不清楚争锋过程的具体情况，神色不安，喃喃自语，“陈青源还活着吗？”
等了好长时间，丁枫鼓起勇气，前往战场之地。
一路上，他提心吊胆，但凡有一点儿不对劲的地方，必会以最快的速度扭头离去，不可能迟疑一下。
当看见战场之地没有那一批恐怖的存在，只剩陈青源夫妻二人，丁枫又惊又喜，快步赶去，大声呼唤：“陈兄！”
不清楚具体情况，未见到陈青源大杀四方的凶神风采，丁枫自然不像池陌那么惊惧敬畏。
看着走到面前的这个人，陈青源以礼相待：“丁兄。”
“上苍保佑，陈兄安然无恙。”丁枫下意识以为争斗过程中出现了变故，陈青源方可渡过难关，“发生了何事？”
“小事情。”
陈青源正在研究着造化锁仙柱，随意回答。
丁枫惊讶道：“这还是小事情啊！”
刚才发生的事情，算是丁枫这辈子见过最大的风波了。他看不出那些人的修为境界有多高，但肯定远在自己之上，随意一个念头就可将自己镇杀，极其恐怖。
面对这样的危机，陈青源居然挺过来了，不可思议。
定是发生了某些意外，所以那些强者退走了。
丁枫扫视了战场一圈，没发现半点儿痕迹，根据自身捕捉到了的信息，推测降临尘世的数十位仙道强者，应该是由于某种原因而退离，又或是未知强者出面，护住了陈青源。
总之，他识海中有许多推测，偏偏没有陈青源镇杀群敌的可能性。
也是，在他眼里，陈青源的成长速度虽然很可怕，但没资格与一群仙道大能抗衡。
“这是何物？”
这时，丁枫的注意力也被附近的锁仙柱吸引住了。
来的路上，他挺担心陈青源的安危，就算巍峨如天柱的七根锁仙柱矗立于此，也不第一时间关注。
他很感激陈青源的相助之恩，真心关切。
“不知道。”陈青源确实不知此物的来历，但可以肯定一件事，“世上少有的好东西。”

# 第2810章 惊恐不解，谁干的

即便造化锁仙柱的道韵散了大半，残留的仙纹波动依然很可怕，丁枫投去了一道目光，恰好觉察到了一缕仙纹的敌意，顿时心魂震颤，寒意‘噌噌’上涨，瞬间席卷全身。
丁枫的脸色陡然煞白，身体止不住地轻微抖动。
他很想移开目光，却操控不了。
他的灵魂像是坠落到了一处非常可怕的无尽深渊，不断下沉，永无止境。若是持续时间长了，灵魂永陷，恐怕再也恢复不了神志。
绝望！
面对这样的局面，丁枫想要调动保命底牌，可惜连一根手指都动弹不得，更别的施展术法。
我难道要死在这儿了吗？
丁枫面色苍白，无比绝望。
同时，他又十分困惑。
为何陈兄看了没有半点儿问题？莫非此物是随机释放出凶机，陈兄的运气比较好，所以没受到影响？
丁枫越来越难受了，表情痛苦，发不出任何声音。
就在这时，陈青源上前一步，‘啪’的一声拍了一下丁枫的肩膀，轻声道：“丁兄，别走神了。”
本来绝望透顶的丁枫，觉得自己离死越来越近，谁知陈青源一个很简单随意的动作，就让他挣脱了束缚，灵魂归体，如梦初醒。
他大口喘息，胸腔剧烈起伏，如同溺水之水回到了岸边，甚是狼狈，需要时间来缓一下。
“陈兄，多谢。”
直到现在，丁枫还没意识到这是陈青源施法相救，以为是碰巧将自己的灵魂意识拉回了现实。就算是巧合，他也在心里领了这个人情，想着以后要是有机会的话，肯定报答。
“丁兄塑造肉身没多久，应当努力闭关，尽快恢复。”
陈青源告诫道。
“会的。”丁枫点头道，“你承载堕墟因果，这不是想过来瞧一眼，看能否搭一把手。”
“有心了。”
这话落在陈青源的耳中，心头一暖。他听得出来，这不是丁枫的虚假言辞，而是发自肺腑。
“这东西很诡异，陈兄莫要着了道。”
丁枫没敢再看造化锁仙柱一眼，哪怕是眼角余光都不敢瞥一下，心有余悸，严肃提醒。
“我心里有数，丁兄不必担心。”
锁仙柱的残存器威，伤不到陈青源分毫。
“我刚才......”
瞧着陈青源没当回事的模样，丁枫把自己刚刚的惊险经历详细道出，希望能引起陈青源的重视，切莫大意。
“你神魂虚弱，当然挡不住此物的一缕凶机。”陈青源直视着面前的这根锁仙柱，仔细观察，淡然道，“不过现在没事了，我已为你稳住了仙魂，这东西已经伤不到你了。”
闻言，丁枫一愣：“哈？”
我怎么听不懂陈兄的这番话？他在说什么啊？为我稳住了仙魂？
陈兄，你虽然是万古罕见的妖孽，但目前只有大帝之境，怎么可能稳得住我的魂魄，别扯淡了。
正当丁枫想要开口打趣的时候，他猛然发现自己的仙魂异常坚固，再无此前的虚弱景象，像是受到了浩瀚仙韵的滋养，哪怕是自己鼎盛时期也没达到这种地步。
“这......你......”
丁枫看了一眼正在发生着微妙变化的身躯，又抬头打量着面前的陈青源，表情惊恐，不知所措，心中的震撼程度，已然超出了内心的承受范围。
呆傻！
茫然！
难以言喻的震惊。
直到这一刻，丁枫才意识到了自己灵魂遭到束缚的时候，陈青源不是凑巧解除，而是敏锐发现，主动出手化解。
匪夷所思，不可置信。
陈兄是怎么做到的？
丁枫瞠目结舌，眼里写满了困惑。
难不成这场厮杀的结束，并无外力干扰，乃是陈兄一力破解？
数十位顶尖大能降临尘世，会被尚在大帝之境的陈兄击退吗？
想到此处，丁枫发现自己看不透陈青源的境界。
仔细打量了数眼，这才捕捉到了陈青源身上交缠着的几缕非凡仙纹。
莫非陈兄已经登临长生仙道之境？
但这里是下界，未经墟天界的规则洗礼，不可能冲破桎梏，登临长生境。
他觉得自己已经大胆推测了，有那么亿万分之一的概率，那些顶尖大能全被陈青源击退了。殊不知，那些大能不是被击退，而是被轰成了虚无，无一人存活。
战场边缘的虚空，丁枫呆傻的站着，识海乱成了一团糟，耳畔嗡鸣作响，意识似在天外游荡，无法保持清醒。
陈青源的注意力集中在了造化锁仙柱之上，暂时没去理会丁枫。
锁仙柱共计七根，给陈青源带来了不小的麻烦。
厮杀过程中，若非此物限制了鸿蒙道碑的一些力量，陈青源不会如此狼狈，仙道根基也不存在动摇。
根据鸿蒙道碑所说，锁仙柱有着主宰仙帝的一道仙韵加持，所以发挥出了这种程度的封印力量。
即便锁仙柱是因为主宰仙韵而道威恐怖，也不可忽略其本身的价值。
这东西承载住了一缕主宰仙韵，足可说明很多问题。
“安全起见，不可触碰。”
陈青源生怕这东西隐藏着某种杀机，没敢贸然行动，顶多是站在附近瞧上几眼。
一顿大餐就在眼前，奈何不知道餐中是否有毒，这可真让人头痛啊！
过了好长时间，丁枫虽然没法彻底平复心情，面上的惊色依旧不散，但思绪恢复正常，可以进行正常对话。
“陈兄，那些家伙全被你赶跑了吗？”
既然疑惑，那便直接询问，希望能得到一个准确的答复。
“算是吧！”
陈青源没与丁枫对视，继续琢磨着锁仙柱，轻声回应。
“算是？”丁枫不太理解这个词汇蕴含着的意思，“他们短期内不会出现，是这个意思吗？”
“他们都死了，永远也不会出现在这个世上。”
陈青源用平淡的口吻，阐述出了一件震天动地的大事件。
闻言，丁枫的脑瓜子‘嗡嗡’大颤，好不容易稳住的情绪，又一次爆发，心中卷起了无数骇浪，愈演愈烈。
什么叫都死了啊！
“谁......谁干的？”
丁枫看着云淡风轻的陈青源，已经猜到了这个问题的答案。可是，他依旧问出了口，想得到一个确切的结果，声音轻颤，情绪难掩。

# 第2811章 一念平息，遵命！

陈青源用平淡的目光瞥了一下丁枫，语气轻描淡写，似在阐述一件无关紧要的小事：“我。”
一字回答，落在了丁枫的耳中，不亚于混沌神雷轰在了天灵盖，肉身猛地颤了几下，而后僵硬住了，眼瞳收缩于一点，心海汹涌而起的浪潮更为可怕。
他的喉结不停滚动，欲要表达心中的震撼。
他张开了嘴巴，良久不语，蹦不出一个字。
得到了一个确切的答案，丁枫面上的惊恐表情没法掩饰，全身冰冷，头皮发麻，内衬已被冷汗浸湿，气息略显紊乱。
那些顶尖大能，全被陈兄杀了！
丁枫没去怀疑陈青源的这个回复，只是理解不了，这究竟是怎么做到的。
他看向陈青源的眼神，在此刻发生了翻天覆地的变化。
惊惶！敬畏！
打破常理，颠覆认知。
丁枫的识海一片混乱，思绪如无数个线球缠绕到了一起，理不清，剪不断。
不管使用尘世间的什么词汇，都很难描述出丁枫此刻的震撼心情。
陈青源把目光再次移向了不远处的造化锁仙柱，左手的手腕上有一圈暗色玄纹，像是一个若隐若现的手镯，正是鸿蒙道碑所化。
“还有危险吗？”
陈青源与鸿蒙道碑传音交谈。
“难说。”
鸿蒙道碑受损严重，摸不清锁仙柱之上是否还残留着主宰仙帝的印记。事关陈青源的安危，它无法给出一个明确的答复。
“这么好的东西，不能将其掌控，实在可惜。”
陈青源较为惋惜。
观察许久，一无所获。
慢慢收回了目光，转身走向了身旁的安兮若。
夫妻俩四目相对，眼中满是柔情。
还有很多事情要处理，不能忽略。
堕墟的大部分因果劫力，全被陈青源挡住了。他承受住了这次劫数冲击，进一步与万道遗弃的因果规则相融，扎根于灵魂，不可分割。
根基动摇，非一日可修复。
目前稳住了伤势，先去处理堕墟的这些琐事，再谈其他。
如今，陈青源强势跨过了入道劫仙之境，直达半步真仙。
虽然没受到元衍墟天界的高维度规则洗礼，但经历此次厮杀，炼化了诸多仙道强者的规则道韵，不说完全推演出了自己的仙道路程，最起码对破妄真仙有了很深程度的理解。
再过一些岁月，他必能成为一尊货真价实的真仙。
尽管陈青源还未彻底领悟，但以他目前的实力，放在下界宙域，简直就是降维打击。
只需一个念头落下，堕墟各地的动乱景象在顷刻间平息。
“恢复平静的生活吧！”
陈青源缓慢抬起了右手，拇指与食指捏着一颗仙域灵珠，其内蕴含着磅礴浩瀚的能量。他双指微微用力，捏碎了灵珠，立即施法，弹指一点。
哧——哗——
浩瀚仙韵以陈青源的所在位置为起点，向着四面八方而去。
要不了多久，仙韵便可弥漫至堕墟的各个角落，与这方天地融合，洗刷掉了各种诡异危险的仙域‘垃圾’，让很多地方焕发生机，再无此前的阴暗绝望之景。
小雨淅淅沥沥，在堕墟的贫瘠动乱之地上演。
受灾的万族生灵，但凡还有一口气在，只需沾染一滴雨水，痛苦尽消，伤势痊愈。
“我们，还活着。”
某地山崩地裂，有很多人被巨石压着，即将身死之时，天降甘霖，石块化为粉尘，断肢伤口以肉眼可见的速度恢复如初。
“老天爷开恩了啊！”
凡人无知，只当是上苍怜悯众生，跪地磕头，高声拜谢。
“天道垂怜，赐福众生？这......可能吗？”
万族修士本来蜷缩在某些角落，瑟瑟发抖，祈祷着这场因果动乱尽快过去。
按照以往的历史记录，每次动乱多则数百年，少则数十年。这一次的因果劫数，过去的很快，很多人还没反应过来，便已经结束了。
众生迷惘，不知缘由。
无数修士仰望天空，伸出双手，掌心朝上，接住了几滴甘霖。一股温润的灵韵力量慢慢钻进了肉身，格外舒爽。
很多人的隐疾在淋了这场雨之后，瞬间化解。
还有人在雨中顿悟，修为大涨。
“历史上从未有过这样的情况。”
除了天道开恩，万族修士实在是想不通会是什么原因。
“不可思议，奇迹啊！”
那些经历过上次动乱的老者，被眼前的景象震撼住了，老泪纵横，高呼神迹。
与此同时，罪冥司之主杜九音，得到了陈青源一道命令，告诉她这场动乱已经结束，让她尽快稳住各大区域，莫要发生骚动，引起不必要厮杀。
“遵命！”
杜九音向着远方行大礼一拜，激动不已。
她知道堕墟因果的快速结束，没引发太大的灾难，定是帝君的因素。
“帝君承载了堕墟的因果，如今风平浪静，是谁解决了这个难题，一目了然。”
杜九音激动澎湃，恨不得冲到帝君面前，跪地拜谢，高呼称赞。
她回想起当初追随帝君的那个场面，非常庆幸自己做出了一个明智的选择。
稍微有点儿阅历的神桥大能，当然可以推测出化解劫难的源头在哪里。但是，他们不敢往那方面去猜测，因为不愿接受。
当年陈青源刚刚来到堕墟之时，许多强者闻讯而来，顶礼膜拜，祈求追随。可是，得知陈青源承载此界因果，纷纷退缩。
有一人例外，正是杜九音。她出身九尾狐族，暴露真容，遭人惦记，若不找到破局之策，要么自我了断，要么成为强者的炉鼎。
因此，杜九音不怕与陈青源扯上了关系，毅然决然地走到了最前面，把姿态放到最低，希望能为陈青源做一些事情。
就这样，杜九音获得了陈青源的青睐，赏赐宝器与顶尖传承，令她实力大增，一跃成为了堕墟的顶尖高手。
倘若真是陈青源全面更改了堕墟的格局，那么定有无数强者痛心疾首，追悔莫及。
“传令......”
杜九音不敢迟疑，立即调动罪冥司的全部力量。她久居上位，既有狐族的娇媚面容，又有掌权者的威严肃穆。

# 第2812章 罪魁祸首

短短数十年，堕墟各地的局势有着罪冥司的干预，很快平稳，欣欣向荣。
罪冥司的影响力，进一步扩大。
曾经的顶尖势力，在面对罪冥司的一道命令，尽管心有不甘，也没胆子反抗，只能老老实实地配合。
诸仙围剿，锁仙柱镇守战场，世俗修士完全不知。
就算战场之地不进行封锁，普通人也没资格观看。
鼎盛时期是入道劫仙第九重的丁枫，今朝重塑肉身，也只敢躲在很远的地方，争目观望，什么都看不见，一片模糊的景象。
经过一段时间的消化，丁枫不得不接受这个现实。
陈青源展现出来的恐怖实力，完全颠覆了丁枫的世界观。
别说与陈青源正常，即便是站在同一个位置，也心里发怵，忐忑不安。
因此，丁枫主动往后退了几步，且低于陈青源所在的水平面，低眉拘谨，不敢言语。
对于丁枫的态度转变，陈青源已然料到。
双方相识没多久，虽然相交为友，但情分不是很高，丁枫岂敢不敬。
“换做是他们，断不会这般生疏。”
不由得，陈青源想起了远在神州的那些好友，或多或少有几分思念，待到此间事了，定会回去一趟。
若论损友，王桃花可称最。他可不管陈青源走到了怎样的高度，态度不可能改变，想骂就骂，毫无顾虑。
丁枫既不想离开这儿，又没胆子与陈青源攀关系。僵在了原地，纹丝不动。
就这样，转瞬数十年。
堕墟秩序稳定，再无以前的人间炼狱之景。
陈青源研究锁仙柱无果，暂且放弃，闭目调息。
安兮若站在一边，静静看着，眼里全是他的身影，承载不了别的东西。
于她而言，能够安静地待在陈青源的身边，心满意足，倍感幸福。不过，她深刻意识到了自身实力的弱小，迫切想要变强，从而能帮到一点儿忙。
“来了。”
堕墟之界，全在陈青源的掌控之中。
任何异常的波动，都会被他瞬间捕捉到。
仙域来客，气息熟悉。
静虚仙宫的首席长老，杜佑！
还有一人，仙宫的核心长老，周茹！
两人并肩同行，全程施展着仙术秘法，以最快的速度赶来，将珍惜时间这个词汇具现化了。
也是，目睹数十位仙王惨死的杜佑与周茹，吓得肝胆俱裂，哪敢不听命令。
一旦超出了百年期限，他们定无活路，静虚仙宫也谈不上未来。
“参见前辈。”
杜佑来到了战场之地，这儿的厮杀余威已被平息，崩碎的虚空正在缓慢重塑，估摸着几千年都恢复不了原样。
杜佑与周茹向着陈青源鞠躬一拜，保持着行礼的姿势，屏息凝神，心生惶恐。
未得陈青源的准许，两人不敢起身。
“免礼。”
陈青源睁开了眼睛，停止了调息疗伤。
他们是何来历？
瞧着突然到来的两人，丁枫抬头打量了一眼，赶忙垂眸，没敢长时间注视。他虽不知两人的身份来历，但实力绝对在自己之上。
听到陈青源的一句‘免礼’，两人如蒙大赦。
杜佑直起了身子，取出一个类似于酒坛的黑色瓦罐，上面流转着几条仙纹，闪烁着妖异的光芒。
“出来！”
只见杜佑双手结印，黑色瓦罐悬在面前的虚空，快速转动。施展术法，口中念念有词。
噗！
解除了黑色瓦罐的封口禁制，有一人被弹了出来。
这人穿着一件深色的对襟衣袍，面色难看，气息不稳。
他叫霍溟，静虚仙宫之主的亲传弟子。
仅从外表来看，此人身材高大，算得上英俊。可惜，他内心阴暗，极好美色，尤其喜欢虐待。
但凡有一定实力的人，不论在仙域，还是在下界，双手都沾染了鲜血。
有点儿独特的癖好，没什么问题。
问题是，得罪了人。
“杜佑！你竟敢打断我的根基，待师尊归来，你绝无活路！”
霍溟双眼猩红，对着杜佑恶狠狠地说道。
直到这个时候，霍溟还没意识到自己的处境，以为搬出师尊这座大山，就可让杜佑心生忌惮。
在霍溟看来，杜佑大概率想要争夺静虚仙宫的权势，所以爆发出了这场闹剧。等到师尊回来，轻易便可平定。
杜佑用可怜的眼神扫了一下霍溟，不作回答。
你的师尊？
回不来了。
跟一个将死之人，没什么好说的。杜佑对着陈青源躬身施礼，说明此次任务的详情：“前辈，此人便是霍溟，这段因果的罪魁祸首。”
陈青源十分冷漠地瞥了一眼霍溟，没太在意：“嗯。”
不一会儿，池陌赶来了。他收到了陈青源的传音，着急忙慌。
看见霍溟的这一刻，池陌的眼睛顿时冒出了万丈怒火，布满了浓密血丝，表情凶恶，恨不得将其大卸八块，狠狠折磨一番。
就是因为霍溟这个家伙，导致池陌的至交好友与侄女凄惨离世。
为了给好友报仇，池陌遭到静虚仙宫的强势镇压，封印于堕墟，生机不断流散，不管怎么挣扎，皆是徒劳之举，甚是绝望。
要不是陈青源的出现，池陌的结局可想而知。
“是你。”
霍溟拖着重伤之躯，全身仙力被封，做不出任何手段。他一眼认出了池陌，眉头紧皱，神情惊愕，心感不妙。
“池陌还活着，你没解决掉他？你把我带过来了，想做什么？”
眼前的这个局面，霍溟岂会猜不出来。不过，他还是抱有着一丝幻想。
“赎罪。”
杜佑言简意赅。
“你与池陌勾结，欲要谋害我的性命，这是在背叛宗门！”
霍溟实在理解不了杜佑的这个做法，面容逐渐狰狞，大声质问。
“你不死，宗门再无未来。”
杜佑面无表情，冷声说道。
“我想知道原因。”
以霍溟对杜佑的了解，不可能胡编乱造，难不成真有什么意外因素。
说出这话以后，霍溟看向了姿态非凡的陈青源，暗暗观察，摸不清底细。杜佑对陈青源的态度，非常恭敬。
霍溟暗道：“此事异变，多半与这人有关。”

# 第2813章 求饶

杜佑本不愿解释太多，但为了让霍溟彻底死心，如实说道：“宗主死了。”
说出这句话的时候，杜佑的脸上流露出了一丝悲痛，声音颤抖，不忍回忆。
听到此话的霍溟，第一反应不是惊恐震撼，而是呆愣。
这个消息，如同一颗巨大的陨石从天而降，砸在了平静的海面上，掀起万重巨浪。
下一刻，霍溟的表情开始变化，气息一滞，瞳孔收缩，嘴唇张合，思绪非常混乱。
他紧盯着面前的杜佑，很想捕捉到一丝谎言的痕迹。
可是，他没有发现欺骗的迹象。
再结合他对杜佑的了解，如若不是宗主出事，万不敢如此行事。
师尊，死了？
霍溟的仙道根基虽然严重受损，但一直保持着冷静。原因很简单，师尊是一位货真价实的仙王大能，杜佑就算有什么倚仗，有什么谋划，也不敢害了自己的性命。
“不可能！”
通过杜佑的面部表情与行事风格，霍溟其实已经相信了师尊身死的结果，可他还是抱有着一丝幻想，眼睛充斥着浓密的血丝，大声喝斥。
该说的已经说了，杜佑懒得与霍溟争辩。他现在只有一个想法，祈求得到陈青源的宽恕。
扑通！
来之前，杜佑就做好了心理准备，放下所谓的尊严，求得一个活命的机会。
当着众人的面，杜佑双膝跪在虚空，对着陈青源重重一拜，恳求道:“请前辈原谅我等之前的无礼。”
嗵！
首席长老都跪下来了，周茹岂能继续站着，紧随其后，敬畏叩拜。
这一幕落到了霍溟的眼中，心脏猛地一颤，双眼止不住地跳动着。
杜佑与周茹的跪地求饶，让霍溟意识到了这件事情的严重性。
在他的认知之中，身为首席长老的杜佑，极具威严，傲骨不屈。哪怕面对难以力敌的强者，也会保持坦然的姿态。
到底发生了何事，能让高傲了一辈子的杜佑匍匐求饶？
难道师尊的死，与这人有着密不可分的关系吗？
我还有脱困的机会吗？
霍溟直勾勾地盯着陈青源，捕捉不到一丝玄韵波动，返璞归真，如同俗世生灵。
不过，陈青源的出尘气质，让人很难忽略。
看不透！
注视许久，霍溟始终摸不到陈青源的来历与底细，如同在观察一口无尽深渊，越看越心惊。
杜佑跪地，惶恐求饶。
若非亲眼所见，霍溟很难相信。原本他觉得有着师尊这座大山，无惧一切阴谋。
现在的情况，让他较为焦灼。
通过杜佑的表现，师尊身死道消的事情大概率不会有假。
霍溟顿时没了底气，眼中的凶厉与愤怒陡然僵住，而后四散，转而被惊惧与不安替代。
尤其是感受到了池陌的恨意，霍溟维持不了表面的冷静，眼神不断变化，喉咙滚动，明显慌乱了。
“你是谁？”
霍溟挣扎了很久，破不开杜佑精心布置出来的禁锢仙术。没办法，他只好放弃，然后把目光定格在了陈青源的身上，沙哑的声音带着几分惶恐与胆怯。
陈青源直接无视了霍溟，低眉俯视着跪在面前的杜佑与周茹，嘴唇慢慢分开，音色冷冽，给人一种不可逾越的疏远感：“看在你们挺懂事的份上，便饶你们一条性命。”
“多谢前辈！”
闻听此言，杜佑与周茹如蒙大赦，不停磕头，连连感激。
得罪了这种恐怖的存在，不管逃到哪里都没用。因此，两人把霍溟抓住以后，不是动用分身之术过来交差，而是本尊再临，听候发落。
与其东躲西藏，不如硬着头皮面对。
还好他们顺利完成了任务，且态度比较端正，这才赢得了陈青源的宽恕。
“池兄，这人就交给你处理了。”
陈青源转头看着池陌，轻描淡写的一句话，便决定了霍溟的生死。
静虚仙宫的少宗主，未来或可成为执掌一域的仙王。
一位有着极大潜力的仙尊大能，人生旅程就此走到了终点。
“陈......陈兄，多谢！”
过了数十年，池陌消化掉了数十位仙王惨死堕墟的事件，稍微稳住了心态，便收到了陈青源的一道传音，快步赶来。
他斗胆称呼一声‘陈兄’，躬身一拜，眼眶含着一圈泪花，感激不已。
陈青源不仅助他脱困，重获自由，而且还抓来了这段旧怨的始作俑者。
这份恩情，池陌不知道这辈子该怎么偿还。
自今日起，只需陈青源一句话，刀山火海，仙域险地，池陌都敢冲上去，绝不犹豫，更不可能退缩。
千言万语也表达不出池陌的感激之情，牢牢记在心中，永世不忘。
“此人随你怎么处置，但不要给他活命的机会，以免留下了隐患。”
这个道理谁都明白，可陈青源还是提醒了一句。
“知道。”
池陌重重点头。
杀友之仇，岂能放过。
不把霍溟折磨得死去活来，池陌咽不下这口气。他被镇压在堕墟数百万年的苦痛，并不怨恨，只怪自身实力不济，否则哪会落得这种下场。
哒！哒！哒！
池陌向着霍溟缓步走去，每一步落下，沉稳有力，如同死神奏了一首亡魂曲，透着幽森寒意，令人发怵。
瞧着不断靠近的池陌，霍溟面上的慌张不安更为浓郁。他下意识想要倒退，离开此地，却发现身体被禁锢住了，动弹不得。
“你这贼人，有能耐你就杀了我！”
霍溟知晓这些事情全是由陈青源主导，言语不敬，大声呼喊。
落到池陌的手中，必是生不如死的下场。
因此，霍溟不奢求安全脱身，只求一个痛快。
陈青源懒得理会霍溟，转身走到了安兮若的面前，将其拥入怀中，说着温言细语。
“滚开！”
池陌步步紧逼，霍溟越来越心慌不安，斥骂道。
“道友，这个东西便交给你了。”
杜佑双手捧着黑色瓦罐，递给了池陌，附赠驾驭此物的秘术法诀。
黑色瓦罐与霍溟牢牢绑定，随时可以将其封印。
“嗯。”
池陌一脸冷漠，没有出声道谢，抬手接住了这个瓦罐，继续向着霍溟走去。

# 第2814章 赔礼，修行

如果不是陈青源的威慑，杜佑怎会是这样的态度。
“滚啊！”
“杜佑，你勾结贼敌，残害宗门同道。此事传了出去，你还有何颜面待在静虚仙宫。”
“有能耐你现在杀了我，不然让我逃出生天，定会找你们挨个报仇。”
“啊！”
霍溟的心理压力扛到了极限，五官狰狞，不停咒骂。
他越是求死，池陌偏偏不会如他的愿。
要是不把霍溟好好折磨一番，如何告慰惨死的好友与侄女。
池陌施法，将霍溟封印在了黑色瓦罐之内。
等会儿找个合适的地方，慢慢与霍溟‘交流感情’。
往后的很长一段岁月，池陌都会处于闭关状态。
为了防止出现意外，陈青源抬起右手，弹指一点。
咻！
一缕光纹从指尖射出，落在了瓦罐之上，使其轻轻一颤。
“以防万一。”
陈青源施加了一道规则，确保黑色瓦罐困得住霍溟，让他没有一丝逃离的机会，也保证了池陌的安全。
“陈兄的恩情，我铭记于心。往后如有差遣，尽管开口。”
池陌朝着陈青源又是一拜，感激不尽。
陈青源隔空将池陌扶起，微笑道：“朋友之间，无需这么客套。知你心切，去办正事吧！”
池陌不再矫情，转身即行。
离开前，他与陈青源深深对视了一眼，情谊深厚，无言以表。
对待自家人，陈青源相当真诚。
如此方式，有几人不会感动呢。
早知今日，霍溟断不会与池陌结仇，又或是在数百万年前想尽一切办法把池陌杀了，今朝之事也就不会发生。
认错？
在霍溟的观念中，他没错。
弱肉强食的世界，如果不想被别人吃掉，那便努力修行，变得足够强大，然后去吃别人。
相比起仙域那些动辄炼化亿万苍生为血食的大能，霍溟觉得自己已经很仁善了，不过是虐杀异性，算不得什么。
不仅是霍溟这么想，杜佑等人也是如此。
根深蒂固的思想，很难改变。
“前辈，这是静虚仙宫的一些赔礼，希望您能收下。”
杜佑双手捧着一个四四方方的锦盒，乃是须弥芥子之物，里面放着大量的珍宝资源。
来时，杜佑摆出了首席长老的身份，尽可能从仙宗府库调取资源，记录在案。
在他看来，陈青源是一位实力极其恐怖的大能，哪怕静虚仙宫掏空了家底，也很难让陈青源满意。
不过，东西好不好另当别论，先要把态度摆正。
杜佑缓慢朝着陈青源走了几步，弯着腰，双手高高举起，把掌中锦盒捧着。他屏息凝神，全身布满了冷汗，默默祈祷。
陈青源收了这份赔礼，那就意味着静虚仙宫还可存活于世，这一劫算是过了。要是不收，杜佑回到仙域以后，定会退出静虚仙宫，斩断因果，做个散人。
静虚仙宫建立之初，杜佑便加入了。他对宗门的感情非常深厚，否则也不会硬着头皮送上这份赔礼，若惹得陈青源不悦，性命不保。
周茹依旧跪着，不敢有任何多余的动作。数十位仙王被陈青源镇杀的场景，击溃了她的世界观，再无往日的冷傲，面容憔悴，唇瓣苍白，惹人怜惜。
“就这点儿赔礼，恐怕不够。”
陈青源一只手揽着安兮若的纤纤细腰，面朝着杜佑，一眼看出了小心思，直接点破。
“前辈还有何吩咐，小人一定尽全力去办。”
听着陈青源的这一句冷言，杜佑不仅没慌张害怕，反而眼前一亮，掠过一丝惊喜。
这意味着陈青源对静虚仙宫的杀意不是很强，只要给出足够的价码，那便可以谈。
“池陌是我的朋友，他受了这么多年的苦，总得有人要负起责任。”
陈青源没有拐弯抹角，直言道。
“一定会有人负责，保证让池道友满意。”
杜佑心中已有决断。
当年围剿池陌的一些长老，得死上几个位高权重的。若不然，这一劫挺不过去。
陈青源：“静虚仙宫能否安稳，不是取决于我，而是池陌。”
“小人明白了。”
杜佑连忙回复，对池陌生出了浓浓的羡慕，能让一尊实力如此恐怖的大能屈尊相助，且以朋友相称，这是何等的幸运啊！
“请您收下。”
拿出来的赔礼，哪有收回去的道理。杜佑的腰又弯了几分，哀求道。
“看在你识时务的份上，我便收下了。”
陈青源开口一语，这个锦盒便落到了手中。
“多谢前辈的宽容。”
杜佑深深一拜。
“滚吧！”
陈青源摆手示意。
“是。”
杜佑与周茹行礼退离。
此事告一段落，这片区域陡然安静。
“丁兄，这是我对仙道的一些感悟，希望能对你有所帮助。”
还有一人待在这儿，陈青源自然得处理了。
话毕，一团拳头大的光纹飘到了丁枫的面前。
丁枫受宠若惊，惶恐施礼：“陈......多谢前辈赐福。”
局面发展到了这个时候，丁枫岂会不知陈青源有多么可怕，不敢称兄道弟，姿态极低。
“保重。”
陈青源没去纠正丁枫的称谓，两人萍水相逢，本来就没多少情分。秉承着与人结善的念头，所以陈青源为其送上了重塑肉身的资源。
言语中的逐客令，丁枫怎会听不出来。
“前辈，保重。”
丁枫伸手抓住了面前的道韵光球，鞠躬一拜。
唰——
待到丁枫抬头之际，陈青源与安兮若的身影已经消失不见了。
怀着无比复杂的心绪，丁枫也离开了这儿。
七根造化锁仙柱，依旧矗立于此。
陈青源随手布置了一面结界，封住了锁仙柱，寻常人看不见、摸不着。
往后实力提升，或是有了一定的把握，再来此地，收取这些宝贝。
堕墟，某地。
一处人为构建出来的唯美秘境，山水如画，仙雾氤氲。
“娘子，咱们该好好修行了。”
湖面上，陈青源与安兮若面对面盘坐着。
虚空中，两人的衣裳整齐叠放，悬空飘着。
“依你。”
安兮若的面颊带着一抹红晕，表情妩媚，声音娇柔。

# 第2815章 修行，突破

湖光潋滟，仙雾朦胧。
陈青源与安兮若对视而坐，相隔不过数尺，彼此气息相连，紧密不分。
一圈仙石珍料围绕着两人，喷涌出凡尘俗世不可有的浓郁灵气。每一缕灵气，皆缠绕着一缕晚霞光辉。
两人看似端坐不动，实则神魂离体，于仙雾之中遨游，于水面之上嬉戏。
魂魄相融，偶尔伴随着一阵常人不可闻的龙吟凤鸣。
安兮若的肉身坐在那儿，双眸轻合，睫毛微微颤抖，全身出现了宛如梅花印记的红晕，眉宇时而紧蹙，时而舒缓，倾世容颜更显娇媚。
她的姿容妩媚，只会为陈青源绽放。
这是在双修，而非简单的鱼水之欢。
安兮若很快进入了状态，在陈青源的慢慢引导之下，感悟更高的层次，期望能打破大帝境界的极限，往前迈出关键的一步。
“敛息定神，归源固本，开脉引灵，魂照紫府......”
陈青源现在的修为境界，足可看破安兮若哪里不足，神魂交融，耐心指引。
他的掌心流淌出了细如发丝的仙辉，温润平和，似滋润万物的春雨，慢慢飘到了安兮若的身上，钻入她的体内，为她梳理气机，驱散了前路迷雾。
不知过了多久，秘境之内的各个角落冒出了地涌金莲之景，莲花绽放，娇嫩花蕊呈现于天地间，霞辉洒落，虚空各处染上了一层朦胧玄奥的仙韵薄纱。
安兮若聚精会神，抓住了陈青源耐心引导而得的这一缕契机，牢牢把握，向着更高的位置冲击。
铛！
道音低鸣，湖水与仙雾交织摇曳，十分神秘，玄妙无量。
“莫要急躁，稳步前行。”
陈青源亦是闭着双眼，浓密的仙韵玄丝自他身上凝聚而出，于这方秘境逍遥流动，最终全钻到了安兮若的体内，令她感受到了一股温和且磅礴的仙韵力量，冲碎了道路沿途的一切阻碍，非常顺利，毫无波折。
安兮若稳住心神，没有因为前方的桎梏松动而大意。
越是这种时候，越要保持冷静。
不可因为一时的准备不足，导致过程出错，前功尽弃。
就算安兮若出了什么意外，有着陈青源的护道，也能够在第一时间回到正轨，安然无恙。
“凝神聚气，合道守一！”
又多日，陈青源的声音传到了安兮若的耳中，事关前路大道，嗓音严肃冷厉。
冲击境界的过程中，安兮若一直跟着陈青源的仙韵指引，淡青色的丝线直通天顶，那便是大帝桎梏的方位。
轰碎桎梏，斩断枷锁。
安兮若摒除杂念，全力运转灵力，肉身表面冒出了无数缕帝韵玄纹，身下的湖水不再平静，形成了千百个深不见底的漩涡。
嗡！
全力以赴，一鼓作气。
随着安兮若的冲击，磅礴帝韵如洪流呼啸，周身呈现出了许多异景，大道齐鸣，万千流彩从天而降，映得湖面一片霞光，唯美如画。
以两人所处的位置为中心，一圈难以言说的道韵涟漪扩散各方，使得漩涡快速转动，四周异景喷溅星光。
悟道！
双修许久，安兮若已达最为关键的时刻，全神贯注，目标明确。
打破桎梏，更上一层楼！
陈青源的任务完成了，神魂归体，缓慢睁开了眼睛，看着近在咫尺的妩媚佳人，眼神平静。
以安兮若的资质，走到了这一步，只要没有外力干扰，不可能失败。
祥瑞异景不断出现，很快又消散于无形。如此情况，循环往复。
陈青源耐心等待，没有打扰。
过了一段时间，安兮若的体表出现了许多条枷锁纹路，若隐若现，按照着某种特定的规律而游动。
随着枷锁纹路的显现，意味着安兮若抵达了桎梏的位置。
这个机会，她一定要牢牢抓住。
一旦出了差错，就算对自身造成不了反噬，短时间也很难再次冲击，需要休养一段岁月。
轰！
片刻，安兮若的娇躯微微一颤，凝脂如玉的肌肤爬满了奥妙不凡的玄纹，浩瀚帝韵如亿万座火山喷发，击碎了周遭的虚空，也让身下的湖水蒸发了大半。
紧紧交缠在她身上的枷锁纹路，随之出现了裂纹。
趁此机会，她不敢迟疑一下，再次冲击。
咔——滋滋——砰！
又是一股强大的帝韵爆发出来，本已冒出了裂纹的枷锁纹路，根本承受不住，直接断裂，而后爆炸。
桎梏，击破了！
安兮若的气息陡然上涨，远超从前，震得秘境一阵晃动。
她倏然睁眼，一侧堆叠整齐的红衣立即披在了身上，瀑布青丝随风舞动，衣裳紧束，将完美的身材曲线勾勒出来，纤纤细腰，缥缈如仙。
打破桎梏，登临极限。
至此，安兮若在陈青源的协助之下，走到了无数强者都触及不到高度。
往后如有造化，即可突破至长生仙道之境。
她是陈青源的妻子，未来怎会没有造化。
登仙是必然的结果，就看需要多长时间。
半炷香以后，安兮若气息内敛，天地间归于平静。
她一步迈出，走至陈青源的面前，掩盖住了刚才的霸气清冷，满眼柔情，朱唇轻启：“夫君，谢谢。”
陈青源很自然地伸出双手，将面前的佳人抱在了怀中，嘴唇贴耳，温柔细语：“境界突破，巩固一下。”
言外之意，安兮若岂会听不出来，哪怕结为道侣多年，依旧略显羞涩，声如蚊蝇，酥麻入骨：“听你的。”
紧接着，陈青源大手一挥，此方秘境出现了千百重浓厚仙雾，使得两人的身影若隐若现，朦胧如画。
湖面微风，泛起一圈又一圈的涟漪波光。
瑞彩霞光，随风摇曳。
两人相拥，四目相对。
天地静谧，眼里只有对方，再无其他。
她踮起脚尖，朱唇一印。
此前是神魂相融，悟道修行。
现在则是带着浓密的情意，希望与对方紧紧相融。
呼——
一片仙雾恰好随风飘来，完全遮住了两人。
为了稳固安兮若的根基，陈青源非常努力。
两人暂且忘却了一切烦恼，沉浸在新一轮的‘修行’过程之中。

# 第2816章 赏赐契机

这次修行，共计耗费了百余年。
安兮若顺利斩断了帝道枷锁，直登极限。并且在陈青源的辛劳相助之下，根基非常稳固，不存在隐患。
两人走出了秘境，弹指一点便让秘境化作虚无。
陈青源伤到了根基，短时间不可修复。
经过这些时日的双修，很好控制住了伤势，只要不爆发生死之战，应当不会有事。
他身上携带着大量的仙宝资源，时间充沛，定可弥补根基。
“堕墟的情况还不错。”
只需一道神念，陈青源就知晓了堕墟各地的情况，各族平衡，井然有序。
堕墟能在这么短的时间之内，平定各方的动乱，许多区域欣欣向荣，少不了罪冥司的影子。
当年陈青源随手选取的一颗棋子，让他挺省心的。
溺亡之时的一根救命稻草，罪冥司之主杜九音自然要死死抓住，不肯放手。多年来，她没敢放松警惕，事无巨细，皆要过问。
她要对得起陈青源的一番栽培，不敢阳奉阴违。
此间事了，陈青源打算尽快赶回神州。
离开前，他决定与堕墟的一些熟人道别。
毕竟，陈青源是一个重感情的人，没打个招呼就走，总觉得差了点儿味道。
罪冥司的主域，殿宇高楼遍地皆是，有些悬在高空，有些立在山顶。
最高处的那一座大殿，外殿议事，内殿是杜九音的休息之地。
来到此地，陈青源降下一道化身，径直走入议事殿。
殿内坐着数百人，全是罪冥司的高层。
经过多年的发展，当初不甘愿的那些强者，彻底臣服。杜九音的任何命令，他们都不会质疑，坚决执行。
杜九音的威严深入人心，让众强者忽略掉了她是九尾狐族的出身。
无人敢心生亵渎，无人敢忤逆上意。
这些日子，杜九音一直在处理着各地的琐事。哪些地方有骚乱，派人前往平定；哪些区域的各族平衡有失，让人尽快解决。
正在审阅着某件琐事的杜九音，感知到了有人入内，下意识抬头。
当她抬头的时候，恰好瞧见了入殿的陈青源。
身着青衣，超凡脱俗。
“帝君！”
杜九音立刻起身，放下了手中的全部事宜，急促小跑到了大殿中央，向着陈青源跪拜施礼。
这一幕落在了众高层的眼中，直接呆傻住了。
除了杜九音，其余人根本看不到陈青源。因此，他们表情大变，甚是惊讶。
不过，众长老都是心思玲珑之辈，仅凭杜九音的这一声‘帝君’，就可知晓目前是何情况。
众人面面相觑，短短数息，纷纷起身，向着门外的方向惶恐叩拜。
自家主上都跪地请安了，其他人怎敢坐着。
“免礼。”
陈青源一语落下，杜九音就被一股柔力搀扶了起来。
再次看到帝君，杜九音心潮澎湃，保持着微微弯腰的姿势，低眉看着玉石地板，不敢直视君颜，言语中满是恭敬：“帝君有何事吩咐？”
不管是什么任务，她都会倾尽一切手段去完成。
哪怕是要了她的性命，也义无反顾，绝不犹豫。
“这些年你做的很不错。”
陈青源双手负背，不吝夸赞。
“这是小人应该做的。”能得到帝君的一句称赞，杜九音觉得这是世界上最好的赏赐，面容欣喜。她脸上的敬意更浓了几分，不敢得意忘形，“如无帝君提拔，小人绝无今日，早已惨死。能为您做事，是小人万世修来的福分。”
罪冥司的数百位高层匍匐于地，瑟瑟发抖。他们虽然看不见陈青源的身影，但无形的压力让灵魂窒息，极为恐惧。
这一轮的堕墟因果被化解了，定是那位青帝的手笔。
能够办到这一点，青帝的实力定然远超历史上的所有大帝，达到了一个不可想象的高度。
面对这样的恐怖存在，没谁能保持冷静。
他们在世人面前，高高在上，威压万族。可知晓青帝现身的信息，尽管什么都看不到，便如俗世生灵那般，叩拜至高无上的君王，忐忑不安。
“我要离开堕墟了。”
陈青源说明来意。
“您何时归来？”
听到陈青源即将离开，杜九音的眼底掠过一抹不舍。她没敢表现出任何的个人情绪，恭敬询问。
“不知。”
陈青源已经与堕墟的因果深度捆绑，往后就算不来此地，也可承载因果爆发之力，护住这方宙域的生灵。
可能他一辈子都不会过来，也可能就在不久的将来。
有些事，看缘分。
“今后的岁月，小人该做些什么？”
杜九音不想让往后的人生过于迷茫，祈求得到一个明确的指令。
“掌控堕墟，万族安宁。”
陈青源轻声说。
“小人一定会做到的！”
这句话，将贯彻杜九音的一生。
“这个东西给你，愿你能走出自己的道。”
话毕，陈青源弹指一点，一缕证道契机飘向了杜九音，与之紧密缠绕。
这缕契机是堕墟本源孕育而成，动乱了这么久，极少诞生帝君，隐藏在天地间的契机自然很多。
以陈青源的能耐，只需抬手一点，就可看破虚妄，取得证道契机。
“这是......”杜九音感受着在身上流转着的契机道韵，起初不解，只觉得非常玄妙，隐约能让准帝巅峰的境界瓶颈出现松动。
杜九音执掌罪冥司，阅历丰富，很快明白了陈青源送来的东西是何物，忍不住抬头看了一眼君颜，眼眶红润，跪地叩拜，感激高呼：“多谢帝君赐道。”
千言万语，也表达不出杜九音此刻的激动。
她只需自身积累足够，便可借助这缕证道契机，有望登临大帝之境。
强压住了心头的激动，接着生出了无限的震撼。
这可是证道契机啊！帝君居然随手赏赐，他所处的高度，究竟在哪里啊！
“勿忘初心。”
陈青源担心自己离开堕墟以后，出现什么变故，杜九音很可能掌控不了局面。
因此，赠她一缕契机，若可顺利登帝，一切阴谋诡计都伤不到她，足可稳定堕墟，十万年无忧。
“谨记帝君教诲！”
杜九音重重磕头。

# 第2817章 道别，压制不住

道别结束，陈青源的这一道化身消失了。
金碧辉煌的议事殿，罪冥司的高层全部保持着跪地叩首的姿势，敬畏忐忑，诚惶诚恐。
杜九音明显觉察到了陈青源的离去，小心翼翼地抬头，发现面前空无一人，眼瞳中流淌着复杂的波光，兴奋感激、依依不舍等等。
“小人一定努力修行，稳住堕墟的平衡，不让帝君失望。”
她今后的人生，必会为了堕墟的稳固而拼尽全力。期盼未来的某一天与陈青源相见之时，能得到一声夸赞。
许久，杜九音站起身来，望着远方，思绪随风飘荡。不由自主，她想起了初见陈青源的那一天，好似一场大梦。
如无帝君的赐福，焉能有今日的她。
殿内的其他人依旧跪着，不敢擅自起身。
离开罪冥司，去往别处。
只需一个念头落下，陈青源便寻到了池陌的具体方位。
“池兄，告辞。”
陈青源隔空传音，前来告别。
忽闻陈青源的声音，正在忙着正事的池陌立即停下了手中动作，顺着传音符线的方向，郑重回复：“陈兄，保重。”
原本池陌想说一些感激之言，但话到了嘴边又咽了回去。说的再多，不如牢牢记在心里。
往后要是有机会，尽力偿还。
“保重。”
陈青源回应了一句，转身即行。
走之前，他隔空一指，给了池陌一部分仙宝资源，足可让他快速恢复，拥有一定的自保之力。
“这......多谢陈兄。”
池陌看着面前的这些仙宝资源，大为感动。在这尔虞我诈、血腥残酷的世界，居然有陈青源这样的赤诚之人。
这些资源对池陌而言，无异于雪中送炭！
他只要把这些资源全部炼化，实力肯定能得到大幅度的恢复。届时，他便能前往另外的禁锢之地，收回自己的躯体。
其实用不着池陌费这个心思，静虚仙宫的首席长老杜佑，正想办法解除池陌各地肉身的禁锢。
并且，杜佑打算镇压数位与池陌有着深度旧怨的仙宗长老，任由池陌处理，希望能化解双方的仇怨。
同样的，陈青源寻到了丁枫的所在位置。
传音道别，以表尊重。
丁枫惶恐，言语中充满了尊敬，一口一个‘前辈’，不敢平辈论交。
每当丁枫想起与陈青源初见时的画面，便觉得非常害臊。
他鼎盛时期是入道劫仙第九重，曾和陈青源谈论之时，沾沾自喜，略显自傲。
没多久，陈青源镇杀了数十位实力极其恐怖的仙道强者，颠覆了丁枫的认知，令其很长时间平复不了心情。
“道友有空的话，可来神州做客。”
陈青源留下了这一句话，启程出发。
丁枫记住了‘神州’这个地方，以后有机会，肯定走一趟。
......
与熟人相继道别，陈青源没必要一直待在堕墟。
七根造化锁仙柱，等到他实力有所提升，或是鸿蒙道碑修复了到了某种程度，再来取走，这样比较保险，以免踩坑。
这场大战，死了三十七位仙王。
目前，元衍墟天界较为安静，这个消息被顶尖存在遮掩住了，短时间不会外泄。
只有极少数的大能，有资格触碰到事件的真相，惊心震撼，激烈谈论。
归途，一帆风顺。
驾驭一艘暗幽色的飞舟，仙纹覆盖，全速前进。
曾经，神州与堕墟的距离，陈青源即便全力赶路，也需两千年左右。
现在他的实力大幅度提升，赶回神州想来要不了多久。
途中的这些时间，陈青源没有沉浸于温柔乡，而是闭目打坐，准备修复根基。
大量的仙珍资源，可以肆意挥霍。
轮回道体不断吞食着仙珍，相当满足。
陈青源周身弥漫着数重浓厚的仙雾，雾中有许多符文在闪烁，蕴含大道真意，神秘莫测。
安兮若虽然已经斩断了帝道枷锁，但没松懈下来，应该继续努力，向着更高的位置前进。
不足百年，陈青源便可觉察到神州的规则波动了。
“快到家了。”
一别数千年，感慨良多。
这一次的堕墟之行，不说是九死一生的局面，那也相差不大。
还好陈青源韧性十足，手段超凡，方可化解了全部困境，于劫难之中突破，破茧化蝶，打破桎梏而登仙。
归来以后，他得想办法修复根基，抓紧时间，不可耽搁。
......
神州，葬恒禁区的尽头。
青铜门，渡厄台。
据说渡厄台是普通人通往仙域的必经之路，来到此地，便可看到无尽黑暗的乱流，踏入乱流，面对无数凶险，唯有实力超绝或是大气运者，方可平安抵达仙域的某个角落。
这些时日，仙域的强者降临尘世，有的是依靠着自身掌控着的渡厄台，有的是主宰仙帝强行开辟出来的道路。
饶是如此，也没谁敢直接深入神州。
从其他地方降临下界，再往神州，仙道规则受限，镇守于渡厄台的启恒大帝可在第一时间知晓情况，隔空施展雷霆手段，当场镇压。
另外，神州之地是神一的故土，谁也不知道这个地方是否隐藏着杀机，不可贸然行动。
因而，多年前陈青源携带着太衍量天尺赶回神州，那些仙道强者只敢在去往神州的必经之路进行拦截，而非进入神州。
他们前脚踏入神州，后脚就会被启恒大帝镇压。
这一点，毋庸置疑。
要想颠覆神州的万道平衡，最稳妥的办法就是通过渡厄台。
渡厄台不归属于下界，仙道规则不会受到压制。
只需击败启恒大帝，就可趁机激活元初壁垒，让神州重新沦为苦海动乱之地。
俯视的角度，渡厄台乃是一个标准的正方形，边长四万万丈。地面平整，内有无数条粗壮复杂的仙纹在流动。
“你快要压制不住了。”
此界地底，有一人被镇压于此。这人正是牧沧雁，搅得神州多年来不得安宁的罪魁祸首。
前些日子，牧沧雁还处于沉睡状态，现在居然能保持清醒，不可思议。
他将自己的生机全面绑定在了源始母树之上，实力突飞猛进。

# 第2818章 对话，归来

牧沧雁先天有缺，可在源始母树的滋养下，这份缺失恐怕已经补全了，就算暂时没有完全补足，也要不了多久了。
渡厄台的正中心，巍峨雄壮的神祖仙躯矗立于此。
这具仙骨遗体已被启恒大帝完全掌控，紧密联系，难以分割。
“你很得意？”
启恒大帝直视着无边无际的漆黑乱流，冷漠道。
“那倒没有。”牧沧雁依旧被镇压着，没可能冲破封印，只是能保持清醒，正常对话，“我不明白，你这么做有什么意义呢？”
源始母树的气息波动，已经压制到了某个极限。一旦泄露，仙域主宰必可在一瞬间捕捉到。
届时，量天尺、鸿蒙道碑、源始母树这些珍贵之物加在一起，纵然是冒着一定的风险，某些主宰也会拼上一把。
量天尺与鸿蒙道碑，对主宰仙帝虽然有着不小的吸引力，但不是必需品，尽力而为去获取。
源始母树可就不一样了，偌大的混元天地，仅可孕育出一株。
千万年前的那一场惊天大战，其中一个原因便是为了争抢源始母树。
神一身死道消，源始母树凋零。
众位主宰虽然心疼，但并不担忧。
类似的例子在某些纪元发生过，源始母树意外枯萎，会在未来的某个时间段重新孕育。
高高在上的主宰者，全在等待着源始母树的重生。
祂们很诧异，过了上千万年，一直没捕捉到母树半分痕迹。
殊不知，源始母树落到了牧沧雁的手中，一直用自己琢磨出来的办法慢慢滋润，硬是让母树的那一丝生机没有散尽，营造出了如今的局面。
“神州，不可乱。”
启恒大帝把神州看得比自己的性命还重要，定当竭尽全力去守护。
为此，他放弃了亲手建立起来的人族皇朝，舍弃了自己的肉身与通天大道，驾驭仙骨而承受无尽折磨。
千万年前，神一仙逝。
启恒大帝果断出手，以最快的速度收集齐了全部的仙骨，神魂操控，镇守渡厄台，抵御仙域强敌。
若非如此，神州早已被攻陷，再次沦为苦海，万族生灵深陷泥潭，再无安宁可言。
不管是为了人族，还是为了神州苍生，启恒大帝都得这么做。
他若是一个无情之人，大可离开神州，前往他处。
可他没这么做，而是肩负起了人族之君的责任。义无反顾，从未后悔。
“迂腐。”
牧沧雁的个人经历，让他理解不了启恒大帝的这种做法。在他看来，只要自己过得好，那比什么都重要。
为别人而牺牲的事情，牧沧雁干不出来。
“道不同，不相为谋。”
启恒大帝虽然生在动荡时代，人族处于最底层，过着极其痛苦的生活，但自幼受到长辈的关爱，塑造出了积极乐观的心态。
反观牧沧雁，那是真凄惨啊！
两人的人生观截然不同，思考问题的方式自然也不同。
“按照目前的状况，最多千年，气息必泄。”
牧沧雁主导着源始母树，能够大致推断出气息外泄的时间。
“顺其自然，随机应变。”
启恒大帝已经得到了太衍量天尺，纵然强敌来袭，也可一战。他只求一个问心无愧，尽力而为。
至于结果如何，不去深思。
“若不是这具仙骨限制住了你，以你的天资与毅力，必可获得非凡的成就。”
牧沧雁的这番话不是在动摇启恒大帝的决心，而是真心惋惜。
“我把梦想，托付给了离道友。”
启恒大帝郑重其事。
“离瑾舟虽然不错，但与你相比，差了一筹。就算他得到了你的传承，也不一定能走到高处。”
牧沧雁与离瑾舟生在同一个时代，年轻时争锋，没少挨揍。后来，牧沧雁以另类手段证道称帝，翻身做主。
“托付梦想，不是为了给予他人压力，而是证明这条路没有错误，仅此而已。”
启恒大帝不奢求离瑾舟能够走到哪个位置，只想验证自己推演出来的那一条通天大道是否可行。
“世间之事，难以预料。”
搁在以前，牧沧雁穷尽一切办法也无法深度了解源始母树，更别说与之相融。后来经过一番挫折，他在危急时刻参悟，生机与母树相连，一荣俱荣，一损俱损。
源始母树的复苏，与牧沧雁有着极大的因果关系。
再加上母树重新焕发生机，较为脆弱，因而被牧沧雁抓住了一个机会，双方深度捆绑，史无前例。
未来如何，谁也说不准。
“吾道，不朽。”
启恒大帝喃喃自语。
他将希望寄托给了离瑾舟，也寄托给了千千万万的人族生灵。
他尽力做好自己的事情，即便渡厄台失守，也无愧于心，相信有后来者能够肩负起这个重担，庇佑神州。
驾驭神一的仙骨遗骸，执掌太衍量天尺，只要不是主宰仙帝横渡黑渊乱流而至，启恒大帝没那么容易落败。
......
混乱界海，一艘暗幽色的飞舟驶到了神州。
飞舟之上有两个人，陈青源与安兮若。
平安归来，故土的气息让两人格外安心，相视一笑。
一念扫过，数千年过去了，各地秩序平稳，未起暴动。
青宗稳坐神州第一圣地的位置，有着数位大帝成为了客卿长老。只要青宗内部不乱，那么神州万族就出不了问题。
千万年前，启恒大帝缔造出来的人族盛世，恐怕也比不上今日。
万族遵循着青宗制定的规则，如有不可调节的冲突，可前往特殊区域自行解决，不能波及无辜生灵。
这是铁律，谁敢违背，青宗必当派遣强者前往镇压，绝不饶恕。
世人皆知，神州迎来如今的繁华盛景，皆因一人。
帝尊，陈青源！
哪怕神州隐藏着众多大帝，也不敢肆意妄为，生活上有着一定的特权，但不能超出青宗的底线。
诸帝愿意配合，不是心善，而是畏惧陈青源的实力。
“报个平安。”
回来的第一件事，陈青源施展秘法，传音给了许多的亲朋故友。不管他们身处在神州宙域的哪个角落，皆可听到。

# 第2819章 相见，惊讶

神州某地，雪山之巅。
身着一件浅色长裙的知汐，不施粉黛，清冷出尘。
她盘坐在一个巨大的蒲团之上，打坐修行。
她周身的虚空刻印着许多缕极致帝纹，像是霜花点缀，承载着帝道领域的无上奥妙。随着她的施法悟道，帝纹流转，唯美如画。
“他回来了。”
一道声音穿透了无尽虚空的壁垒，清晰落在了知汐的耳中，令她心弦一动，睫毛一颤。
知晓陈青源平安归来，她面容上的清冷之意明显褪去了几分。
雪山顶端仅有知汐一人，再无他人。
按理来说，顾空是知汐的跟屁虫，刀山火海，甘愿同往。
时局变化，长生之道不再是一个缥缈虚无的传说故事。知汐明确告诉顾空，若想不被时代淘汰，那就得找回年少时的那颗向道之心，拼了命往前走，努力修行。
虽然他们没资格成为新时代的主角，但想见证更为辉煌的繁华大世，这点儿能耐可远远不够。
顾空岂会不知这个道理，千年前便与知汐分开，游走于神州各地，寻觅着古老的遗迹，借机提升自己。
北荒，道一学宫。
前任院长颜夕梦、萧君仇、余尘然、赵一川等人，都听到了陈青源的一句问好，表情倏然一变，眉眼间尽是欣喜之色。
北荒，青宗。
上任宗主林长生、客卿长老容澈等人，也在同一时刻知晓了陈青源归来的消息，惊喜不已，希望能尽早相见，举杯畅谈。
还有各地的故友，都收到了陈青源的这一道传音。
不管是谁，得知这个信息的第一反应肯定是欢喜。
“这货消失了数千年，肯定搞到了不少的好东西。”
穿着一件粉色锦服的王桃花，高兴过后，心里暗暗盘算。在他眼中，陈青源是一头肥羊，要是不薅上一把，那可太对不起自己了。
曾经，陈青源一直薅王桃花的羊毛，现在反过来了。
“老大回来了！”
最兴奋的人，莫过于陆寒生。这家伙非常骚包，整日拿着一把折扇，嘴巴像淬了毒的刀子，锋利得很。
陆寒生尝试着与陈青源联系，想知道具体方位，他好尽快赶往请安。
陈青源直接说明情况，目前没时间叙旧，以后再说。
“老大您先忙，有什么杂活需要我的地方，随时吩咐。”
陆寒生很懂分寸，恭恭敬敬地说了一句话，接着就切断了传音线，不再打扰。
......
北荒，双莲星系，葬恒禁区。
回到神州，陈青源直奔此地。
闭关疗伤之前，他想与启恒大帝见上一面，弄清楚现在的状况，神州还可维持多久的安稳局面。
源始母树的气息即将外泄，这件事情非同小可，陈青源一直惦记着，因此没打算在其他宙域逗留太久，尽快归来。
没多久，陈青源和安兮若便来到了葬恒禁区的尽头。
荒芜的地面，碎裂的天幕。
往前一看，即是由无数缕混沌规则交缠而成的元初壁垒。
这里的混沌规则处于沉睡状态，一旦苏醒，神州必乱，重归苦海。
壁垒的某个角落，矗立着一座刻满了岁月痕迹的青铜门。
相比起元初壁垒，青铜门如同山脚下的草木碎石，毫不起眼。
青铜门紧闭着，没有一丝缝隙。
搁在以前，陈青源面对着青铜门束手无策，单方面联系不到启恒大帝。如今他修为大增，超脱了帝道领域，自然不会像曾经那般无力。
陈青源如果全力出手，应该能够打开青铜门。
不过，他没这么选择。
他不确定渡厄台的情况，贸然推开了青铜门，可能会引起不必要的麻烦。
“前辈，近期可还安好？”
最稳妥的方式，施展秘术，进行联系。
渡厄台的正中心，巍峨霸气的仙骨遗骸站在这儿，亘古长存，岿然不动。
这个声音传到了启恒大帝的耳中，让他略感惊讶，甚是意外。
咦！
两界壁垒没有松动，他是怎么做到的？
启恒大帝着实没想到会在此地听到陈青源的传音，先是疑惑了一下，接着就猜到了答案。
只有当陈青源打破了帝道领域的桎梏，方可在神州之地传音至渡厄台。
不同纬度的世界，要想连接沟通，实力是最基础的一道关卡。
他，登仙了！
推测到了这一点，启恒大帝较为惊讶。
距离上次见面不过短短数千年，没曾想陈青源居然迈出了一大步。
“不入墟天界，怎能得长生？”
启恒大帝诧异了，对于此事想不明白。
不经过仙域规则的洗礼，即便积累足够，也没可能踏入长生之境。
这是混元天地最为根本的一道秩序原则，哪怕是当年的神一，也要遵守。
“难道他去了一趟墟天界？”启恒大帝思索道，“时间太短了，这个可能性近乎为零。”
既然想不通，那就只能当面询问，求个答案。
于是，启恒大帝施展妙术，让青铜门出现了一条缝隙。
随着这条缝隙的打开，陈青源牵着安兮若的手，一步跨出，一念入门。
下一刻，夫妻俩的身影出现在了渡厄台。
“前辈。”
陈青源第二次来到此地，立即锁定住了启恒大帝的所在方位，躬身一拜。
夫唱妇随，安兮若同样行礼，心怀敬意。
“仙韵环绕，你果真踏入了仙道。”启恒大帝操控着仙骨遗骸，面对深渊乱流，如无要事，不会有任何动作，用一道神识仔细打量，声音空洞，讶异道，“好像不完整，怎么回事？”
陈青源简单讲述了一下自身的情况：“自成一脉，强行破境。目前还在参悟中，距离真正意义上的仙道境界还有一段距离。”
“不入仙域，也可长生。”启恒大帝并不怀疑陈青源的这番话，惊叹道，“你的天资，已经超过当年的神祖了。”
历史上的以己证道，证的是大帝之位。
在这个台阶上，陈青源居然走出了新的路子，欲要以自身根基，奠定长生大道。
饶是阅历无比丰富的启恒大帝，世界观也受到了极大的冲击，若非亲眼所见，断然不会相信。

# 第2820章 我能做些什么

陈青源现在走的这条路，在启恒大帝的认知之中，未曾有过先例。关于这方面，他没有任何经验，所以给不出任何有用的建议。
以己证道，谋得长生果位。
这等风采，万古无双。
多年前，陈青源本来想借助仙骨碎片为引，效仿师尊知汐，强行开辟出一条登帝之路。
得知此事的启恒大帝，否定了陈青源的这个决策，给出了一个方向。
认真接受了启恒大帝的指点，陈青源摸索出了以己证道的路线，直到今日，风华绝代。
“这是属于你的时代。”
启恒大帝仿佛已经看到陈青源站在大道顶点的画面了，仙骨遗骸岿然不动，神念凝聚而成的一道虚影，与陈青源对视着，欣慰一笑。
启恒大帝是知汐的恩师与兄长，知汐又是陈青源的传道恩师。
严格意义上来说，陈青源应当用‘师祖’来称呼启恒大帝。
不过，启恒大帝与知汐分别多年，尚未相逢叙旧。
这层关系可能有些复杂，陈青源不去深度探究，还是尊称一声‘前辈’，出不了错误。
“前辈过誉了。”
陈青源谦逊道。
就在这时，牧沧雁很没有边界感，趁机插了一句话：“真没想到你能走到这一步，天资之高，羡煞无数人。”
咚！
忽闻牧沧雁的一道感叹声，陈青源的脸色陡然变化，眉宇轻蹙，略显惊讶。
上次来到渡厄台的时候，如无启恒大帝的施法准许，牧沧雁只可保持沉睡状态。今时今日，这货明明被镇压在地底，却可听见外面的动静，且能开口交谈。
陈青源可以肯定一点，这不是启恒大帝的举动，而是牧沧雁的自主行为。
由此可见，这些年牧沧雁的实力定然有了极大的提升。就算修为境界没有变化，也可更深程度的掌控源始母树，从而得到了某些超出常人所能理解的手段。
“多亏了你，不然我走不到今天。”
仅是一瞬间的惊愕，陈青源立刻恢复了沉着冷静的模样，注视着牧沧雁的关押方位，语气冷淡。
“也许，这就是你的命数吧！”
数十万年前的上古时期，牧沧雁当年要是不阻拦陈青源逆天证道，神州的局面必然会发生翻天覆地的变化。
“咱们这样的人，不信命。”
虽然陈青源对牧沧雁没有半分好感，但不得不认可这家伙的实力与毅力。
倘若牧沧雁信命，年少时就死了，哪能活到今天。
“我有一种预感，未来的某一天，咱们肯定会正面较量，分个高低。”
自从牧沧雁看清了长生仙道的路，斩断了执念，身上的那股戾气与阴暗味道便散了大半，心态变了，言行举止尽显豪迈。
“你一定会输的。”
陈青源的语气很是平淡，但却透着一股令人不可忽视的自信。
“话别说得太满。”
牧沧雁知道陈青源现在很恐怖，但他丝毫不惧。原因很简单，他掌控着源始母树，必可弥补先天有缺，未来拥有着无限可能。
两人很有默契，同时止声，不再谈论。
渡厄台的气氛，骤然冷寂。
过了几个呼吸，牧沧雁打破了沉静，挑起了一个话题：“千年左右，神州必乱。”
闻听此言，陈青源马上判断出了原因，将目光移向了启恒大帝凝结出来的虚影之上，神情凝重：“源始母树的气息，快要压制不住了吗？”
启恒大帝颔首道：“嗯。”
为了压制住源始母树的气息，启恒大帝想了各种办法。他驾驭着仙骨，操控着太衍量天尺，方可拖延了一些时日，否则气息早就外泄，从而引发一场难以估量的惊天风暴。
“一切有我，不必忧虑。”
只要启恒大帝还活着，断然不会让神州沦为动乱之地。他镇守渡厄台上千万年，意志坚定，任谁都不可动摇。
“前辈的担子，太重了。”
先不说启恒大帝面临的巨大压力，只论这上千万年的孤寂，都不是一般人能够扛得住的。
陈青源怀揣着最崇高的敬意，深深鞠了一躬。
“有些事，总得有人来做。”
启恒大帝从不认为自己有多么伟大，只想竭尽所能地守护故土。
“我能做些什么？”
陈青源很想帮忙，主动请缨。
“暂时不需要你的协助。”
真要到了那个时候，启恒大帝不会客气。
陈青源面容肃穆，轻轻点头。
嗡！
此时，矗立在正中央位置的仙骨遗骸，有一道仙韵光辉在闪烁。
咻！
紧接着，太衍量天尺自主显现。
陈青源踏入此地的第一时间，量天尺就已觉察到了，相当兴奋，跃跃欲试。
它一直等待着陈青源触及长生仙道之境的那一天，方可进行下一步计划。
启恒大帝控制住了量天尺，让它安分了一会儿。
量天尺不断闹腾，启恒大帝只好解除掉了禁锢，不愿把双方的关系搞得太僵。
一刹那，量天尺出现在了陈青源的面前，轻微震动，漾起虚空波纹无数，
它的意思很明确，想让陈青源去做一件事。
“我身体有恙，暂且延后。”
陈青源直言拒绝。
根基动摇，他应当尽快修复，不可能去做任何冒险的事情。一旦根基遭到进一步损害，后果不堪设想。
这个回答让量天尺的颤动立即停止，定格在了虚空。
它相信陈青源的人品，没必要撒这个谎。于是，它仔细一瞧，果真发现了端倪。
陈青源动用了各种手段，掩盖住了根基动摇的身体状况。
因此，就算是启恒大帝与太衍量天尺，也需要认真观察，抽丝剥茧，才可捕捉到身体不适的痕迹。
“出什么事了？”
之前的对话，启恒大帝只在惊叹陈青源走出了一条独属于自己的长生大道，对一些方面有所忽略。
现在，他认真打量了数眼，看到了陈青源的根基出现了损伤。
量天尺同样很好奇，陈青源这些年究竟经历了什么。
遭到镇压的牧沧雁，通过这些对话而暗暗推测，心痒难耐，默默聆听。
“我在堕墟碰到了一些难题......”
陈青源没打算隐瞒此事，缓缓道来。

# 第2821章 赠送，闭关

接下来的一炷香时间，陈青源用简短的话语，讲述了自己在堕墟的经历，因果爆发、仙王临世、临阵突破等等。
说的时候虽然比较轻松，但依旧让人听出了其中的凶险。
但凡有某一个环节出了问题，陈青源都有可能命丧堕墟。
听到了这个故事，启恒大帝看向陈青源的眼神多了几分钦佩。
难怪陈青源可以走出自己的长生仙道之路，因为在那种危急时刻，要是没能成功，那便成了一具死尸。
三十七位仙王！
鸿蒙道碑受到压制！
面临这样的危机，陈青源硬生生撕开了天幕，踏出了一条直通顶峰的生路。
“外界的压力，于你而言是世上最好的补品。”
启恒大帝回顾着陈青源的人生经历，大多数时刻受到了外界逼迫，不得不奋力抵抗，然后创造出了前所未有的历史。
直面危机，逆流直上。
刀尖起舞，破釜沉舟。
“我的命比较硬。”
努力熬过去了，陈青源心如止水。
“抓紧时间养好身体，倘若我扛不住了，守护故土的责任，只能交给你了。”
启恒大帝对陈青源寄予厚望。
“晚辈明白。”
陈青源不可能放弃神州，真要到了那个时刻，必须拼命。
“如无他事，那便离开这里吧！”
启恒大帝下达了逐客令。
时间宝贵，不可浪费。
陈青源点头道：“好。”
他此次过来，就是想知道如今的局面是否紧迫。
约莫千年光阴，源始母树的气息便会外泄出去。
局势紧张，灵魂压抑。
神州苍生的头顶上，仿佛悬着一柄利剑，锋利无比，随时可能降下来。
“喂！”
就当陈青源准备转身离去之时，牧沧雁突然唤了一声。
“嗯？”
陈青源的脚步微微一顿，向着镇压之地瞥了一眼。
“有酒吗？”曾经的牧沧雁，对这些东西没什么兴趣，现在心态不一样了，总得找点儿人生的乐趣，“给我来几壶。”
“我有，但凭什么给你？”
上次陈青源给过牧沧雁一些酒水，这家伙做出了一个承诺，若他侥幸脱离了掌控，来日争锋绝不可能对付陈青源的亲朋好友。
“我给你几片源始道叶。”牧沧雁似乎早就有了对策，毫不迟疑，“这笔交易，你不亏。”
源始道叶！
这可是好东西啊！
很久以前，陈青源得到了一些源始道叶，那是牧沧雁用来吸引各界帝君的手段，缔造出了一场极道盛宴，其中蕴含着的生机道韵并不是很浓郁。
以己证道的过程中，那些源始道叶起到了不小的作用。
牧沧雁现在掌控着的源始道叶，定是刚刚孕育而成，价值之高，根本没法用世俗资源来衡量，怕是连仙道主宰见了也心动。
他会这么大方？
陈青源认为其中有诈，第一反应不是捡了便宜的惊喜，而是神情凝重，目光质疑。
“我信不过你。”在这样的紧张时刻，陈青源不愿因为贪心而影响大局，深思过后，拒绝了这笔交易，“如果你暗中使诈，趁机让母树的气息提前外泄，情况可就不妙了。”
“有他镇守，你认为会出现这样的情况吗？”
牧沧雁没这个打算，真心想喝上几壶酒，回顾过往人生，抒发情绪。
“不可不防。”
陈青源并非是不信任启恒大帝的能力，而是避免出现差错。
他确实贪财，但非常理智。
“看在你比较可怜的份上，送你一些。”
随后，陈青源取出了数十壶价值一般的酒水，抬手一挥，酒水缓慢飘到了渡厄台的中心位置。
牧沧雁能否喝到这些酒水，还得看启恒大帝同不同意。
虽然双方不是同一阵营，但保留着最基本的尊重。
确定没有问题，启恒大帝打开了一条虚空裂缝，把这些酒水送到了牧沧雁的手中。
“谢了。”牧沧雁没料到陈青源会这么大方，略感惭愧，“早知今日，当初我对你下手的力度肯定会轻点儿。”
“不会说话就闭嘴。”
陈青源冷漠道。
牧沧雁相当听话，真就不开口了，打开酒塞，慢慢品味着酒水。他小口抿着，非常节省，暗想：“要是再有一些下酒菜，那就更好了。”
他随身携带着的须弥芥子之物，全被启恒大帝收走了。
尽管这些酒水不那么香醇浓郁，对这个时候的他来说，那也是世间独一份的美味，堪称无价。
他在回顾自己的前半生，心绪翻涌，以酒解愁。
这东西不知道是谁捣鼓出来的，确实有点儿作用。
“前辈，告辞。”走之前，陈青源向启恒大帝躬身一拜，十分尊敬，“保重。”
安兮若不语，行礼一拜。
启恒大帝凝聚出来的这道虚影没有回应，用复杂的目光注视着。
哒！
下一刻，陈青源与安兮若携手而行，离开渡厄台，回到葬恒禁区。
待到他们走后，牧沧雁感叹道：“他的成长速度，真可怕啊！”
渡厄台的正中心，仙骨遗骸巍峨矗立，穿着一件深色锦袍，肃穆威严，不容亵渎。
......
目前形势严峻，陈青源没时间去找那些亲朋故友叙旧，决定找个合适的地方，静心闭关。
远离仙骨禁区的区域，找个僻静之地，施展秘术，开辟道场。
一念间布置出了无数道禁制，封锁这片区域。
“娘子，这段时间我可能顾不上你了。”
陈青源需要全神贯注地闭关，自然没法与安兮若你侬我侬。
“没关系，正事要紧。”安兮若知书达理，“我就在这儿等着你，哪也不去。”
闭关前，陈青源轻吻了一下安兮若的雪额：“好。”
秘境结界的核心处，陈青源把全部的仙珍资源取出，堆满了这方天地，绽放出了璀璨耀眼的仙韵光辉。
“但愿别耗费太长的时间。”
拥有着这么多的资源，陈青源肯定能修复破损的根基。只是，具体需要多长时间，他拿捏不准。
“开始吧！”
陈青源立即显现出了道体邪眼的异景，囊括闭关之地的每一寸，大口吞食着仙珍宝料，炼化入体。

# 第2822章 仙域，太微

俯瞰一眼闭关之地，似是一幅八卦阵图。
陈青源盘坐在阵图的正中心，双手结着特殊的法印，幽邃的眼睛时有一点红光绽放，身下的轮回道图实质化了，不停地吞食着仙珍宝料，释放出让人心悸的磅礴凶威。
呜——嗡——
此界虚空的每一寸皆在轻微颤抖，堆积如山的仙韵资源，灵性十足，上下跳动。可是，不管它们怎么挣扎，都逃脱不了陈青源的掌控，最终只能沦为道体的一部分。
晶莹剔透的仙石，年份超过百万年的仙药，先天灵髓，各类蕴含着浩瀚仙韵的珍石等等。
这里的每一样东西，哪怕放在仙域的繁华地界，也可引得无数强者眼红争锋，造成不可估量的伤亡。
这么多的东西堆在此地，数量惊人。
为了尽快修复自身根基，陈青源没打算节省资源，但凡可以喂给道体的仙珍资源，全部拿出，任其食用。
“好好享用这顿美餐吧！”
陈青源慢慢合上了双眼，全身心运转起了自己创造出来的道经，经脉通畅，仙灵之气尽数灌入。
根基复原，才可进一步参悟长生之道。
神州的安宁岁月，即将消失。
迫在眉睫，陈青源必须要想尽办法增强自身实力。
神识内视，可观根基状况。
他的仙道根基，好似一汪无垠大海。
海面平静，无风无浪。
初看一眼，毫无瑕疵。仔细观察，可以看到海面出现了千百缕的细小裂纹。
陈青源这次闭关需要做的事情，便是修复裂纹。
每当轮回道体炼化掉了一些仙珍资源，根基海域的裂纹便会弥补几分。等到某个程度，这些裂纹必可痊愈。
接下来的一段时间，陈青源与外界隔绝，静心闭关，直到根基复原才会出去。
结界之外，身着一袭红衣的安兮若，双手轻轻贴在身前，戴着面纱，端庄优雅，耐心等待。
她没在干等着，而是在思考着自己的道。
......
元衍墟天界，某一域。
论世界的构造雏形，仙域与下界宙域的区域不是很大，星辰大陆，天地阴阳之分。
最明显的区别，便是灵气浓度。
仙域的普通生灵，每日吸收着天地灵韵，无需刻意修行，只要不是提前夭折，最差都能自然成长为元婴期修士，拥有上万年的寿命。
简而言之，下界宙域的普通凡人，活到百年都是极为罕见的长寿体质，一生逃不过病痛的折磨。要是来到了仙域，身体舒适，寿长万载，差距显而易见。
另外，仙域的帝君不像下界那么稀少，每一处星系皆能孕育出证道契机，某些繁华地带，只要万年时间就可诞生。
广袤无边的仙域，星系数量之多，何止亿万。
由此可见，帝君放在仙域之地，根本算不得什么。
不过，毕竟是大帝境界，也非烂大街的存在。只要不前往强者聚集的繁华区域，待在自身所处的星系，依旧是高高在上的掌权者，享受到无数生灵触及不到的荣华富贵。
若要长生登仙，要么自身天资盖世，凭借个人实力破境；要么拜入某一个底蕴深厚的仙宗圣地，想办法获取资源。
“好浓郁的仙灵气息啊！”
有一人来到了仙域的某个角落，站在星空中，感受着四周的仙韵波动，不由得发出了一声感叹。
他穿着一件紫金色的衣袍，不是寻常绸缎，而是由尘世间的各种珍稀宝料凝炼而成，流转着各种奥妙的玄纹。
放在下界，这件衣裳可称世间之最。但这里是仙域，下界之地再顶尖的材料也相当普通。
可是，衣裳沾染了他的帝韵气息，虽然来到了仙域，但道韵光泽没有黯淡，依然非凡。
他叫苏云舒，神州苍生敬称其为——太微大帝！
太微大帝通过渡厄台，踏入深渊乱流，明确一个方向，大胆前行，毫不畏惧。
没人知道他在深渊乱流遇到了怎样的危险，以及用什么办法化解。
他出现在了仙域，足可说明问题。
他能顺利横渡充满了无限杀机的深渊乱流，可能存在着一些运气。但他的实力方面，不容置疑。
“生在此地，真是幸运啊！”
太微大帝一道神念扫过，即可了解到很多有用的信息。
来之前，他与启恒大帝交谈了很久，对仙域自然不会陌生。
身处此地，体会颇深。
大多数的族群，外貌为人形。
有一个天人族，生来为人，看似与下界的人族一样，但体质不同。
“此地的长生之道，何其简单。”
刚至仙域，太微大帝就有十足的把握冲破帝道领域的桎梏。
下界宙域的无数强者，苦苦追寻了一生的长生道，在仙域有着数之不清的契机。
放在下界的任何区域，但凡能登帝的存在，没有一个简单之辈。他们要是能顺利来到仙域，大概率能登临长生之道。
仙域的帝君，顶多是压过了自身所处星系的同龄人，虽然天资与实力都是上佳，但缺少了那一颗镇压同辈的无敌道心。
最关键的一点，仙域的帝君只是一个境界，不会有什么枷锁限制。
太微大帝与知汐这样的存在，自斩枷锁，进入到了帝道领域的极限境界，哪怕与仙域最为强大的帝君进行比较，也是降维打击，有着云泥之别。
嗡！
熟悉了这个区域的情况，且没感知到危险，太微大帝缓慢举起了右手，向着前方轻轻一点。
顿时，一缕肉眼不可见的特殊玄纹，缠绕在了太微大帝的手中。
炼化掉了这缕玄纹，足可让太微大帝一步登仙！
轻而易举，不费吹灰之力。
“多少人为了这个契机，付出了生命的代价。”
太微大帝低眉看着掌中的登仙契机，眼神略微复杂。
他曾在神州逆流岁月长河，看到了许多盖世人杰苦寻长生而遗憾落幕的画面。
反观此地，遍地机缘，随手可得。
两个维度的世界，资源相差太大。
饶是太微大帝，也不免流露出了一丝苦恼与惆怅，长叹一声，难以言喻。
就在此刻，有一道气息正在快速逼近。

# 第2823章 轻易镇压

这缕气息来势汹汹，锋芒凌厉。
显然，来者不善。
太微大帝立即觉察到了，神念覆盖，情况了然于胸。
以他的能力，转身离开，来人根本追寻不到。
不过，他待在原地，想看看是怎么回事。
不超过十个呼吸的时间，那人出现了！
太微大帝面前的虚空‘轰’的一声炸裂。
有一人身着华贵锦袍，现身于此。
此人身高三丈，皮肤通红，且有各种奇怪的斑点，不知是什么族群。
他身上的气息流转与太微大帝相似，明显是一位帝君。
“你是谁？怎敢抢我的东西？”
此人打量了太微大帝数眼，没看出底细，眼神忌惮，冷厉斥责。
对于强者而言，语言这个技能只需在一瞬间便可学会。
太微大帝了解此地情况的时候，就已掌握了这片区域的交流方式。
面对此人的强势逼问，他面色不变，淡然道：“抢你的东西，是指这个吗？”
说着，他抬起了右手，掌中缠绕着那一缕登仙契机。
“当然！”
这人虽然看不透太微大帝，但确信对方不是仙道强者，否则用不着争抢登仙契机。
“此物并未沾染你的气息。”
太微大帝给出了一个理解，否认了这人的言论。
“我一直在寻找机会，没想到被你抢先了。”
对于太微大帝的质疑，这人毫不羞愧。
言外之意，这一缕登仙契机是他先看到的。
听出来了这话的意思，太微大帝笑了：“你先看到的，那就是你的东西了？”
“我名薛广，这方界域的证道之君，理应如此。”
此人没觉得有什么问题，昂首挺胸，言语冷傲。
“我刚来此地，不想招惹麻烦，你走吧！”
太微大帝现在的心情还算不错，想着尽快踏至长生境，不愿节外生枝。
“好大的口气啊！”
心里盘算了一番，薛广认为太微大帝应该没有背景，不然用不着跑到这个地方来谋求登仙契机。
这里是薛广的主场地，不可能让步。
“东西留下，我便让你全身而退，否则......”
薛广点到为止，威胁的意味相当明显。
他调动全身帝威，化为无形的浪潮，向着太微大帝盖压过去。
此举，既是想试探一下太微大帝的深浅，也是为了表明自己的强硬态度。
对方的帝威浪潮落在了太微大帝的身上，未让他感受到丝毫的压力，面无表情，云淡风轻：“你这是准备硬抢了？”
“不是抢，是收回！”
薛广乃是大帝巅峰的修为，只需一缕登仙契机，就可往前走出关键的一步，长生久视。
就算是放在仙域，长生者也是无数强者遥不可及的高度。
大帝寿载十万年，在这个时间段要是走不到长生之境，运气好的人能够转世重来，运气不好则身死道消，带着无尽的遗憾离场。
既然太微大帝不肯‘归还’，薛广只好主动去取了。
话毕，他隔空探出一掌。
巨掌盖压，如苍穹塌陷。
声势浩大，迅速逼近。
对此，太微大帝站在那儿没有任何动作，就这么静静地看着。
自知不敌，选择放弃吗？
瞧着太微大帝并未出手防御，薛广眉头皱起，实在不解。
眼看着这一掌就要砸在太微大帝的身上了，虚空忽起涟漪，化解掉了来势汹汹的掌威，如云烟散去，没有出现任何的波折。
“什么情况？”
看到这一幕的薛广，眼瞳骤然一凝，大惊。
“再给你一次机会，走开。”
太微大帝用平淡的语气说道。
闻言，薛广心脏一颤。
正常情况下，他面对强敌肯定会选择退避三舍，没理由自讨苦吃。可是，他没看见太微大帝有任何的举动，甚是疑惑。
另外，这一缕登仙契机对薛广很是重要，如若不能得到，那么他这一生可能没机会往前走出那一步了。
去往其他的区域寻觅契机，定会触动他人的利益。
拜入某个仙宗圣地，竞争压力太大，自己大概率通过不了考核。就算侥幸通过，也得慢慢排队和做出贡献，才可得到契机。
“装模作样。”
沉思了数息，薛广紧咬牙关，决定与太微大帝较量到底。这是他距离长生之道最近的一次，实在是不甘心就这么放弃了。
他取出了自己的本命帝器，一件九节硬鞭，通体漆黑，溅射出了星纹寒芒。
啪！嘣！
薛广轻轻挥动一下九节硬鞭，便击碎了落点处的虚空，出现了一个让人心惊的可怕黑洞。
他并不迟疑，持鞭攻向了太微大帝。
为达目的，他不敢藏拙，调动全身帝韵灵力，全力一击。
薛广的全力进攻，让太微大帝稍微产生了一些兴趣，觉得有那么一点点的意思了。
只见太微大帝缓慢抬起了左手，向着从正面杀来的薛广弹指一点。
铛！
指尖点出了一抹寒光，刚好轰在了九节硬鞭之上。
顿时，薛广的攻势被瞬间化解，手中硬鞭剧烈颤动，发出刺耳的嗡鸣声。
“稳住！”
薛广低声嘶哑，既在告诫自己，也是与帝器沟通。
直到这一刻，他才知道面前的对手有多么可怕。
弹指一点，便让自己身陷险境。
这等实力，莫不是某个仙宗圣地秘密培养出来的天骄？
可是，这等天骄若要登临长生仙位，宗门定会给予资源，何必跑到这里来夺取？
或许这是掌权者的乐趣，抢走其他人为数不多的资源与希望，享受这个过程，满足变态的心理。
短短一刹那，薛广就把太微大帝当成了某个大宗门的天骄弟子，意外发现了此地的登仙契机，专门过来抢夺。
“可恶啊！”
为了接住太微大帝的随手一击，薛广燃烧着全身的帝韵灵力，衣服破裂，面容狰狞，大声嘶吼。
过了数息，薛广熬过来了。
他确实顶住了，但也精疲力竭。别说与太微大帝继续斗争，就连逃跑的力气都没有。
薛广做好了燃烧本命精血的准备，即便不敌，也要咬掉对方的一口肉，不能待在原地等死，那不是他的行事风格。
“你，太弱了。”
太微大帝的这句话，不是在羞辱薛广，而是在阐述一个事实。

# 第2824章 准备登仙！

太微大帝面无表情，眼神平淡，这个评价并非是刻意羞辱与讥讽，眼中也无一丝轻蔑。
他说出‘你太弱了’，是在点破薛广目前所处的境界，根本不适合入道登仙，还需努力修行。
这话落到薛广的耳中，却是不一样的意味，只当是对方的嘲讽，怒目圆睁，难以反驳。
“这缕入仙的契机就算给了你，以你现如今的实力，也很难破境。”
以太微大帝的推断，要是让薛广借助这缕契机而参悟，登仙的成功率最多只有十分之一。
“没有仙宗圣地的引导，我等普通人若想求道长生，只能拿命去拼。”
莫说十分之一的概率，哪怕只有万分之一，也会让无数帝君甘愿以命相搏。若成，长生逍遥；不成，结束这一生的旅程。
薛广有想过拜入某一个仙门，可惜竞争压力太大，自知很难脱颖而出，被迫放弃。
近期，他发现了这缕登仙契机，极为惊喜，想尽了各种办法，却也很难将契机抓住。
就在今日，太微大帝的到来，让薛广感受到了极大的危机感。为了自己的长生路，他不愿让步，只能硬着头皮争抢。
令他万万没料到的是，太微大帝的强大简直超出了自身所能理解的范畴，对方仅是弹指一点，便让自己束手无策，险些身陨。
这等实力，定不是籍籍无名之辈。
“普通人。”太微大帝听到这个词汇，眼中波光微起涟漪，暗道，“这里是仙域，与那些长生者相比较，帝君确实只是一个普通人。”
反观下界宙域，大帝横推一个时代，难觅敌手。
这是两个截然不同的世界，维度相差太大。
“想杀我，你也得付出一些代价！”
薛广紧握着九节硬鞭，眼中虽有惊恐与懊悔，但一直保持着最基本的冷静，明知不敌，也不会束手就擒，大不了拼死一战。
“杀你？”太微大帝真要有这个意思，刚才点出去的那一指，稍微多施加一点儿力气就行，“暂时没这个兴趣。”
言外之意，要是薛广作死的话，太微大帝不介意送他一程，满足他这个愿望。
之所以太微大帝没直接杀了薛广，是因为对方刚才的态度虽然很高傲与强硬，但并无杀意，只想抢夺登仙契机。
但凡薛广现身时流露出一丝杀意，现在已经尸骨无存了。
听到了太微大帝有意放过的这句话，薛广略微诧异，欲言又止。不过，他没放松警惕，始终保持着随时应战的准备。
“你是谁？”薛广收敛起了冷傲的脾性，表情严肃，郑重问道，“可是青云榜的风云人物？”
“我名苏云舒，下界生灵。”
从一开始，太微大帝就没打算隐藏自己的来历。
青云榜记录着百名具有极高天赋的帝君，乃是沧梧域的某个顶尖仙宗颁布的榜单。
若可上榜，必能拜入沧梧域的任何一个仙宗，得到鼎力栽培。
关于这个信息，太微大帝刚才审视这方区域的时候，就已经知晓了。
“什么？下界生灵？”
闻听此言，薛广大惊失色。
他在心里盘算了很多种可能性，比如是某个仙宗秘密培养出来的盖世天骄、某位仙道强者的化身、来自其他星系的顶尖天骄等等。
苦想许久，却从未联想到太微大帝来自下界。
“不可能！”薛广紧盯着太微大帝，认为对方没理由戏弄自己。可是，现实状况不会发生，他大声反驳，“下界生灵要想进入墟天界，只有一条通道。”
那个通道距离此地极为遥远，纵然是帝君全速赶路，也需要数万年乃至更久。严格来说，徒步不可能赶到，唯有通过仙道强者构建出来的大型传送阵，方可办到。
使用这等传送阵，需要消耗大量资源。
按理来说，帝君境界的存在给不起。
另外，两界通道被顶尖仙宗牢牢把控，真要出现了太微大帝这样的顶尖天骄，不可能放任不管。
因此，薛广没法相信太微大帝来自下界，理论上不成立。
太微大帝不需要向他人解释，能够给予一个答复，已经很尊重了。他低眉看着手中的这缕仙道契机，深思不语。
是否借用此物，登临长生之境呢？
他在思考这个问题。
若是使用此物，会不会与此地产生某种因果，遭到束缚，对今后的修行之路造成不必要的影响。
“就算沾染因果，也没太大的问题。”
以太微大帝的个人能力，处理这些麻烦，不算什么难事。
“既入此地，继续拖延下去也没什么意义。”
他积累足够，已达帝道领域的极限。
仙域之地危机四伏，应当尽快提升自身实力。其余的事情，暂且搁置一边。
“长生。”
不管薛广是何心思，太微大帝决定就在此地入道登仙。
他低眉注视着掌心的这缕契机，五指慢慢收拢。
微微用力，捏碎契机。
呜！
契机一碎，化为了无数点星辉，将太微大帝的肉身包裹住了，接着融入体内。
刹那间，方圆千万里的虚空凝固住了。
若隐若现的法则纹路，向着四周蔓延。
“他欲破境登仙！”
瞧着这一幕的薛广，立刻知道了太微大帝的意图，脸上的惊色陡然大增，不可置信。
“登仙何其危险，应当寻一处安全之地闭关，准备充足，方可尝试。他......他这样贸然破境，真是......”
薛广马上往后倒退，既是不想被卷入到了登仙的劫难之中，也不愿被太微大帝误以为自己会出手打扰。
他自知实力远不如太微大帝，哪怕心中再怎么不甘愿，也只能接受，看以后还有没有寻得契机的机会。
“艺高人胆大。”薛广站在了很远的位置，望着登仙渡劫之地，神情凝重。
随着太微大帝的一念落下，磅礴浩瀚的仙韵灵气聚拢而来，滔滔江河，浩浩荡荡。
仙灵气息不断灌输到了体内，太微大帝的气势正在上涨。
他所处的那个位置，形成了一个巨大的灵泉漩涡。
这方区域的浓郁灵气，受到牵引，全部汇聚。

# 第2825章 渡劫，成功

见此画面的薛广，骇然高呼：“这么大的阵仗，此人的天赋真恐怖啊！”
这方界域的天地灵气，欢喜鼓舞的钻入到了太微大帝的体内，仿佛能融入其中，成为肉身的一部分，乃是莫大的荣幸。
薛广活了数万年，还是第一次看到这种场景。
曾经他在某些史书上看到过，唯有最顶尖的天骄，入道登仙的时候才会引发灵海汇聚的异景。
“这样的人物，怎么来了此地。”
薛广苦涩一笑，内心五味杂陈。
他好不容易寻到了一缕登仙契机，不料落到了他人的手中。本想着此地是自己的主场地，动手争抢，奈何没这个实力。
“还在蔓延！”
没多久，席卷而成的灵海之势没有停下，愈演愈烈。薛广心脏一颤，面露惊恐。
“再这样下去，必会引得某些强者的注视。”
动静闹得太大了，薛广心生不安。
太微大帝暂时没去考虑别的事情，只想奠定最好的仙道根基。
根基不稳，未来如何登顶。
第一步，非常关键。
至于闹出来的风波，引得群雄瞩目，他何惧之有。
他选择在此地破境，便是知道这里比较偏僻，应当没什么太过可怕的存在。因而，这里比较适合成为他的起步点。
若是前往繁华区域，太微大帝面临的危险程度大幅度提高。除非他拜入某个仙宗，得到庇佑。
不过，按照太微大帝的性格，独来独往，不愿受到宗门的约束。
更何况，只需给他一定的时间，根本不需要宗门这个背景。
“灵气涌动，莫非有异宝出现？”
这片星系的附近，隐居着一些入道劫仙的强者，捕捉到了这一处异常情况，掐指推算。
“不是异宝，而是有人在破境登仙。”
很快，这些强者便知道这场风波的具体原因。
“大帝登仙，竟然闹出了这么大的波动，要么本身不凡，要么身怀重宝。”
不管是哪一个原因，都得过去瞧瞧。
灵海漩涡的核心点，太微大帝全神贯注地破境。
他身着玄袍，面容沉稳。
站在那儿，吸收天地灵气，没有多余的动作。
他的眼睛深邃如渊，平淡无波，仿佛一切都在掌控，未显一丝忧虑。
约莫半个时辰，身体吸收了足够多的仙韵灵气。
他的嘴唇缓慢分开，口吐一字真言：“破！”
言出法随，天地变色。
来自四面八方的天地灵气，先是凝固于虚空，而后如烟火绽放，迸溅出了无数朵令人震撼的道莲。
紧接着，登仙劫出现了！
太微大帝的头顶，凝聚出了一个类似于大道之眼的东西。
闪烁着紫红色的雷霆，交缠着数之不清的仙韵道纹，偶尔还会投影出山河坍塌的恐怖画面，以及各种诡异骇人的现象。
“这是什么劫数？”
这种程度的登仙劫，薛广的人生阅历有限，未曾听过与见过。
“扛过一道先天雷劫，不就可以了吗？那一片雷海，数量何止一万。”
薛广惊恐万状，认知受到了极大的冲击。
“可能是一种威慑，不会全部降世。”
如此状况，薛广完全没胆子靠近，又往后退了很远。他觉得这么恐怖的先天雷劫之海，如若降下，渡劫之人必死无疑，没有一丝生机可言，不符合逻辑。
正当薛广这么想的时候，万千雷劫，如雨倾泻。
轰隆隆——
紫红色的先天雷劫，裹挟着仙道规则的凶机，震动天地，来势汹汹。
目标，太微大帝！
面对此劫，他面色不变，淡然应对。
抬起右手在面前的虚空比划了几下，刻印出了一道特殊的法印，演化成了一个透明的淡金色玄罩，把全身遮挡住了。
每一道雷劫，都可劈死一尊巅峰大帝。
待在远处观望的薛广，自认为倾尽一切手段，也顶不住一击。
可是，太微面对面临的难题不是一道先天雷劫，而是倾盆暴雨般的轰砸。
咚隆隆！
轰——
铛——
虚空崩裂，渡劫之地的规则秩序明显失衡。
薛广只觉眼前一片模糊，什么都看不清了。仅是瞧上一眼，他就面色煞白，心惊胆颤，灵魂压抑窒息：“他肯定活不了。”
某些仙道强者来到了这个区域，隐匿于暗处，关注着渡劫的过程，较为惊讶：“不可思议。”
他们虽然是长生仙君，阅历丰富，远超常人，但也没见过这么可怕的阵仗。
“此子必死无疑。”
如此恐怖的登仙劫，那些繁华区域是否发生过，众人不清楚。可以肯定的是，这个地界从未有过。
渡劫之地，太微大帝构建出来的护体玄罩很快出现了裂纹。
不过，他并不惊慌，依旧淡定。
“散！”
眼看着玄罩就要破碎，太微大帝不急不缓地分开了嘴唇，轻轻道出一字。
一语落，万法退。
原本垂降下来的滔天雷海，骤然定格在了虚空中。
太微大帝的脚下快速凝聚出了一个布满着复杂纹路的道图，接着道图消失，一股极强的仙道气息从他的体内呼啸出来。
帝道领域的桎梏，被他一念击破。
他吸收了海量的仙韵灵气，又抓取了一些渡劫时的先天规则，融入己身，奠定出了极为稳固的仙道根基。
时机成熟，自然没必要拖延。
一个念头落下，就可破开帝道与仙道的坚固壁垒，登临更高的维度，达到无数强者追求一世而不得的长生之境。
至此，太微蜕变，臻至仙君。
哗——
破境成功，只见他抬手轻挥，上方的大道之眼与恐怖雷海随之散去。
刹那间，渡劫之地归于平静。
这儿是在仙域，哪怕是偏僻之地，也非下界宙域可比。因此，崩裂的那些虚空，以肉眼可见的速度自我修复了，恢复如初，仿佛什么都没发生。
“他......他居然成功了！”
看着沐浴着仙韵灵光的太微大帝，毫发无损，薛广呆傻住了，无法接受这个事实。
别说薛广了，隐藏在暗处的几位仙道强者亦是流露出了不可置信的神色。
“这人肯定身怀异宝，不然凭什么渡过如此恐怖的登仙劫。”

# 第2826章 恭贺，没兴趣

如此可怕的劫数，理应没有一位帝君可以扛得住。
然而，此人不仅渡过了登仙劫，而且毫发无损。若说此人没有异宝护体，在场强者无一人可信。
未知的异宝！
能够帮助一位帝君游刃有余地渡过必杀之劫，此物定是世间少有的珍宝。
念及此处，隐匿于暗处的数位仙道强者起了贪念。
“恭贺道友，问道长生。”
这时，有人撕裂虚空，现身此地。
人族外貌的中年男子，穿着一件灰褐色的布衣，留着浅白色的羊胡须，嘴角含笑，抱拳施礼。
不管心中是何打算，表面上还是得客套一下。
“恭喜道友。”
又有人露面了，一个身材高瘦的男子，皮肤黝黑，贼眉鼠眼，生着四只细长的眼睛，看起来不是良善之辈。
“恭喜！”
紧接着，附近的某一处虚空碎裂，一男一女穿着相同的锦袍服饰，并肩而行。不难猜出，他们是道侣的身份，心念相通，感情深厚。
一共四位入道劫仙，面带笑意，向着太微大帝表达祝贺。
嘴上祝贺，却无实质性的表示。
“四位仙君！”
待在远处的薛广瞧着这个画面，灵魂颤栗，惊恐又增。他根本不敢靠近，也没法转身离开。
不知是谁注意到了薛广，一道仙韵扫过其身，令其不可动弹。
如若薛广强行挣扎，结果可想而知。
正常情况下，仙道强者不会与一位帝君过不去。此次事件比较特殊，真要从太微大帝的身上搞到了什么异宝，尽可能隐蔽消息，免得被其他人觊觎。
因此，薛广这个看客，怕是很难平安离场。
四位入道劫仙，其中两人是道侣，算是三股不同的势力。
若非相互提防，且拿捏不准太微大帝的身份来历，早就动手了。
仅是一道目光扫过，太微大帝便知道了这些人的心思。不过，他没直接发难，而是轻轻点头，以示回应。
太微大帝的这种行为，在四位仙君看来相当不礼貌，眉头一皱，脸上的笑容微微一僵。
他们拱手施礼，以示尊重。刚刚入道登仙的太微大帝，居然只是颔首回应，别说抬手了，就连一句客套话都没说。
唯有上位者，方可摆出这般姿态。
此人好生傲冷啊！
摸不清太微大帝的底细，诸仙纵然心有不满，暂时也没有发作。
“道友如何称呼？可有拜入仙宗？”
羊胡须男子一直打量着太微大帝，没发现有何特殊的地方。真要说出一个方面，那便是平静！
普通人初登长生之境，不应该是太微大帝这样的反应。
要么是高度警惕，要么是卑躬屈膝。
如此淡定，不符合常理。
“散修，苏云舒。”
太微大帝轻声答复。
散修？
得知这个答案，四位仙君面色微变，目光讶异，心中暗暗盘算。
对方真要有什么来历，这种时候不应该藏着掖着。
也许，此人只是一个散修。
没有背景，那就好办了。
羊胡须男子上前一步，说道：“我名拓跋烈，碧隐仙宗之人。道友若是有意，我可亲自举荐，只要你身份背景干净，定可成功。”
拜入仙宗，总得打点一下吧！
太微大帝若是有意拜入仙宗，羊胡须男子定要趁势追击，威逼利诱，如此便可把那一件异宝弄到手中。
想法很好，现实发展却并非如此。
“没兴趣。”
太微大帝冷漠拒绝。
“道友难道没听说过碧隐仙宗吗？”遭到拒绝，拓跋烈十分诧异，表情一怔，赶忙说道，“周边区域的仙宗数量虽然不少，但没几个比得上我宗。”
按理来说，其他仙君会出言反驳。
可是，他们默认了。
这一点，他们所在的仙宗确实比不上。
太微大帝是一个散修，生怕他不明白，拓跋烈继续开口，详细解释：“碧隐仙宗是静虚仙宫的附属势力，每隔一段时间，我宗便可派人前往静虚仙宫进行听道，如果表现出色，甚至能拜入仙宫，登上更高的舞台。”
“静虚仙宫，你总归知道吧！”
拓跋烈引以为豪。
此地是沧梧域，静虚仙宫乃是数一数二的大势力。
“有所耳闻。”太微大帝探查消息的时候，自然知道了静虚仙宫。不过，他面色不改，依旧冷漠，“没别的事，诸位可以走了。”
逐客令！
懒得跟这些人多费口舌，冷言驱赶。
诸仙怎会愿意空手离开，站在原地不动，脸上的笑容尽皆消失，眼睛晦暗不明。
“明人不说暗话，道友顺利渡过了这次登仙劫，定是有什么至宝护体。”既然太微大帝一再不给面子，拓跋烈也无需装模作样，卸下和善的伪装，“东西交出来，咱们交个朋友。”
“能者居之。”
这位贼眉鼠眼的仙君，尝试争夺。
那一对道侣往前踏出了一步，摆明了态度，不会轻易放弃。
“趁我现在心情不错，滚远点儿。”
太微大帝不去解释身上没有异宝，没这个必要。
诸仙在审视太微大帝的时候，他又何尝不是如此。
观察数眼，了然于胸。
尽管太微大帝初登长生仙道之境，那也不是寻常的仙道修士可以比拟。
就凭这四人，绝不可能伤到太微大帝。
“放肆！”
听着这一句‘滚远点儿’，诸仙面色铁青，觉得尊严受辱，定要找回颜面。
他们不约而同地释放出了自身的仙道威压，欲要让太微大帝认清楚现实，莫要自寻死路。
轰隆！
威压扑面，太微大帝泰然自若，岿然不动。
“定是异宝护体！”
见此情形，拓跋烈更加确信了这个猜测，眼中浮现出来的贪婪愈发浓郁。
其他人也是一样，贪念不掩。
“给你一条活路，你不肯选，非要自讨苦吃，何必呢？”
拓跋烈真不想杀人越货，而是希望对方配合点儿。他认为自己很有良心，愿意给太微大帝引荐，成为碧隐仙宗的一员，自己顺手取点儿好处，皆大欢喜。
“不管在哪个地方，都有蠢货。”
面对着诸仙的施压，太微大帝没感受到一丝的危机感，轻声感叹。

# 第2827章 新的征程

此地较为偏僻，拓跋烈等人皆是入道劫仙的境界，并且不超过第五重。
尽管太微大帝初登仙位，也可轻易对付。
“你们这样的人，是怎么得道长生的？”
放在下界宙域，太微大帝认为这些家伙连大帝之位都争不上。
不论是什么种族，出生的那一刻才是最大的分界线。
话毕，太微大帝率先出手。
没有复杂的结印手法，也未召唤出神兵利器，相伴于身的青铜古钟与天枢楼等物，还没蜕变。
出手的动作非常简单，抬起右手，隔空一扫。
哗——
掌中乾坤，仙纹如瀑。
四位仙君构建出来的威压之势，顷刻间崩碎。
随着太微大帝的动手，他们顿时面色大惊，嗅到了平日里从未有过的危险气息，急忙施展手段进行抵御。
初登仙君之位，怎可爆发出如此凶狠的道威？
诸仙心颤，完全没法理解。
不过，他们现在没心思去纠结这个问题，而是得想办法对付太微大帝。
轰咚！铛！
拓跋烈取出了一面青铜盾牌，挡在身前，不断灌输仙韵灵力。古盾震颤，轰鸣不止。
太微大帝的隔空一掌，蕴含着他对仙道规则的全新感悟，虽然初具雏形，但也非同小可。
“此子妖异，不可招惹，撤！”
贼眉鼠眼之人，瞧着太微大帝随手挥出来的这一掌便蕴含着如此恐怖的凶威，咬牙顶住了这一击，面无血色，立即做出了决定。
就算这人依靠着异宝，也不是自己可以觊觎的。
安全起见，先走为妙。
造化虽好，但性命最为重要。
此人扭头就走，行事干脆利落，未有一丝迟疑。看着此人离去，太微大帝暂未阻拦，而是施展了一道追踪秘法，解决了眼前的这几人，再去寻觅。
“这肯定不是他的实力，必是某种异宝的加持。”
这对道侣凝结出了上万道玄印，化解掉了呼啸而来的掌威。他们的眼中有忌惮，也有对珍贵异宝的渴望与兴奋。
他们在太微大帝的眼里，算是不错的磨刀石。
刚好登仙，需要磨砺一番。
这场战斗持续多久，取决于太微大帝的心情。
他若愿意，不超过十个回合便可解决。
“不着急，慢慢玩。”
既然这些家伙不识趣，太微大帝不介意慢慢折腾。
待到这些人失去了价值，那便送他们上路。
远处的薛广遥望着战场之地，全身哆嗦，惶恐至极。
“他初登仙位，纵有宝物护体，也坚持不了多久。”
交手了几个回合，拓跋烈发现太微大帝虽然有点儿能耐，但不是不能对付，安心了不少。他与那对道侣传音商议了一番，先解决太微大帝，再去讨论异宝的归属。
至于逃走的那个家伙，过于谨慎，没人在意。
殊不知，太微大帝故意收敛了很多力度，所以给了拓跋烈等人一种可以拿捏的错觉。
“新的征程，新的起点。”
太微大帝一边与三位仙君较量，一边思考着问题。
“这一次，我能走到哪个位置？”
明面上他在厮杀，实则思绪飞向了远方。
从拓跋烈等人不肯退去的那一刻起，他们的结局便已注定。
......
神州，北荒某地。
布满着仙纹禁制的结界秘境，陈青源正在闭关疗伤。
这些时日，他炼化了大量的仙珍资源，破损的根基正在快速修复。
秘境的角落处，鸿蒙道碑矗立于此。
为了避免出现问题，陈青源没让鸿蒙道碑带在身上，暂且镇守于附近，也可起到护道的作用。
注视着陈青源修复根基的这个过程，鸿蒙道碑暗暗感慨，如此天骄，亘古罕见。
跟着他一路走下去，应该是一个不错的选择。
不知不觉，过了五百年。
原本堆积如山的仙珍资源，明显减少了近一半。
此事较为顺利，没出现什么差错。
按照这样的进度发展下去，最多再有百余年的时间，即可全面修复。
前些日子，陈青源觉得这些资源能够自己挥霍好长一段岁月。事实证明，自身境界突破以后，轮回道体的胃口也跟着变大了无数倍。
数十位仙王随身携带着的仙韵资源，最多让轮回道体饱餐几顿。要想长时间无忧无虑，无异于痴人说梦。
“先渡过眼前的难关，之后的修炼所需慢慢想办法。”
陈青源的身上缠绕着许多缕繁复仙纹，气息波动微微起伏。
“应该来得及。”
他这么着急地修复根基，就是想在强敌来袭的时刻，帮到启恒大帝，不让他孤军奋战。
虽然以他目前的实力，影响不了局势的走向，但不能退避躲藏，而是迎难而上。
与强敌厮杀，是提升个人实力最好的捷径。
......
葬恒禁区的尽头，渡厄台。
五百多年过去了，启恒大帝明显感知到了源始母树的气息正在剧烈跳动。他努力压制，却也起不到太大的用处。
按照这个趋势发展，过不了多久，母树气息必然外泄。
兵来将挡，水来土掩。
到了那个时候，除了死战，别无他法。
“快到极限了。”
牧沧雁已经把陈青源上次赠予的酒水饮尽了。
“真要了那一刻，我不介意把你杀了。”
启恒大帝毫不遮掩，直言杀心。
这些年他不对牧沧雁下杀手，是为了稳住源始母树。可是，一旦母树的气息泄露了，他便没了后顾之忧。
“没关系，阁下尽管动手。”
牧沧雁早就料到了会有这样的结果，并不意外，语气平淡，仿佛即将遭殃的那个人不是自己。
听到这个回答，启恒大帝略感诧异。
莫非牧沧雁还藏着什么保命的手段？
审视一眼，没看出有何异常。
启恒大帝暂且不去纠结这个问题，只当是牧沧雁看淡了生死。
“风雨欲来。”
矗立在渡厄台核心处的仙骨遗骸，眼眶凝聚出了微弱的红光，贯穿天地，极具威慑。
他对于这具仙骨的掌控程度，已达极致。
藏匿于仙骨某个位置的太衍量天尺，感受到了启恒大帝的坚决意志，发出一阵轻微的颤鸣声，表明意志，愿意并肩作战。

# 第2828章 泄露！

渡厄台，正中心的地底。
这儿不仅镇压着牧沧雁，而且还封锁着那一株源始母树。
母树的四周虚空，刻满了形似水波涟漪的仙纹，牢牢封锁，不让气息外泄。
随着时间的缓慢流逝，封锁仙纹时而会出现拉紧的情况，内部力量正在冲击，欲要破开禁制。
地底的这片区域，凝聚出了许多个道韵旋涡。
这不是启恒大帝所为，而是母树气息过于浓郁而自主形成。
转眼数年，地面开始轻颤。
启恒大帝调动浩瀚仙威，加持了很多道法印。
效果微乎其微，明显压制不住。
嗡——
源始母树现在枝叶繁茂，虽然还没恢复到最鼎盛的时期，但早已驱散了当年的死寂气息，生机盎然，仙韵无边。
铛——吱——
无形的母树气息不停撞击着封印，使得周边的虚空寸寸碎裂，如云层翻卷。
要是气息过早的泄露，牧沧雁的内心焦灼不会弱于启恒大帝。
现在的话，恰到好处。
太早外泄，牧沧雁要么被启恒大帝镇杀，要么沦为仙域主宰的掌中玩物。
他苦心谋划，可不是为了换一种死法，而是摆脱禁锢，跳出棋盘。
如果可以，他想成为执棋人！
之所以他现在心如止水，并不担心自身安危，是因为他将一丝生机渡入了源始母树，紧密相融，未被排斥。
此前，牧沧雁是把自己的生机与源始母树捆绑。如果他死了，母树的气息必然暴动，仙域的顶尖存在定可在第一时间觉察到，从而对神州施压。
经过他这些年的不懈努力，保命无忧。
生机渡入源始母树，纵然肉身崩毁，神魂消散，依旧可以借助母树之力，活出新的一世。
他的运道很可怕，自身谋划也没出错。
在启恒大帝的坚守之下，又熬过了上百年。
撑到现在，已至极限！
现在不管启恒大帝使用何种手段，都没法压制住源始母树的气息了。
“顺其自然吧！”
事已至此，只能随机应变。
封锁着源始母树的仙纹结界，开始冒出了裂痕。
嗤！
结界碎裂的清脆声，在这寂静的氛围中显得格外刺耳。
一缕母树气息钻到了裂痕的缝隙中，想要冲到外面。
见此，启恒大帝做不了任何事，目光冷静，沉默不言。
咚！咚隆！
片刻后，结界受到了更强力度的撞击。
持续了好一会儿，裂纹越来越多。
砰！
某一刻，结界最终承受不住了，支离破碎。
积攒了多年的母树气息，如洪水决堤，奔腾汹涌，直冲天际。
“时间到了，神州的安宁......没了。”
牧沧雁感受着呼啸出去的母树气息，心情复杂。不管他在神州承受了怎样的苦痛，毕竟是故土，或多或少还是有几分感情的。
神州能否渡过这场劫数，没人知道。
如若此地再次沦为了苦海，后果难以想象。
哪怕是底蕴雄厚的青宗，也顶不住苦海席卷的风波，能够稳住主体不散，便是天大的奇迹，至于护住万族苍生，根本没这个可能。
“这就是你想要的结果吗？”
风雨欲来，启恒大帝的心格外平静。
“即便没有我的推波助澜，神州也不可能一直安稳下去。”牧沧雁可不背负这个罪责，辩解道，“这一点，你应该很清楚。”
源始母树算是一个催化剂，让神州动乱的进程提前出现了。
神一的仙骨遗骸、太衍量天尺、鸿蒙道碑等等，全是非比寻常的东西，仙域的主宰者不可能放任不管。
哪怕没有这些东西，祂们也不想让神州安稳发展。因为，神州之地是神一的故土，祂们的内心深处依旧残留着几分不可抹去的惧意，唯有让此地变回苦海，方可心安。
“因为你的推动，时间提前了。”
启恒大帝冷漠道。
“确实。”关于这个方面，牧沧雁并不反驳，“若可拖延一些时间，以陈青源那个家伙的资质，就算没法影响最终的局势，也能成为神州的一颗希望火种。”
早在数十万年前，牧沧雁就见识到了陈青源的天资与毅力有多么可怕。他从未质疑过陈青源的能力，只恨对方不愿与自己同行。
“我低估你了，不然......你走不到今天。”
数百万年的光阴，牧沧雁苦心谋划，求道长生。这一幕岂能瞒得过启恒大帝的眼睛，不过他没有出手阻拦，觉得一切尽在掌控，任其发展。
神州的根本秩序没受到威胁，启恒大帝便不会出面。
他要尽可能地保留仙力，防范强敌。
“现在要杀我吗？”
牧沧雁非常平淡的说出了这句话。
“有意义吗？”
启恒大帝反问一句。
“泄愤。”
牧沧雁给出了一个动手的理由。
“选择不同罢了，谈不上仇恨。”
启恒大帝沉吟道。
他的心，静得可怕。
他的意志，坚不可摧。
若非仙骨遗骸的束缚，千万年的漫长岁月，以他的资质与能力，即便不是以己证道的路线，也未必会比神一要弱。
“人皇心胸宽广，我远不及了。”
在牧沧雁的预想之下，母树气息外泄的那一瞬间，便是启恒大帝出手镇杀自己的时刻。实际情况，并非如此。
对于启恒大帝这个人，牧沧雁真心实意的钦佩。
无论是实力，还是人品与心性，都是世间一绝。
扪心自问，牧沧雁做不到。
严格意义上来讲，若不是有着启恒大帝的镇守，神州不知道会引发怎样的动荡，牧沧雁岂能安稳的布局谋划。
启恒大帝不在意牧沧雁的这一声恭维，漠然注视着深渊乱流，等待着暴风雨的到来。
源始母树的那些气息，弥漫到了远方。
没多久，元衍墟天界的那些主宰者发现了一丝异常的大道波动，立即掐指推算，寻觅原因。
某地，一座巍峨如巨岳的白玉仙宫，仙雾氤氲，瀑布逆行，
仙宫的最深处，有一个契合阴阳真理的道场。
道场的正中心，飘浮着一个白色的圆形蒲团。
蒲团的直径约为十丈，坐着一个人。
准确来说不是人，而是——仙帝！

# 第2829章 痊愈，抠门

主宰大道的仙帝，存世无数年，实力深不可测。
祂穿着一件绣着天地纹理的玉袍，全身被仙雾遮掩，容貌不显，神秘莫测。
忽地，祂睁开了双眼，星海流转，万道生灭。
眸底深处，一点金光忽隐忽现。
随着祂的睁眼，无形的仙威余韵如水波荡漾，波及到了仙宫的每一个角落，此域正在运转着的仙道规则也陡然凝滞。
“这个气息是......”虽然不可见到祂的仙容，但定是肃穆威严，说不准还浮现出了一缕惊色，自言自语，声如古钟悠扬，绵延不绝，契合混元大道，“源始母树！”
苦寻多年的源始母树，终于寻到了痕迹。
祂继续推演，定要寻到源始母树的具体方位。
不多时，祂知道了结果，古韵威严的嗓音中带着一丝惊愕之意：“苦海。”
类似的一幕发生在了其他地方，佛国、雪域、红渊、天堑、裂谷等等。
祂们近乎在同一时间捕捉到了源始母树的波动，也知晓了方位。
“又是苦海！”
“当真不是神一留下的手笔吗？”
“这么多的巧合，令人不安。”
“在这个节骨眼，源始母树非常重要。”
鸿蒙道碑与量天尺虽然重要，但不是必需物品。祂们为了自身的安全，可以等到合适的时机再出手。
源始母树的出现，意义非凡。
“仙骨镇守渡厄台，普通人若敢靠近，必死无疑。”
神一死后留下的仙骨，也可威慑无数仙王。
“怎么做？”
祂们都想得到源始母树，但东西却只有一个。
如无必要，祂们不愿合作。
母树的最终归属，各凭本事。
“试探一番再说。”
某位主宰决定派遣一位得力干将，前往苦海，打探深浅。
祂们不方便亲临苦海，就算确认了源始母树的痕迹，暂时也不好动作，思来想去，都觉得交给下面的人来办比较合适。
底下的人要是实在搞不定，再做打算。
......
北荒，某地秘境。
陈青源闭关疗伤，修复根基的进程已经到了最后时刻。
炼化了海量的仙韵资源，期间没有发生任何的意外。
显化出来的海面异景，原本布满了裂纹，如今统统消失，毫无瑕疵。
最后一步，便是要彻底稳住根基。
嗡——
一圈又一圈的涟漪道纹，在他的身上表面流转着。
堕墟因果的禁忌符文，早已脱离了肉身，扎根于灵魂。
他的每一根发丝，晶莹顺滑，蕴含极道真意，可斩星辰日月。
他盘坐于虚空中，双手抱圆，左下右上，掌心相对。
大量的仙韵灵力汇聚在了掌中，形成了一个若隐若现规则旋涡，偶有暗红色的光芒闪烁，透着几分妖异的味道。
运转周天，稳固根基。
持续了数月，时机成熟。
一股强大的气息从陈青源的身上汹涌出来，似是一颗生命星辰爆炸，迸溅出了巨大的能量，掀起了一场极其恐怖的风暴，击碎了周边的全部虚空，摧枯拉朽，势不可挡。
气势冲霄，伤势痊愈。
“稳固一下。”
为了确保身体不留隐患，陈青源继续打坐。
又数月，他仔细检查了身体的每一个位置，没有问题，这才停手。
唰！
他站起身来，抬手一挥，构建出来的秘境结界就此破裂。
数步落下，走至安兮若的面前。
“可还顺利？”
结界碎裂的第一时间，安兮若便觉察到了，不再闭目思考，立即睁眼看着陈青源，关切道。
“嗯，痊愈了。”
陈青源微笑点头。
“那就好。”
这个答案，安兮若相当满意。
“回去一趟，看看家里人。”
陈青源决定先回青宗一趟，然后再前往渡厄台。
他掐指推算一下，满打满算闭关六百多年，想来还要有几百年才会发生动荡。
神州各地的秩序，相当稳定。
他不知道的是，源始母树的气息已经弥散出去了。否则，他肯定直奔渡厄台。
话说回来，即便陈青源现在赶往渡厄台，也帮不上什么忙。
渡厄台可不属于下界区域，仙道规则不受压制，纵然陈青源执掌着鸿蒙道碑，也应付不了真正的强者。
别说对付无极仙王，恐怕连很多混元仙尊都奈何不了。
两人紧握着彼此的手，向着青宗赶去。
归来，看着欣欣向荣的宗门景象，陈青源倍感欣慰：“燕迎伤没有辜负师兄的期望，这些年干得挺不错的。”
林长生退居幕后，除非是什么重要事件，否则宗门事务不再插手，日子很是清闲。
来到雅居，径直入内。
陈青源提着两壶美酒，与面露惊喜的林长生对视着：“师兄，我回来了。”
还是老样子，师兄弟举杯对饮，畅谈人生。
数日后，陈青源去往了别处，与故友们好好许久。
陆寒生、沈无云、容澈、公孙荣、吴君言、常子秋、长庚剑仙等人，施展分身之术，一个不漏，好好打了一下招呼。
至于他的本尊之身，自然是赶往道一学宫，向恩师余尘然问安。
恩师虽然年迈，但有着陈青源当年留下的延寿道韵，生机浓厚，暂无危险。
陈青源的到来，让余尘然甚是欢喜。
不管陈青源变得有多强，依旧初心不改，尊师重道。
余尘然、颜夕梦、萧君仇等人，又得到了陈青源给予的资源。
一众好友，都是如此。
但凡是陈青源认可的亲朋，真心相待，根本不会吝啬资源，该给便给，该指点便指点。
“不愧是老大，太厉害了。”
陆寒生仅是得到了一份机缘，困扰他多年的瓶颈便出现了松动，沿着这个方向努力修行，不久后定可突破至大帝巅峰。
“我观帝尊之身，如望九天皓月。”
已经成为青宗客卿的潘然，敬畏不已。此人是域外来客，巅峰大帝，手握一柄青铜剑，以杀证道，凶威赫赫。
面对着陈青源的时候，他没有半分君威，全身紧绷，诚惶诚恐。
众人很感激陈青源的赐福，毕恭毕敬。
饶是叶流君，得到了好处也闭上了嘴巴，很是满意，恨不得现在就闭关消化。
总有例外的情况，穿着粉色衣袍的王桃花，表示不满：“老陈，你小子肯定藏着好东西，多给点儿，别这么抠门。”

# 第2830章 相赠，师尊

谛佑星系，青宗。
众位好友齐聚于此，与陈青源的这一道化身相见，饮酒叙旧，有说有笑。
所有人都得到了陈青源的赐福，唯独王桃花表示不满。
听着王桃花的这番话，众人表情一僵，全身绷紧，心脏不由得一颤，惶恐不安。大多数人可不敢跟陈青源这么说话，即便叙旧说笑，也非常谨慎，不敢随意。
“你想要什么？”
陈青源不可能觉得被冒犯，微笑道。
“你有什么？”
王桃花笑嘻嘻地反问道。
“你自己挑吧！”
除去了一些特殊的东西，陈青源拿出了一大堆的资源。虽然这是一具化身，但真身施法，隔空把资源送到此地，不是什么难事。
仙韵资源，堆积如山。
数量之多，何止万千。
看着这一堆尘世间没有的珍宝，陆寒生与叶流君等人眼睛瞪大，虽不知这些资源是何来历，但感受着这一大片浓郁的道韵，便能明白有多么珍贵。
面对此景，众人失去了表情管理，一个比一个震惊。这是陈青源拿出来的东西，他们哪怕欲望爆棚，心痒难耐，也不敢伸手去要，只能直勾勾地盯着。
“我全要！”
王桃花毫不客气，直接说出了心意。
“滚你丫的。”陈青源翻了一个白眼，没好气地说道，“做人不能太贪心了，随便挑几样得了。”
“我不是人，我贪心没有任何问题。”
为了能得到更多的资源，王桃花直接表明自己不是人，说出这话非常流畅，毫无心理负担。
陈青源：“......”
“我要是全给了你，对其他兄弟很不公平。”
陈青源说明原因，没法满足王桃花的这个愿望。
“那这样，我拿一半，其他人分另外一半。”王桃花给出了一个分配方法，大声说道，“我太了解你小子了，这些东西肯定不是你的全部家当。既然拿出来了，别想着收回去。”
“你一个人吃一半，是不是有些过分了？”
拿出来的这些资源虽然很多，但连陈青源剩余家底的十分之一都没有。
若是伤筋动骨，陈青源可没这么大方。
他拿出大量资源的前提是，自己能有滋有味的活下去。
“唉！”王桃花突然摆出了一副伤心的模样，轻叹一声，“想当年为了助你证道，我......”
没等王桃花说完这句话，陈青源立刻出言打断：“打住，给你。”
要是让王桃花翻起旧账，肯定没完没了。
提前打断施法，破财消灾。
于是，摆在明面上的这些仙珍资源，一半之数落到了王桃花的手里，另一半则分给了陆寒生与叶流君等人，见者有份。
“多谢帝尊！”
众人向着陈青源行礼道谢，激动不已。
“谢他干啥，你们应该谢我。”王桃花得了便宜还卖乖，“没有我的坚持，你们哪能吃肉。”
“感谢王道友。”
众人并不否认王桃花的功劳，认了这个人情。
事实如此，不可反驳。
若非王桃花的厚颜讨要，他们可得不到这么多的仙珍资源。
随便掏出一株最普通的仙药，对大帝都有着莫大的帮助。毫不夸张的说，他们获得了这些资源，只要不自暴自弃，未来必可斩断枷锁，达到帝道领域的极限。
“你要走了？不多待会儿？”
看着陈青源欲要离去的动作，王桃花略有不舍。
“有事处理，时间紧迫。”
陈青源没有提及接下来可能出现的危机暴动，说出来只会让一众好友提心吊胆，毫无意义。
来自仙域的未知凶险，尘世间的帝君可没资格插手。
说完这句话，这道化身逐渐透明，而后消失。
待到陈青源走后，众人紧绷着的心弦才能慢慢放缓，无形的压力随之消散，能够大口喘息。
“帝尊的强大，已经不可估量了。”
当年的极道盛宴，潘然还可与陈青源较量几个回合。一转眼过了这么多年，他别说与陈青源较量，就连直视的勇气都没有。
两者根本不在一个维度，相差甚远。
“这货的资质，万古唯一。”
王桃花发自肺腑地称赞。
就凭这么多的仙珍资源，即可知晓陈青源站在了世人穷尽一世也触及不到的高度。
“数百万年的苦修，比不上大哥随手相赠的造化。”
骷髅模样的公孙荣，这辈子最庆幸的事情就是跟了陈青源。
“如有登仙路，我等也可窥见长生之道。”
凭借着到手的这些资源，诸帝斩断自身枷锁不过是时间问题。因此，谋求长生道果，真不是一个缥缈虚无的目标，未来局势变化，成功的几率不小。
“说不定下次与老大相见，他随手一点，咱们便踏入长生之道了。”
陆寒生幻想着这一天可以早日到来。
“没出息！”
王桃花虽然不是帝君，打不过在场的诸位帝君，但他地位相当高，直接开骂，毫不客气。
早在很久以前，诸帝便知王桃花与陈青源相交莫逆，友情深厚，因此没谁敢得罪。再加上这次因为王桃花的坚持，众人得了不少的好处，记这个情分，更不可能招惹。
平日里喜欢嘴臭的陆寒生，未敢出言驳斥，尴尬一笑。
......
陈青源的本尊道体离开了道一学宫，向着西疆的某个地方而去。
数日后，他见到了另外一位恩师。
“师尊。”
雪山地界，陈青源朝着知汐躬身一拜，态度尊敬，未因实力增强而懈怠。
身着素衫的知汐，冷若冰霜的面容上出现了一抹柔美的韵味，仪态端庄，音色清雅：“无需多礼，起来吧！”
陈青源能够一路走到今天，少不了知汐的相助。
师尊的恩情，永世难忘。
“越来越看不透你了。”
知汐观察了好长时间，没有半分收获。
打量的过程中，她好像是凡尘俗世的一个普通人，正在注视着一片风平浪静的汪洋大海，自觉渺小，心情复杂。
“师尊教导有方。”
这话带着一点儿奉承的味道，但也是陈青源的真实心意。
很久以前，知汐传授的两仪上玄经，给了陈青源极大的帮助，度过了许多难关。

# 第2831章 保重，逼近

“我可没这么大本事，全是你自己的能耐。”
虽说知汐这么回应，但脸上明显增添了几分愉悦。毕竟，谁不喜欢听到好话呢。
这话出自他人之口，知汐不会在意。可从陈青源的嘴里蹦出来，意义非凡。
“如无师尊尽心指导，我连踏上修行之路都做不到。”
数十万年前，陈青源意外得到了知汐留在凡尘的那一颗玄石，从而悟道，命运的齿轮开始转动。
“行了，不说这些生疏客套的话了。”
与陈青源待在一起，知汐的精神非常放松，语气温和，说话的字数也明显增多。
“听师尊的，咱不客套。”陈青源笑着说，接着左手掌心朝上，拿出了一个须弥芥子之物，里面放着不少的仙珍资源，“这些东西，请师尊收下。”
此物没有设下禁制，知汐一道神念入内，即可看到里面的具体情况。
饶是以她清冷淡漠的性格，瞧见了这么多的仙宝，也不禁瞳孔收缩，睫毛微颤，惊讶道：“太多了，不合适。”
“不多，您拿着就行。”
陈青源送出去的东西，可没有收回来的道理。
看着陈青源坚决的态度，知汐并不矫情，眼神感慨，朱唇轻启：“谢谢。”
“师尊不必道谢，那样咱们的师徒关系可就生疏了。”
资源这种东西，陈青源确实爱。但是，他更爱自家人。
身外之物，没了就没了。往后的岁月，他有的是机会去赚。
慢慢搜集是不可能的，这种方式太慢了。
要想喂饱轮回道体，需要海量的仙珍资源。
前往仙域，想办法找那些仙宗圣地‘借用’。
“还有一样东西，师尊请收下。”
陈青源掌心的虚空漾起几层涟漪，一枚玉简出现。
玉简慢慢飘向了知汐，落到了她的手中。
“这是什么？”
知汐垂眸，看着这枚青色玉简，疑惑道。
“两仪上玄经。”陈青源认真说道，“我稍微修改了一些东西，也许能对师尊有所帮助。”
简而言之，这是陈青源根据自身对大道的感悟，让两仪上玄经彻底蜕变。
他没把某些强者的道法传承送给知汐，因为对知汐这样的天骄而言，不需要走别人的路，只需坚持自我，努力向前，必可走到无数人梦寐以求的高度。
“辛苦了。”
这份心意，知汐真切感受到了，雪白如玉的手掌慢慢用力，攥紧了玉简。
回望过往，她绝对想不到陈青源能够走到今天的位置。
随手送出来的东西，便超过了神州之地的范畴，各种仙珍宝料，任意取用。
“师尊，请喝茶。”
走之前，陈青源想给知汐敬一杯茶。
这杯茶，知汐喝完了，一滴不剩。
“您保重。”
陈青源开口道别，鞠躬一拜。
“你也是，一定要平安。”
知汐眼里的关切之意，如水波翻涌，难以掩饰。她没去问陈青源这些年遇到了什么困难，也不问今后有何难题。
不是不关心，而是无力相助。
“会的。”
回应了一句，陈青源转身而行。
目送着这道远去的背影，知汐站在原地不动，回忆过往，感慨万千。
......
做完了这些事情，陈青源准备赶往葬恒禁区。
他与安兮若携手同行，不离不弃。
两人直奔禁区，做好了迎接难题的心理准备。
他们顺利来到了混沌规则的壁垒之墙，也看到了那一座青铜门。
“危险，勿入。”
正当陈青源打算推开这座门，进入渡厄台的时候，启恒大帝的声音传到了耳中，言语冷肃，不容商量。
“出事了？”
陈青源心脏微颤，暗道不妙，急忙传音交谈。
他已不是帝道之身，就算青铜门紧闭，也可与启恒大帝进行无障碍沟通。
“气息已泄，动乱将至。”
启恒大帝说明情况。
听到这个答复，站在青铜门附近的陈青源，神情凝重：“我能做些什么？”
“暂时不必。”启恒大帝直接拒绝了陈青源的相助之意，“你在，我会分心。”
渡厄台没有仙道规则的压制，以陈青源并不完整的半步真仙之境，待在那儿，危险性太高。
真要出现了巨大的暴动，启恒大帝还得分心照顾。
说句难听的话，陈青源现在踏入渡厄台，即便有着鸿蒙道碑，也依旧是一个累赘。
陈青源很想做点儿什么，而不是让启恒大帝一个人面对。他面容肃重，欲言又止。
良久，他说：“君，定可横扫一切，无敌当世。”
启恒大帝凝望着无尽深渊，沉默不语。
就算他把源始母树推到深渊，送往远方，也改变不了神州将乱的局势。
更何况，源始母树有灵，目前已扎根在了渡厄台，若要分离，也不是一件易事。
这一劫，不可避免。
与其将源始母树送往他处，不如借助此物之力，迎击强敌。
启恒大帝站在渡厄台的中心处，太衍量天尺悬浮于身侧。
躯体巍峨雄壮，仙威浩瀚无量。
无边无际的深渊乱流，暗藏着无尽杀机。
隐约间，启恒大帝已经嗅到了一丝凶险的气息，正从远处袭来，要不了多久便会爆发。
“都来吧！”
上千万年的岁月，启恒大帝镇守于此，多次击退了来自仙域的强敌。这一次，他依旧会做到。
深渊乱流的某个角落，数道肉眼不可见的玄光穿透了长空，朝着神州方位的渡厄台赶去。按照这种速度，最多数年便可抵达。
祂们奉命行事，目的明确。
祂们的身份，仅次于仙帝主宰。
祂们所处的境界，乃是无极仙王第九重！
真正意义上的极强者，掌控着仙域最繁华的区域，享受着世人永远也想象不到的尊荣与奢华。
派遣仙王巅峰的存在过来打探情况，不可谓不重视。
如若这都镇不住局面，拿不回源始母树，高高在上的那些仙帝，定会坐立不安，本尊出手。
“苦海，他的故乡。”
“当年他要是不那么激进，何至于落得这样的下场，唉！”
“纪元大劫将至，源始母树至关重要。”
这次赶来的数位巅峰仙王，属于一个阵营，结伴同行。

# 第2832章 酒钱，三仙

无尽乱流，漆黑如墨。
三道仙纹玄光撕裂了沿途的昏暗空间，速度之快，已达混元天地的极致。
所过之处，恐怖凶险的乱流规则立刻散至两侧，不敢阻拦。
祂们尚未到达渡厄台，凌厉凶狠的仙王威压便已被启恒大帝捕捉到了。
渡厄台的这片虚空秩序，隐隐不稳，再无此前的宁静。
“这些东西，给他。”
在这种极度紧张的氛围下，牧沧雁打破沉寂。
随他话语落下之时，封锁在地底的源始母树轻微抖动了数下，十片源始道叶脱落，向着外界飘去。
可惜受到地面结界的阻拦，源始道叶没法离开。
启恒大帝垂眸一眼，流露几分疑色，不语。
“酒钱。”牧沧雁说明原因，“我可不想欠他的。”
上次陈青源来到渡厄台的时候，牧沧雁便说要拿源始道叶购买一些酒水。不过，这笔交易遭到了陈青源的拒绝。
虽然拒绝，但免费赠予了一些酒水。
陈青源不是不想要，而是谨慎起见，不能要。
若是牧沧雁在里面动了什么手脚，顺势让源始母树的气息提前外泄，那可就麻烦大了。
现在，母树气息已经弥散出去，没了这方面的顾虑。
“可。”
这个小忙，启恒大帝自然愿意帮。
送出去之前，他仔细检查了一下源始道叶，确认没有问题，这才放心。
咻！
随着启恒大帝的一指轻点，十片源始道叶离开了地底空间，飘到了青铜门的位置。
然后，青铜门打开了一条缝隙，道叶全部钻了过去。
待在青铜门附近的陈青源，立刻看到了飘至面前的十片道叶。正当他疑惑之际，启恒大帝的淡漠声音在耳畔响起：“牧沧雁给的酒钱，排除危险，收着吧！”
哐！
办完了这件事，青铜门再次紧闭。
门上缠绕着无数仙纹，这是进一步封印，保证青铜门的坚固，不可轻易打开。
“酒钱。”
陈青源看着近在咫尺的十片源始道叶，属实是搞不懂牧沧雁的行事风格。
遥想当初，牧沧雁为了对付陈青源，那真是煞费苦心，毫无强者风度。如今为了几壶俗世烈酒，居然拿出了初生的源始道叶进行交易。
用判若两人这个词汇，都很难描绘出牧沧雁的那份反差感。
这可不是生机凋零的道叶，刚刚孕育而成，道韵浓郁，契合混元大道，哪怕是对长生者都有着极大的帮助。
“这家伙的思维方式，真是......琢磨不透。”
深思许久，陈青源紧蹙的眉头始终没有舒缓，困惑难消，实在无法理解。
“执念散了，人也变了。”
安兮若评价道，声音空灵悦耳。
“也许吧！”
只有这个解释，勉强让人接受。
算了，不去纠结此事。
送到嘴边的肥肉，陈青源没理由放弃。
况且，这是卖酒得来的资源，又不是欠了人情，心安理得。
十片源始道叶，如果运用得当，足可让陈青源彻底坐稳破妄真仙之境的位置。
尽管陈青源暂时进入不了渡厄台，那也没有直接离去，而是待在青铜门的附近，闭目打坐，静观其变。
安兮若静静守在陈青源的身边，软玉温香，满眼柔情。
......
多日后，渡厄台的虚空颤动越来越频繁。
启恒大帝披着一件鎏金玄袍，缓慢抬眸，凝望黑暗乱流，体表仙辉四溢。他站在那儿，什么都不做，便给人一种莫大的压迫感，身躯如同一根擎天巨柱，支撑起了整个世界。
太衍量天尺悬浮在身侧，其上布满着岁月悠久的道痕，丈量天地，世间之最。
铮——
危机逼近，量天尺轻轻一震，道鸣如一曲战歌，从历史长河的尽头传来，裹着浓厚的无尽沧桑之意。
尺鸣铿锵有力，迎接这一场即将到来的厮杀。
渡厄台四周的乱流波动，愈发急促。
多年来，启恒大帝镇守于此，周边异常安静，基本不会爆发太大的规则暴动。
此时此刻，乱流汹涌，规则异动，明显是风雨欲来的征兆。
随着时间的逝去，渡厄台的虚空波动越来越频繁了。
此地的气氛，愈发压抑。
启恒大帝保持着傲立的姿势，面无表情，蓄势等待。
又过了一段时间，空间动荡，响起了一阵暴动声。
咚！咚！咚隆！
震响声由远到近，压迫感拉满。
撕拉——
下一刻，虚空崩裂。
三仙临世，并排而立。
左侧的那一尊仙王，身后悬挂着一轮赤金色的大日，泛着一圈圈的仙轮烈焰。祂身高三丈，四眼四耳，着一件赤色战甲，仙威磅礴，举手投足之间尽显强大的气场。
祂背后的仙轮大日宛如一颗直径百万里的星辰，一点仙韵火光落入尘世，即可碾压众生，颠倒宙域。
“果真是源始母树！”
四耳仙王一眼便锁定住了源始母树的具体方位，居高临下，摆出了久居高位的肃然霸气，嗓音空冷，带着一丝惊讶之意。
站在中间的那位仙王，穿着一件黑色交织的长衫，面容清瘦，皮肤暗黄。
祂身高十尺，外貌与人族无异。
要说最为特殊的地方，莫过于那一双眼睛。
左眼漆黑，空洞如渊。
右眼雪白，似是冰河漩涡。
不难猜测，此人走的是阴阳大道！
“神一的仙骨，居然能被这人完美驾驭，不可思议。”
祂名乙苍，执掌仙域的一处繁华大域，享受荣华已有上亿年。
右侧之人，是一个体态枯瘦的老者，穿着宽袖的灰色锦袍，手里拿着一根笔直的拐杖。
人形外貌，身材佝偻。
若是细细观察，可以发现祂握着拐杖的那一只手，不停变化，前一刻干枯如朽木，下一刻则气血澎湃，皮肤嫩白。
生死之道，枯荣轮转。
祂握着的不是拐杖，而是一条完整的仙妙大道。
祂名玄陌，相传祂的年龄非常古老，某些主宰仙帝都比不上。
“汝，何名？”
玄陌声音嘶哑，像是一个破旧年老的风箱，穿过了一阵干燥的冷风，发出摩擦的沙沙声。
祂俯视着渡厄台的启恒大帝，用上位者的口吻，询问其来历。

# 第2833章 明知故问，战！

启恒大帝镇守此地上千万年，抵御了多次来自仙域的进攻。
祂们身为仙域的顶尖存在，怎会不知启恒大帝的来历。
玄陌老者之所以发问，是想占据一种上位者的姿态，给予启恒大帝一定程度的心理压力。
“明知故问。”
面对三尊巅峰仙王的施压，启恒大帝面色不变，淡漠回应。
这个答案，三仙不喜。
“莫要以为得了那一位的仙骨遗骸，便可立于不败之地。”
四目四耳的仙王，躯体魁梧，霸气非凡。祂名尘渡，交缠于身的杀伐之气很是浓郁，化为大日，遮盖此方界域。
启恒大帝惜字如金，一言不发。他就这么静静地看着三尊仙王，做好了随时一战的准备。
来时，祂们本想对启恒大帝施加一股极大的压力，让其臣服，不战而胜。虽然这个可能性不高，但总得试一下。
现实情况没有预想的那么顺利，让祂们心绪一沉。
由于三仙的降临，渡厄台上方的漆黑虚空，陡然塌陷，四周区域也都扭曲变形，看起来相当混乱，再无此前的安宁模样。
无形的仙王威压砸向了渡厄台，使得此地轻微震动。
渡厄台之上的仙道符文全部亮起，受到刺激，快速流动。
面对此景，启恒大帝非常冷静，看似没有动作，实则调动仙骨之威进行对抗。
嗤！铛！
原本震颤的地面，在启恒大帝的仙韵覆盖之下，很快平静，仿佛什么都没发生。
三仙合聚之威，就此化解。
施压被破，三仙并未显露出一丝诧异。倘若启恒大帝连这点儿能耐都没有，怎会镇守此地上千万年而不败。
双方没有过多的对话，直接交锋。
哒！
乙苍站在中间，修行阴阳之道。祂往前迈出了一小步，这方区域的情况陡然一变。
棋盘！
若隐若现的巨大棋盘，赫然出现。
乙苍以自身所在的位置为中心，占据天元，谋断八方。
祂左眼如黑渊，顺时针转动。右眼如雪域，逆时针转动。
呜！
这一刻，亿万条黑白相间的仙道符文凭空冒出，没有丝毫迟疑，全朝着启恒大帝冲去。
哗啦——
道纹爆射，如倾盆大雨。
启恒大帝仅是一个抬手握住量天尺的简单动作，便爆发出了常人难以估量的磅礴仙威，骤起‘轰隆’爆裂之声，周遭虚空寸寸碎裂，连带着蔓延过来的黑白符文，一同粉碎，化为虚无。
棋盘转动，杀机再现。
断裂的亿万缕仙道符文，瞬间重塑，继续施压，威势汹汹。
同一时间，四目四耳的尘渡与身材佝偻的玄陌，不约而同地出手了！
尘渡面露凶光，双眼如烈火焚烧，抬起右手猛地一点，背后蓄势而成的赤金色大日得到了指令，朝着启恒大帝盖压下去，气势恢宏，毁天灭地。
玄陌握着拐杖，轻轻敲击了一下虚空。
唰啦——
数之不尽的黑色藤蔓生长出来，每一根藤蔓的表面都刻着令人晦涩难懂的奇怪符号，蕴含着极致的生死道韵。
若被这些特殊的藤蔓触碰到了，不仅会面临遭到禁锢的风险，而且生机与仙力也会被快速抽离。
众多杀机扑面而来，启恒大帝面色不改，紧握量天尺，向前轻轻一划。
他虽然是第一次使用量天尺，但借助着仙骨遗骸，没有任何的生疏感，本能行为，干脆利落。
哧——
量天尺乃是一柄足可横断混元天地的无上仙器，由仙骨施展出来的一击，让量天尺尽显往日的风采，霞韵仙辉如喷泉四溅。
但凡沾染到了一缕霞辉，这些藤蔓与黑白道纹就会承受不住而消散。
尺尖扫过的方位，正是体型巨大的赤金大日。
嘣！
大日尚未降临，便被量天尺一分为二，而后炸裂，化为了无数块细小的碎片，飞溅八方。
随便一小块大日碎片，便可砸穿深渊乱流，掀起一场极其恐怖的风暴。
这可是巅峰仙王的凶威异景，哪怕仅有一缕，也夹杂着世间最极致的道，莫说是尘世间的凡俗生灵，就连初登仙王之境的存在也挡不住，若不及时退避，必是十死无生的结果。
“不愧是量天尺，果真可怕。”
三仙的第一轮攻势被启恒大帝轻易化解，祂们不认为这是启恒大帝的个人能力，而是将原因归咎于量天尺。
准确来说，这也没错。
若非量天尺的协助，启恒大帝没那么容易应对。
要知道，就连高高在上的仙帝主宰，也很想得到太衍量天尺。此物的珍贵程度，不言而喻。
目前，量天尺并不是最鼎盛的时期，有些地方受损，残存的器威所剩不多。
在仙骨遗骸的操控下，量天尺才可一方面保持住器威不散，另一方面展现出超乎寻常的战力。
“锁！”
乙苍面色冷峻，口吐一字。
棋盘倏忽变化，铺天盖地的仙韵规则笼罩住了渡厄台。
渡厄台剧烈颤动，某些位置的符文出现了崩断的迹象。仔细观察，甚至能看到渡厄台的一些地方出现了扭曲痕迹，随时可能因为巨力的冲击而爆炸。
“定！”
启恒大帝抬起了左脚，轻轻一蹬。
咚！
一道沉稳的落步之声响起，如同混元天地的大道规则在低鸣。
捆绑着渡厄台的无数凶机仙纹，尽数湮灭。
一股极其强势的仙威从启恒大帝的身上呼啸而出，爆发出了宛如天地初开之时的浩瀚能量，逼得三仙往后倒退了数步，手中施法结印的动作微微一滞。
三仙面容微变，着实没料到一具仙骨残骸，竟然还拥有着如此可怕的威势。
仙骨残骸确实不简单，驾驭着仙骨的启恒大帝也非凡俗。
千万年的岁月，启恒大帝对仙骨的掌控程度极深，甚至超出了仙帝主宰的预想。
他这么多年没有挪动仙骨一步，有时候想做什么事情，也只是分出一缕神魂，以另类手段去办。
蓄势！备战！
所做的准备，就是为了应对强敌入侵的这一刻！
“这是，孤的道。”
启恒大帝没法亲身走一遍自己所悟之道，只能借用仙骨之躯来施展。

# 第2834章 薪火之道

这是启恒大帝的道！
借用仙骨遗骸，尽情施展。
每一寸仙骨都绽放出了独特的仙韵波光，繁复的符文宛如涓涓溪水，内有霞辉，缓慢流动。
独属于他的道韵波动，自仙骨喷涌而出。
道威如山，无比沉重。
三仙受压，神色微变。
所谓的山，不是俗世之物，而是裹着启恒大帝对长生仙道的一生感悟，释放出了无量仙威。
嗡——铮——
手中紧握着的量天尺，头一次感受到这股非比寻常的极致道韵，颤鸣如歌，尺身披上了一层之前没有的霞光羽衣，仿若出现了一丝蜕变。
四眼四耳的尘渡、执掌阴阳的乙苍、手拿拐杖的玄陌，全在这一刻紧住了心弦，神情肃重，产生了一定的心理压力。
直到此刻，祂们才意识到了启恒大帝的强大。
启恒大帝确实借助了神一仙骨与量天尺，但若自身不够强大，根本没资格驾驭。即便在这样的情况下，他依然能够参悟出自己的道。
遗憾的是，启恒大帝没法亲身走一遍这条路，只能借助仙骨发挥。因此，此道略有瑕疵，并不完整。
他意志坚定，镇守苦海上千万年，孤寂煎熬，无论是道心执念，还是战斗意志，全锤炼到了一个极其可怕的高度。
“他修的什么道？”
尘渡身高十米，穿着赤色战甲，像是一个人形山坡，压迫感极强。祂仔细注视着启恒大帝，眉头皱起，略有困惑，暂未看出端倪。
“未曾见过。”
乙苍观察了一会儿，且伸手抓住了一缕弥漫过来的特殊道韵，以祂的人生阅历，竟然头一次碰到，略感诧异，心绪波动起伏明显。
“你怎么看？”
乙苍把目光移向了身侧的玄陌，抛出了这个问题。
在祂们之中，玄陌的人生经历最为丰富，活了很多年，比起某些主宰仙帝都要长。
最关键的是，祂曾经历过纪元大劫。
正常情况下，仙道存在已得长生，生机盎然，不会因为时间的流逝而衰败。可是，玄陌看起来极为苍老，皮肤干枯，毫无血色。
虽然这与祂所修之道有着关系，但生机损耗也是事实。兴许，祂的身体情况与上一次的纪元大劫存在着密切的关系。
“薪火。”
玄陌活的够久，认真打量，果真得到了一个明确的结果。
“薪火？”尘渡与乙苍很有默契的对视，皆看到了对方眼中的疑惑之色，“何意？”
“意志传承，生生不息。”玄陌的声音很是嘶哑，吐出来的每一个字，都蕴含着直击灵魂的沧桑古韵之意，“这种道，在下界很常见。不过，真能以此道而成就非凡的人，屈指可数。似他这般，仅此一例。”
以万族生灵的不甘意志为根基，逆天伐道。
简而言之，世俗生灵的向生意志没有熄灭，那么承载此道之人便可长存于世，很难殒命。
启恒大帝的道，与人皇剑甚是相似。
生灵意志不散，薪火之道不绝。
他镇守渡厄台，贯彻了这条大道，扎根灵魂，不曾动摇过一下。
“下界很常见的道，却被他修炼到了这种程度。看来，他很强啊！”
尘渡非常清楚玄陌的脾性，居然给出了‘仅此一例’的高度评价，非同小可，不容轻视。
“神一的仙骨遗骸，若是交给你们，能够完美契合的掌控住吗？”
玄陌老态龙钟，一脸肃冷，嗓音沙哑。
双方暂未动手，处于一种对峙的微妙平衡。
“难。”
尘渡与乙苍很早以前便思考过这个问题，没有回避，正面答复。
祂们说出的‘难’，还是基于仙王巅峰之境。
“他执掌神一遗骸的时候，不过是大帝之境。尽管失败的风险性极高，但他依然成功了，运气确实有，但个人能力不可忽略，相当出众。”
玄陌捏紧了拐杖，沉吟道。
三仙秘密交谈，看向启恒大帝的眼神明显变化。
“吾名尘渡，今日来此，与君一战！”
尘渡的四只眼睛全冒着火光，身上的战甲也泛起了粼粼光泽。祂往前踏出一大步，冲着启恒大帝而喊。
深刻意识到了启恒大帝的强大，祂们终于收起了那份俯瞰尘世生灵的傲慢，郑重对待，视为劲敌。
“杨衡。”
既然对方摆正了态度，启恒大帝自然不会倨傲，给予最基本的尊重，报出了自己的名讳。
“战！”
尘渡一声长啸，背后惊现一口熔炉。
炉身高大，可达万丈。
分为三层，共有六耳。
通体颜色为玄黑，流转着混沌符文的光泽。表面粗糙，每一条不平整的痕迹，皆在诉说着悠久历史的岁月足迹。
极品仙器，熔炼万法。
祂如一道赤色玄光，压垮了所处虚空，锁定住了启恒大帝，瞬息杀至。其背后的黑金熔炉，喷涌出了无比汹涌的炉火，吞没此界，焚烧万道。
电光火石之间，尘渡便已杀到了启恒大帝的面前，拳出如万星爆炸，携带着无极仙火，气势狂暴，深渊乱流退避，足可屠灭一方宙域。
对方出手的同一时刻，启恒大帝不再站立于原地，一跃而至高空，身轻如燕，右手握着的量天尺向前一击。
叮！铛！
量天尺的大小随心而动，被启恒大帝握在手中的时候，恰好合适，如剑直刺，贯穿长空。
尺尖一点，肉眼不可见的极道寒光爆射而出。
轰——咚隆！
正面攻来的尘渡，拳头交缠着滔天仙火，来势凶猛，一击镇世。然而，祂这一拳并没有给启恒大帝造成实质性的伤害，被量天尺一击化解。
足可荡灭尘世宙域的拳威，触及量天尺之力的那一瞬间，掀起一阵惊天暴动，僵持了数息，随后自动崩解。
祂背后的黑金熔炉不停震鸣，喷涌出了一股接着一股的仙火，吞没了方圆无数里，存世无数年的渡厄台，也隐隐承受不住，边缘位置化为灰烬。
“散！”
启恒大帝先是朝着攻来的尘渡隔空一点，化解对方的汹汹攻势。接着量天尺转变了方向，一记横扫，口吐真言，大道相随。

# 第2835章 激战，可惜

吞没此界的万重仙火，如同一头苏醒的混沌凶兽，不停撕咬着渡厄台，且想吃掉启恒大帝。
启恒大帝岂能让尘渡如愿，随着量天尺的一扫，聚拢过来的仙火散了大半。
原本剧烈震荡的渡厄台，慢慢平静。
不过，这份平静持续不了多久。
“乾坤逆转，阴阳倒悬。”
乙苍心念一动，棋盘虚影实质化了，祂站在天元之位，指尖捏着一枚棋子，抬手一落。
嗒！
棋子落下，天地棋盘骤显各种奇异的景象。
启恒大帝所在的那片区域，冒出了无数个扭曲诡异的黑洞，罡风如刀，呼啸如雷。
在这棋局之中，乙苍便是绝对的主宰。祂施展无极仙术，尽可能去削减启恒大帝的道。
玄陌出手的动作最慢，但不代表弱。
祂提起了手中的笔直拐杖，凝聚出了一道黑色符文，隔空一戳。
噗嗤！
黑色符文似是一根箭矢，牢牢锁定住了启恒大帝，爆射而来，来势凶猛。
启恒大帝明显感觉到了己身之道的受限，定是身处棋局之中，从而影响了发挥。
对于这种程度的强者来说，哪怕只有一刹那的限制，也可导致局势出现翻天覆地的变化。
道威受压，尘渡再次握拳攻杀。
砰！砰！砰！
拳出如火龙咆哮，一点火苗坠落人间，即是一场灭顶之灾，摧毁生命星辰，颠倒星域秩序。
一连数拳，全朝着启恒大帝而去。
铛！咚！
启恒大帝拿着量天尺应对，要么格挡防御，要么进攻化解。
就在这时，玄陌提起拐杖一戳，射出了一根如墨的箭矢，包含着滔天杀机，对准了启恒大帝的眉心。
觉察到了强烈的危险气息正在袭来，启恒大帝立即捕捉到了这根箭矢的行踪，先是一念缔造出了上百重护体结界。
轰——哧啦——
由于大道规则出现紊乱，阴阳乾坤失了平衡，启恒大帝的实力明显下滑，这些仙纹结界根本阻拦不了黑色箭矢的脚步，摧枯拉朽，尽数被洞穿了。
虽然无法拦截，但争取到了一丝宝贵的时间。
暂且应对住了尘渡的正面攻杀，启恒大帝立刻转身看向了黑色箭矢，拿着量天尺用力一刺。
哧！轰隆！
量天尺爆射出了一道玄芒，恰好与黑色箭矢对撞上了。
两者相碰，天崩地裂。
虚空剧烈颤抖，风暴席卷到了渡厄台的各个角落，使其上下摇摆，幅度极大。
被镇压在渡厄台深处的牧沧雁，幸亏有着无数重封印的庇佑，虽说受到了一些影响，但远远威胁不到性命。
“去！”
乙苍站在最高的位置，俯视着启恒大帝，阴阳道眼不断旋转，玄袍符文闪烁异芒。只见祂隔空一指，崩乱的无数个黑洞似是连通了地狱，散发出了令人心悸的浓郁气息。
启恒大帝衣袖轻挥，扫平了大部分的黑洞玄威。
还有少部分的杀机规则落到了身上，刺骨的寒意骤然袭来。
一层冰霜冻结住了启恒大帝的半边身躯，使其行动迟缓。
虽然他能很快的化解掉冰霜寒意，但刹那间的迟缓不可避免。
趁着这个机会，尘渡与玄陌非常有默契，从不同的方位进攻，一左一右，杀招尽出。
“敕！”
尘渡一道法令，操控着的黑金熔炉全面激活，滔天火焰不停喷涌出来，一股接着一股，仿若火红色的天河倾泻下来，形成了亿万重瀑布，浩浩荡荡，惊天动地。
饶是周遭的深渊乱流，也承受不住这种程度的仙威冲击，坍塌如渊，波及远方。
祂一边驾驭仙宝，一边迅猛出拳。
到了祂这个层次，万道化拳，返璞归真。
玄陌身形一闪，拐杖化为了混元天地最为锋利的利刃，似是长矛，狠狠刺向了启恒大帝。
由于动作迟缓，且自身道势受到了一定程度的压制，在这千钧一发之际，只可硬着头皮抵挡。
启恒大帝率先去应对尘渡的凶猛攻势，手握量天尺轻轻一划，万千霞辉迸溅而出，滔天火光随之飞溅，好似烟火绽放，向着战场各地而去，摧毁了沿途的一切之物。
纵然是渡厄台，也被腐蚀掉了表层。
轰咚！
尘渡全力施展的拳势，也是被量天尺阻隔住了。
不过，启恒大帝挡住了尘渡的进攻，另一边却较为薄弱。他很难在同一时刻去解决两尊巅峰仙王的猛攻，一念而起的防御结界，被拐杖直接刺穿。
这一次，凝结出来的结界在拐杖的冲击之下显得格外脆弱，就连一丝时间都争取不到。
砰！嗤咚！
旋即，拐杖贯穿了启恒大帝的身躯，擦出了一些仙骨碎片，向着四周飞去。
启恒大帝马上调动仙骨之力，让穿过身躯的拐杖卡在了伤口处。
拐杖没能在第一时间脱离，启恒大帝瞅准时机，左手一把抓住了拐杖，然后用力一拔，抽了出来。
嗡嗡嗡——铮铮——
这根拐杖不停挣扎，想要逃离启恒大帝的掌控。可是，他左手用力攥紧，让拐杖很难恢复自由，只能发出轰鸣的震颤声。
“哼！”
见此情形，玄陌老人冷哼一声，隔空一掌。
枯荣道意，生死轮转。
这一掌甚是恐怖，铺天盖地，欲要碾压所过之处的一切。
启恒大帝左手用力攥紧，且用量天尺的道力，在拐杖之上加持了千百道封印，使其挣扎的幅度明显减弱。
就在玄陌老人出手的这一瞬间，启恒大帝把手中量天尺直接扔出，心念操控，如臂使指。
量天尺化为了一柄飞刀，锋利无比，斩碎了盖压下来的巨掌，并且朝着玄陌老人刺去。
这可是传说中的太衍量天尺，哪怕没有全面复苏，玄陌老人也不敢硬扛，以免玩脱了。因而，祂在面前的虚空缔造出了上千道坚固的仙纹玄界，身形一闪，撤到了远处，避开危险。
一念闪身，玄陌老人借助着棋盘之局，竟然直接来到了启恒大帝的身侧，先是一道进攻，而后顺势施法，强行取走了拐杖。
轰！
突如其来的一道攻势，迫使启恒大帝抬手抵御。为了自身安全着想，他不得不松开了手中的拐杖。
“可惜。”
要是再给他几息时间，定可封印拐杖，届时便可收入至仙骨，让玄陌老人痛失一件至宝。

# 第2836章 化解，震惊

玄陌收回拐杖的第一时间，杖身之上的晦涩符文全部绽放出了异芒。
祂右手握着拐杖，枯荣仙韵蓬勃爆发，不超过一息时间，便强势笼罩了渡厄台。
铖！
蓄势完毕，对着启恒大帝悍然一击。
腐朽枯败的极致仙韵，直冲启恒大帝的面门。
“本座佩服你，奈何不是一路人。”
玄陌打心底里敬佩启恒大帝，若非敌对关系，定要取出珍藏了无数年的仙酿，把酒言欢，一笑红尘。
铛！
启恒大帝未显慌张，心念操控着太衍量天尺，令其挡住了玄陌的这一轮攻势。
腐败死寂的仙道规则，让量天尺的表面盖上了一层灰雾。
好在量天尺足够强大，仅是瞬间就抹去了这一重雾气，没让腐朽枯败的仙韵规则钻到里面，隔绝于外。
同一时刻，尘渡与乙苍出手了。
尘渡一边驾驭黑金熔炉，一边全力出拳。
“渡厄台，便是你的埋骨地！”
出拳的速度如疾风骤雨，狂暴凶狠，大有一股要把这个世界砸成碎末的强势风采，浩瀚仙威犹如亿万条天河倾泻，势不可挡。
“入局，立碑，封疆！”
站在棋盘正中心的乙苍，左黑右白的双眼流转着无量仙光。
随着祂一语落下，天地棋盘骤显一大片雪白色的仙雾，九座通体漆黑的残碑，镇守各方，恰好把启恒大帝围困住了。
碑如棋子，落在了指定的位置。
虚空扭曲，阴阳逆乱。
战场之地，俨然成为了一副黑白相交的棋盘。
棋盘的各个角落，还有许多的异乱黑洞，不停释放出森寒刺骨的气息。
诸多杀机扑面而来，启恒大帝依旧保持着冷静。
太衍量天尺暂时与玄陌对抗，无暇分身。
玄陌知道自己的任务，不需要镇压量天尺，而是拖住。
尽可能与量天尺纠缠，这样就可减弱启恒大帝的一些力量。再加上乙苍布置出来的棋阵封锁，定可执掌全局，镇压启恒。
咚！咚！咚！
九座棋子残碑，相互紧密联系，快速收拢，欲把启恒大帝困住，令其行动空间大幅度降低，直至封困。
“这种强度，还远远不够！”
三仙合力围攻，爆发出来的能量完全可以冲碎许多宙域。即便面对这样的困境，启恒大帝依旧有着应对之策。
他嗓音低沉，言语威严。
大手一挥，掌中显现乾坤万法，雷霆暴雨般的拳威，尽数被挡住了。
封锁过来的九座残碑，启恒大帝仅是伸出了右手食指，以此为剑，隔空一划。
唰——
从各个方向聚拢过来的九座残碑，直接被一指划断，一阵‘轰隆’声，全部崩溃。
见此，三仙面露惊色，不可置信。
祂们都动用了真本事，没有半分留情。
原本在祂们的预想之下，想办法拦截住太衍量天尺，趁此时机，就可镇压住启恒大帝。
然而，事实情况并非如此。
启恒大帝不仅没有因为三仙的围困而焦头烂额，反倒展现出了更为不凡的一面。
“怎会如此？”
看着启恒大帝举手投足之间化解掉了这些攻势，乙苍惊愕，难以接受。祂确信自己布置出来的棋盘大阵，压制住了启恒大帝的一定能力。
饶是如此，启恒大帝依旧发挥出了超乎寻常的实力，不可思议，三仙震惊。
更为夸张的是，量天尺目前被玄陌纠缠住了。
杀机呼啸，暴雨倾盆。
面临这样的局面，启恒大帝硬是依靠着自身的能耐，荡平了这一轮的攻势。
在他的周身虚空，星光点点，数量无限。
这些星光，单论一个非常微弱，如同萤火，毫不起眼。可是数以亿万计的萤火星芒相融在一起，形成了一幅宇宙星海的璀璨画面。
薪火之道，生生不息。
每一点星光，都代表了一个凡俗生灵的求生欲望，不愿沦为失去灵魂的躯壳。
尘世间有一句话：星星之火，可以燎原。
启恒大帝近乎完美践行了这句话，聚集苍生之念，化为己用。
只要不是降维打击，那么他必能立于不败之地。
他之前危机感拉满，让陈青源前往混乱界海寻觅太衍量天尺，不是为了对付普通的仙道强者，而是对标主宰仙帝。
拥有了量天尺，再有神一的仙骨遗骸，启恒大帝赌命抵御，有一定概率挡住仙帝的攻势，为神州争取到一些时间。
三仙临世，未让启恒大帝感受到太大的压力。
“诸位，可曾见过真正的皓月？”
启恒大帝抬手间化解了敌方的攻势，而后向着祂们缓步走去，虽是白骨之躯，但尽显威严，声如古钟低鸣，浓郁的沧桑岁月之感随着风暴席卷各方。
他口中的皓月，不是尘世间的太阴星辰。
随他一念，九色神光自高处的虚空挥洒下来，如同无数条惊世瀑布，携着彩虹，降临人间。
每一缕神光波纹，皆蕴含着混元天地最为极致的大道真理。
恍惚间，这个纪元的岁月长河以启恒大帝为中心，荡漾而起。
咚隆隆——
若隐若现的纪元长河，压得乙苍构建出来的天地棋盘剧烈震动，承受的这股压力俨然是超出了棋盘的极限，某些位置已经出现裂纹，也许要不了多久便会蔓延到每一个角落，从而崩碎。
“不好！”乙苍面色骤变，再无先前的云淡风轻，五脏六腑随着棋盘的裂纹显现而猛地颤抖，立刻用最为严厉的语气对着同伴说道，“情况有变，速战速决。”
尘渡与玄陌都是世间最顶尖的存在，在启恒大帝调动真正仙威的这一刻，便已仙魂微颤，知晓这件事情的发展方向可能要超出预期了，重视程度‘噌噌’上涨，直达顶峰。
本在震荡不稳的渡厄台，因为启恒大帝的仙道规则覆盖，即刻平静，无风无波。
铮！
量天尺脱离了玄陌的封锁，回到了启恒大帝的身边，悬空而立，表面绽放出锋利的光泽。
紧接着，渡厄台的正上方虚空崩裂了。
裂缝不断扩张，仿佛要把整个深渊乱流撕成两半。
很快，巨大的裂口出现了一样东西。

# 第2837章 皓月当空，可有尽头

数以亿万计的萤火，瞬间聚集在了裂口位置。
皓月，当空！
起初只是一轮银辉，接着交织着无数异彩。
月如圆球，直径百万丈。
它的体型不大，比不上尘世间的很多生命星辰。但是，它非常特殊。
每一点皓月光辉，都代表了世间生灵最根本的意志。
凡俗生灵的祈愿、不甘、执念、希冀等等，尽数汇聚，大道升华。
“落！”
启恒大帝又是一念，皓月降世。
嘣！
生灵意志所化的皓月，刚刚脱离了天幕裂缝，便降下了滔天威势，压得天地棋盘剧烈颤动，冒出来的裂纹越来越多。
棋盘的某些地方，直接崩塌，惊现深渊裂口，似是通往冥狱。
尽管刺骨的寒意如无数毒蛇撕咬向了启恒大帝，但对他造成不了半分伤害。
数息后，皓月再降。
轰隆！砰！
天地塌陷，棋盘崩毁。
乙苍本想支撑一下，奈何皓月之威过于恐怖，让祂无力招架。
棋盘坍塌的这一瞬间，乙苍也遭到了一些反噬，虽未吐血，但脸色略显难看。
“麻烦大了。”
仰头望着这一轮皓月，乙苍产生了一股浓浓的错觉，似是回到了年少时的修道时光，心怀虔诚，朝圣之期。
祂觉得自己渺茫如尘埃，根本没资格与皓月相比较。
启恒大帝的薪火之道，不是神州的万族苍生，而是混元天地的全部生灵。
胸怀之大，可容天地。
他的道，超出了世俗常理的范畴。
他的路，因为神一仙骨而走了捷径，在千万年的光阴走到了最高的位置，几近圆满。
成了仙骨，败了仙骨。
由于他舍弃了肉身，神魂与仙骨相融，缺失了本我，有些东西不管他如何努力都没法弥补，从而留有了遗憾。
“啊！”
巨力袭来，尘渡面部狰狞而一声大吼，四目喷涌神火，全身的仙道宝血开始沸腾。
祂身后的黑金熔炉，发出‘咚隆隆’的震颤声。
“合！”
尘渡施展仙术秘法，直接把熔炉与道体相融。
祂的体魄变得更为强大，仙威能量也明显增长。
沐浴足可焚烧宙域万道的仙火，祂双手紧握成拳，暂且无视了上方垂降的皓月异景，向着启恒大帝攻杀！
既然展现出了自身最强的底牌，启恒大帝当然得好好享受这场战斗，没打算动用量天尺，而是以己身之道应对三仙。
只见启恒大帝迎面而上，抬手一掌。
砰！咚隆隆！
一掌推出，直接把尘渡的汹涌攻势击退，周遭的虚空全部爆炸，蔓延了无数里。
深渊乱流的某些仙域角落，若是靠近神州的渡厄台，说不定受到了不小的影响，造成了不可估量的伤亡。
“力度差了点儿。”
地位转变，启恒大帝像是一位长辈，轻描淡写地解决掉了后辈的强势一击，然后给出了一个差强人意的评价。
“狂妄！”
尘渡何曾受过这样的轻视，怒火冲天，长啸大吼。
祂魁梧的身躯进一步变化，肌肉隆起，把赤金色的战甲撑得鼓鼓的，差点儿就要撑破了。
战甲的古老符文，如水纹流动，溅射出了许多缕异芒，似是一头挣脱囚笼的凶兽，张开了血盆大口，显露出了锋利的獠牙。
“杀！”
尘渡往前踏出数步，脚下虚空如纸糊的一样，全部碎裂。
祂踏着火海，再次攻向了启恒大帝。
拳出如龙，暴雨梨花。
仿若有成千上万头烈焰凶兽，朝着启恒大帝扑咬，来势凶猛，伴随着一阵仙道古韵的惊天咆哮。
金乌、火龙、仙凰、穷奇、烛九阴、相柳等等。
各种站在混元天地最顶层的凶兽虚影，全在火海之中遨游，跟着尘渡一同出击，把启恒大帝当成了必杀的猎物。
“散！”
启恒大帝一直保持着云淡风轻的模样，口吐一字真言，天地倾覆，万道哀伤。
呼哧——轰隆——
荡漾而来的火海，霎时熄灭。
气势磅礴的尘渡，一连挥出了无数拳，尽皆被音波法则化解。祂使出全力想要靠近，硬是没能成功，被迫倒退，且还要施展仙术，抵御残留的音波余威。
“此人能耐超绝，莫要轻敌！”
乙苍的棋局之势被皓月仙威压碎，深刻意识到了启恒大帝的恐怖。此刻，祂见到尘渡的又一轮攻势没起到作用，赶忙出口，严肃提醒。
“他借助了神一的仙骨余威，方可发挥出这种程度的薪火之道。”
见多识广的玄陌，观察数眼便知道了具体情况。
不过，祂并不否认启恒大帝的个人能力，郑重其事：“若他没有舍弃自己的肉身，经过千万年的修炼，兴许已经成为新的传奇。从某种程度上来说，神一的仙骨于他而言是一种束缚。”
“有这么离谱吗？”
听到这话的尘渡，惊愕传音。
“薪火之道，算是凡俗生灵的信仰路线。走这条路的人，多如牛毛。可是，真正能登堂入室，在墟天界崭露头角，极为稀少。似他所处的高度，纵观纪元历史，无一人可以比拟。”
玄陌活了很多年，别说这个纪元，就算是在上一个纪元的辉煌历史，也没相似的例子。
正因为如此，玄陌看懂了启恒大帝的道，才会如此震撼。由于情绪翻涌激烈，苍老佝偻的身躯正在小幅度发抖。
“仙骨余威消耗殆尽，他便是没了牙齿与利爪的老虎，不堪一击。”
根据自身经验，玄陌给出了一个可行的方案。
简而言之，耗尽仙骨能量，就可获胜。
问题来了，祂们真能让启恒大帝仙韵枯竭吗？
来到了神州的渡厄台，争锋已起，祂们不愿无功而返。
“战！”
尘渡与乙苍对视一眼，很快调整好了自身状态，爆发出了巅峰仙王应有的强势风采，杀向启恒大帝，不留余力。
同伴都出手了，玄陌自然不会傻站在一旁分析局势，手握拐杖，从侧面进攻。
与此同时，上方的皓月砸落，浩瀚能量如天河倾泻，给了三仙极大的心理压力。
“大道，可有尽头？”
镇守渡厄台的漫长岁月，启恒大帝时常思考这个问题，呢喃自语，未得答案。
此言落下，皓月爆裂。
无量仙威，顷刻间淹没了战场。

# 第2838章 有罪！上昊镜

皓月如烟火绽放，璀璨耀眼。
仙威如狱，盖压战场。
三仙从不同的方位进攻，尚未触碰到启恒大帝，便被皓月炸裂之威击退，道体的每一寸血肉都遭受到了恐怖能量的冲击，某些部位凹陷，坑坑洼洼。某些地方的皮肤开裂，渗出了几缕极致的仙道宝血。
在这一刻，祂们全产生了同一种错觉。
祂们似是尘世间的普通生灵，面对着山河坍塌的自然灾害，内心惶恐，不知该怎样应对。
乙苍缔造出来的天地棋盘，全部崩碎，残存的仙韵规则也被抹去。
还好祂在棋盘崩裂的那个瞬间就停止了施法，没有强行重塑。否则，等到皓月炸裂的无量仙威挥洒下来，祂必遭反噬，受伤程度难以预料。
阴阳颠倒与秩序失衡的局面，已被启恒大帝扭转了过来。
这是神州的渡厄台，是启恒大帝镇守了上千万年的地界，已然成了他的本命道场，不容外敌进犯。
“安敢如此狂妄！”
尘渡融合了黑金熔炉，沐浴着仙兽异景的火海，仰头注视着降临尘世的皓月光点，面目狰狞，大声嘶吼。
祂将万法仙道归于一点，以拳驾驭，尽显巅峰仙王的风采。不过，这不代表祂只有这一种手段。
待到祂一声嘶吼过后，身下的火海剧烈翻涌，一柄缠绕着各种晦涩符文的直刀，贯穿长空而出。
祂右手握住了长约三丈的笔直火刀，对着上空狠狠一劈。
祂的目标非常明确，荡平薪火大道的皓月规则。
撕拉——唰——轰隆！
锋利的刀刃划破了战场虚空，确实让漫天萤火消散了许多。
可是，众生之念何其磅礴，纵使是站在混元天地最顶点的巅峰仙王，也无法全部荡灭。
苍生渺小，寿命短暂。但是，万族生灵的生命却可一直延续，不管在多么艰苦的环境下，都会咬牙坚持，生生不息。
除非是主宰仙帝这样的无上存在，否则启恒大帝的性命不可能受到威胁。他的道，已不是俗世意义上的薪火，而是承载了众生之意。
“孤代表苍生之念，今日叛你——有罪！”
启恒大帝立于高处，俯视尘渡的这个画面，似是人间君王在审视犯了错误的子民，居高临下，君威极盛。
他的声音不大，却精准传到了三仙之耳。尤其是尘渡，首当其冲，压力远远大于另外两尊仙王。
叛你有罪！
口含天宪，大道臣服。
此言落下，尘渡面色骤变，手里紧握着的长刀止不住地震颤，一股难以言喻的道威扑面而来，令他仙魂不稳，如同溺水之人，窒息感强烈，身心异常难受。
启恒大帝明明只是抬手点出一指，就让尘渡如见真神，仙魂颤栗，极度不安。如此姿态，完全不像是同一维度的对拼。
“啊！”
面对如此恐怖的杀机，尘渡不敢轻视分毫，扬声一喝，双手握刀而挥。祂全身的血液都在沸腾，肌肉高高鼓起，身上的战甲发出铮鸣颤音。
不可避免，唯有正面交锋。
长刀一挥，火海咆哮。
战场俨然被分割成了两半，极道仙威呼啸八方，波及到了深渊乱流的深处，兴许某些仙域地界会遭到波及，天崩地裂，大道哀鸣。
铛！
一记玄指，抵住了横扫过来的火海狂刀。两者交碰，战场震荡。
“啊！”正面拼杀的这一刻，尘渡切身体会到了启恒大帝的一指之威究竟有多么恐怖，紧咬牙关，全力硬扛。
祂手中的刀，轰鸣之声愈发刺耳。
握着刀的双手，虎口破裂，几缕仙道宝血流了出来。
僵持了几个呼吸，尘渡明显扛不住了，身形倒退，长刀崩出了一道裂纹。随着指威的进一步逼近，刀身之上的裂纹越来越多。
“上昊镜，敕！”
乙苍在天地棋盘崩碎的时候受了点儿轻伤，但问题不大。面对启恒大帝的进攻，祂不敢迟疑，更不敢藏拙，马上使出了本命仙器。
一面交织着世间最为极致的阴阳道力的无上仙镜，从祂眉心冒出。
祂全力运转仙韵规则，立刻援助尘渡。
嗡！
上昊镜为圆形，起初只有巴掌大小，而后迅速变大，顺时针快速旋转，撕裂虚空而至尘渡的附近，为其挡住了一部分凶威。
有着乙苍的相助，尘渡的压力明显减轻，狰狞的面容稍微缓和。
砰！
又过了数息，尘渡总算是化解掉了全部的指威。为了扛住这一道‘审判’，祂缔造出来的仙器长刀受损严重，身上的战甲也出现了一些细微的裂痕。
多方面的护体，尘渡本身没受到多少伤害。
启恒大帝本想趁势追击，先把一个强敌镇压了再说。不过，三仙合力，暂时不肯给启恒大帝这样的机会。
容貌苍老的玄陌，制止了启恒大帝的后续动作。祂抛出了手中的拐杖，口中念念有词，应是催动了某种极致仙术。
哗啦！
旋即，拐杖膨胀，变成了一根巨木。
巨木如天柱，表面刻满了无数条腐朽枯败的仙韵道纹。
随便一缕腐朽道纹，莫说落入凡尘俗世，哪怕是弥漫到仙域的繁华地界，也会造成一场人间炼狱之景，初登仙王的存在都很难抵御，触之必死。
轰咚！
拐杖所化的巨木虽然体型庞大，但速度快如闪电，狠狠撞向了启恒大帝，碾碎了沿途的无数点皓月规则所化的荧光。
对此，启恒大帝只是简单的抬起了右手，隔空一推。
咚隆隆——铛！
掌中乾坤，封天锁地。
横击而来的腐朽巨木，猛地定格在了虚空中，开始剧烈晃动，想要挣脱这个束缚。
可是，不论巨木如何使劲，始终冲不破启恒大帝构建出来的无形屏障。
让玄陌较为心焦的是，现在祂不仅伤不到启恒大帝，而且连拐杖所化的巨木也收不回来，局面一时间僵持住了。
“助我！”
玄陌立即向两位同伴求助，生怕本命仙器受损。
尘渡与乙苍当然不可能袖手旁观，以最快的速度稳住自身，未敢迟疑，立即出手援助。

# 第2839章 敬佩，来战！

大战激烈，渡厄台时不时震动。
被镇压在地底的牧沧雁，睁大眼睛看着战斗过程，表情震撼，无以言表。他虽然修为境界很低，但却有着封印规则的庇佑，没有被战斗余威所伤。
他肉眼看不到大战的细节，却能捕捉到一些仙韵规则的流转，新的世界向他打开，让他更能看清自己今后要走的路。
虽说有着封印规则的庇佑，但他强行窥视这等层次的大战过程，肉眼根本承受不住，‘嘭’的一声炸裂，血肉模糊。
没多久，他依靠着源始母树的道韵，又让肉眼重塑，继续观看。
如此循环，不肯罢休。
至于双眼炸裂带来的痛苦，牧沧雁完全没当一回事。
“人皇，名不虚传。”
直到今日，牧沧雁才深刻明白了启恒大帝的强大。
“神族的天道眷顾，被他以一己之力斩断，并非凑巧，而是绝对的实力碾压。”
牧沧雁曾经认为太古神族的没落，是因为启恒大帝占据了一点儿运气成分，方可办成此事。如今看来，与运气无关，纯属个人能力。
“仙骨，断了他的路。”牧沧雁的眼眶一直有鲜血流出，对此毫不在意，注意力全在大战之上，不由得感叹道，“似他这样的人，当真可惜。”
......
战斗开启的那一刻，葬恒禁区的尽头。
混沌规则相融而成的巨大壁垒，陈青源与安兮若待在此地，暂不打算离开。
咚隆！
忽地，青铜门震动了。
震动幅度很大，且一直持续。
见此情况的陈青源，不用深想也可知道发生了什么，面色凝重，呢喃道：“开战了。”
如果可以，他真的想前往渡厄台，与启恒大帝并肩作战。
对于目前的战斗情况，陈青源一无所知，只能选择相信，默默祈祷。
若是让他知道启恒大帝展现出来的恐怖实力，必然不会这么忧虑。
三尊巅峰仙王亲临神州的渡厄台，不仅没能镇压住启恒大帝，反而还落入了下风。这事一旦传了出去，不知会掀起多大的风浪。
哪怕是放在元衍墟天界，亦是风波无数，令无数强者大惊失色，直呼不可思议。
“相信他，不用过度担忧。”
安兮若感受到了陈青源的心绪波动，出言宽慰。
陈青源紧盯着青铜门，眉峰染着的忧色并未消散：“嗯。”
真要让陈青源在这个时候踏入渡厄台，别说帮忙，就连自保都很难办到。
巅峰仙王的一缕杀机凶威，仙道规则不受压制，纵然陈青源执掌着鸿蒙道碑，也没有任何用处。
让人感到可惜的是，陈青源没能观摩此战，算是错过了一场大造化。
若能让他目睹这等层次的交战，对自身修行必是有着莫大的好处。这份造化，不是所谓的仙道资源可以弥补。
青铜门的背后，渡厄台的战场。
启恒大帝以一敌三，占据了上风。
三仙合力进攻，互相解围，让启恒大帝暂时没法找到逐个击破的好时机。
“唉！”数十个回合过去了，始终没能让局势出现太大的变化，启恒大帝不禁一声轻叹，“孤，能力有限。”
说出这话的他，语气中带着几分自责的味道。不是装模作样，而是真心觉得自己有些弱了，没有达到预期的结果，终究还是需要动用太衍量天尺方可尽快解决强敌。
按照目前的局势发展下去，启恒大帝定可依靠自身实力镇压三仙。退一万步来说，就算没能把祂们彻底留在这儿，也可让祂们远退，不敢靠近，无功而返。
不过，那样消耗掉很多的仙骨残韵，不符合启恒大帝的谋划。
“来！”
下一刻，启恒大帝右手隔空一探，张嘴吐出一字，霸气侧漏。
位于不远处的量天尺，得到了召唤，一道铮鸣，‘嗖’的一下飞到了启恒大帝的手中。
铖！
量天尺的表面符文流转着几缕柔润的光泽，暗藏凶机。
目睹了启恒大帝的风采，量天尺心悦诚服。能与人皇并肩作战，它深感荣幸。
“诸君，来战！”
启恒大帝全面开启了自身状态，又把太衍量天尺执掌在手。独面三仙，尽显豪迈。
他没有实质性的修为境界，而是将神魂彻底与仙骨相融。
简而言之，只要仙骨的残存道韵不散，那么他便能借助这些仙韵，与混元天地的顶尖存在进行较量。
上千万年的漫长岁月，他所做的事情看起来比较简单，想尽一切办法，全方位掌控仙骨。
他，成功了。
魂融仙骨的同时，意味着他彻底葬送了自己的道。
哪怕以后神州安宁，再无外敌威胁，他也不能脱离仙骨，更别提重走己道。
“我不信你有这么强！”
三仙对视，目光坚定。祂们奉命前来，必须要倾尽全力一战，不能轻易退离。
乙苍一念落下，身下出现了一幅巨大的阴阳道图。
四目四耳的尘渡，身躯魁梧如一座小山坡，赤色战甲冒出了一些细微的裂纹，为祂抵御了许多的伤害。
尘渡脾性火爆，周身火海不停翻涌。
“来！战！”
乙苍脸色肃重，无所畏惧。
“莫要大意。”
玄陌站在拐杖所化的腐朽巨木之上，身上散发出幽冷的气息。
祂们的心里很清楚，绝对不能被启恒大帝逐个击破。若是发生了这样的画面，结局可想而知。
耗尽仙骨残骸的道韵，即可取得胜利。
因此，祂们要做的不是与启恒大帝短时间内分出胜负，而是如何在保证自身安全的前提之下，让战斗持续进行。
拖延时间，寻找破局的契机。
这是祂们传音商讨出来的计划。
噌！嗤！
握住量天尺以后，启恒大帝可没心思与祂们慢慢纠缠，全速爆发，所过之处的虚空尽数爆裂，骤显一条惊悚可怕的横向长渊。
他的第一个目标，便是距离最近的尘渡。
滔天威压扑面而来，尘渡岂会傻站着不动，决定暂避锋芒，缩地成寸，快速后退。
可是，祂的速度再快，也始终比不了启恒大帝。
双方的距离，正在快速拉近。
“合力迎敌！”
没办法躲过，尘渡只好硬着头皮去扛，顺便传音给了两位同伴，让祂们尽快支援。

# 第2840章 重伤，混元大道

眨眼间，启恒大帝现身在了尘渡的正上方，令其无处可避。
尘渡周身的火海，表面凝结出了几层寒霜，翻涌的幅度明显降低，受到了全方面的压制。
祂双手结印，眉心逼出了几滴仙道精血，快速缔造出了一面宛如山岳的盾牌，挡在了身前。
此前祂使用的那一柄交缠着烈焰符文的直刀，破损严重，若是继续对战，不仅扛不住交锋时的冲击，而且还会彻底崩毁。
因此，宝刀已被尘渡收回，藏在道体的某个穴窍空间。
“来！”
尘渡一声大吼，无数玄纹从掌中冒出，高高举起了这一块四四方方的山岳盾牌，全身肌肉膨胀，撑得战甲发出‘嗤嗤’之声。
同一时刻，乙苍调动了与自身有着紧密联系的上昊仙镜，一念阴阳变，自一侧杀向了启恒大帝，以此减轻尘渡的压力。
玄陌脚踩着布满着腐朽道纹的巨木，干裂枯黄的嘴唇轻微张合，口吐仙王真言，天地规则相随：“道无涯，尘埃定！”
枯木逢春，死寂的规则喷薄出了盎然生机。
木生万枝，绿叶无数。
这一幕发生在弹指之间，堪称神迹。
紧接着，无数片绿叶脱落下来，沾染着生死轮转的极道仙韵，锁定住了唯一目标，化作漫天利刃，全在刹那间爆发。
嗖嗖嗖！
数之不清的叶片，裹着生死道韵的杀机，铺天盖地，目标明确。
哗啦啦——
仿若一场定向的倾盆大雨，遮盖战场，撕裂虚空。
战场的每一寸空间，全出现了破损的痕迹。
随着厮杀的愈发激烈，战场囊括的范围还在不断扩张。
足可抹杀无数仙道强者的深渊乱流，在此刻显得十分脆弱，完全顶不住这种程度的大战余威，剧烈动荡，蔓延各方。
启恒大帝暂且不去理会其他人的攻势，注意力全集中在了尘渡的身上，凌驾一指，姿态超绝。
哧！
这一指，是拿着太衍量天尺，而非仙骨之躯的残存道韵。
仅是启恒大帝指尖一点，就可压得巅峰仙王节节倒退。如今，他以仙骨道韵为引，催动量天尺，发挥出来的实力远超之前。
量天尺携带着启恒大帝的无上意志，自上往下，隔空一击。
气势之强，仿若要把整个混元天地捅穿，重塑万道本源的规则，让时间重归混沌之初。
在他出手的这个时刻，原本围绕于身的纪元长河若隐若现，忽地明显，极致古老的岁月气息荡漾而出，包含着世间未有的超维规则，让人望而生畏，生出了顶礼膜拜的强烈感觉。
启恒大帝站在纪元长河的高处，仿若成为了这个世界主宰者。只要他想，便没有做不到的事情。
“这是......混元大道！”
仅是一个目光望去，三仙便看出了端倪，如同凡人见到了鬼神，惊恐万状，毛骨悚然。
祂们在喊出‘混元大道’的时候，嗓音破裂，情绪失控。
咚！铮隆隆！
这是生死之战，启恒大帝岂会因为三仙的震惊而停手。他全力一击，直冲到了尘渡的面前。
倏然，尘渡以自身本命精血缔造而成的山岳盾牌，遭受到了量天尺的悍然冲击，狂暴震荡，乾坤逆转，法则崩颤。
嘣！嗤嗤嗤！
山岳盾牌的正中心位置，顿时出现了一个深坑。冲击还没结束，盾牌的许多位置冒出了让人心惊的裂纹，并且快速蔓延到了别的方位。
不过一息时间，盾牌如同嫩豆腐一样脆弱，‘啪砰’一声爆炸，四分五裂，飞溅各方。
量天尺冲破了山岳盾牌的防御，留有余力，顺势直冲，落在了尘渡的肉身之上。
铛！轰隆！
尘渡穿着的这一件赤色战甲，在触碰到量天尺之力的刹那间凹陷。
凹陷的范围越来越大，伴随着‘嗤嗤’的道鸣声，裂纹显现，战甲的前胸位置‘嘣’的一声炸裂了。
尘渡顺势倒飞，口中喷出淡金色的仙道宝血，面色惨白，甚是难看。
轰！
随即，尘渡的胸口被贯穿了，五脏六腑碎成了肉泥，道韵气息很是紊乱。
恰在此时，乙苍与玄陌杀了过来，让启恒大帝无法趁势追击。
上昊镜出现在了尘渡的身前，为其护道。
无数绿叶从各个方向爆冲过来，杀机凌厉。
唰——轰哧——
面对着从四面八方袭杀过来的叶片利刃，启恒大帝面色不改，拿着量天尺轻轻一扫。
漫天叶片，定格在了虚空，没法往前再进半寸，似是被某种无形的屏障挡住了。
哗——
僵持了数息，无形的屏障陡然爆裂，让围攻而来的叶片全部崩散，再无威胁。
乙苍驾驭着上昊镜，化解掉了残留的道威，让尘渡得以喘息，没受到进一步伤害。
若不是乙苍与玄陌的出手援助，尘渡很有可能会被启恒大帝当场镇杀。
三仙暂时止战，退到了同一块区域，且在身前布置出了许多道护体屏障。
枯木逢春的巨木与上昊镜，全立在前方，以防万一。
“混元大道！”
“这怎么可能啊！”
“他......他居然走到了这一步。”
三仙面容惊恐，难以置信。
祂们确实见识过无数的大风大浪，也曾朝拜过多位仙帝主宰。可是，祂们依旧接受不了眼前的这个现实，心绪失控，表情惊傻。
所谓的混元大道，即为天地间最顶尖的一条道脉。修行到最高的位置，便可成就主宰之位。
刚刚启恒大帝执掌着太衍量天尺，对着尘渡全力一击，纪元长河环绕于身，显现出了一丝混元大道的痕迹。
正因为如此，尘渡以本命精血缔造出来的山岳盾牌，不仅没能挡住，而且连僵持一段时间都办不到。
若非道友相助，尘渡就算不死，也会落得根基崩碎的重伤结果，后续启恒大帝只需动用一点儿力气，即可将祂抹杀。
巅峰仙王使出浑身解数，居然这般狼狈。
来之前，祂们未曾想过会出现这种局面。
“他对大道的理解，远超我等。”
玄陌自认为已经很高看启恒大帝，不料还是小觑了。

# 第2841章 惊恐，撤离！

苍生薪火，直通大道顶峰。
在玄陌的识海中，这条路仅有启恒大帝推演到了混元大道的高度。
不可思议啊！
三仙震撼，心里发怵。
前不久，祂们还摆出一副盛气凌人的姿态，没太把启恒大帝当回事，想着联合动手，费不了多少力气便可将其镇压。
开战以后，启恒大帝的表现一次又一次刷新了祂们的认知。
到了这一刻，祂们彻底惊呆了。
启恒大帝对大道的理解程度，已达混元天地的极致。
祂们之中最年轻的一个人，都修炼了上亿年。饶是如此，祂们连混元大道的边角都摸不到，遥遥无期，一生止步于此。
亲身体会过参悟大道的过程，真切明白往前走出那一步有多么的困难。
因而，祂们感受着来自启恒大帝的一丝混元大道气息，心神震荡，认知颠覆。
“苦海之地，天骄何其之多啊！”
乙苍颤音感叹。
“神一，启恒，还有崭露头角的陈青源。”
祂们地位极高，自然知晓陈青源的战绩。
“据传，苦海曾得到了那位真佛的点化，缔造彼岸，留下了一点希望之光。”
尘渡吞服了十多粒仙丹妙药，稳住了伤势，暂时不会恶化。祂的四只眼睛布满了浓密血丝，紧紧盯着远处正对面的启恒大帝，心有余悸，情绪尚未平复。
“那位真佛的点化之地有很多，未曾出现过苦海的现象。或许，这是一个巧合吧！”
玄陌出言反驳，不认为苦海的顶尖天骄与仙域的那位真佛有关系。
“怎么办？”
面对着仙威无量的启恒大帝，三仙没多少底气可以获胜。祂们聚在一起，全身心防备，但凡启恒大帝有一丁点儿动作，定会以最快的速度施法抵御。
祂们迟疑住了，萌生退意。
悟到了一丝混元大道真意的启恒大帝，纵然祂们联合出手，使出全部底牌，也没办法碰瓷。
毫不夸张的说，双方不在同一个维度。
“个人建议，先撤为妙。此事超出了我等的能力范围，应当禀报主君。”
年迈苍老的玄陌，给出了一个提议。
另外两人仅是犹豫了一下，点头赞同：“可以。”
尘渡受伤严重，让祂们深刻意识到了启恒大帝的强大。
继续厮杀下去，祂们大概率耗不尽仙骨残韵，反而会被强势镇压。
启恒大帝展现出来的一丝混元大道，给了祂们很大的心理压力。随着时间的流逝，这份压力开始快速增长。
正当祂们准备撤离之际，启恒大帝缓步行来。
哒！哒！哒！
每当启恒大帝落下一步，战场虚空便随之剧烈震动一下。他没有直接闪身至三仙的面前，既是在施加无形的压迫感，也是在蓄势。
暗中蓄力，等待一个出手的好时机。
“退！”
眼见着启恒大帝步步紧逼，三仙心慌，没敢待在原地，马上后撤。
祂们的斗志大幅度下降，明显是被威慑住了。
不管祂们倒退的速度有多快，启恒大帝始终可以跟上。
画面诡异，让人心悸不安。
十来个呼吸过去了，三仙一直没能摆脱启恒大帝的追击，双方保持着一定的距离。
不过，这个距离正在被慢慢拉近。
越近，祂们的道心越是躁动慌乱，很难平静。
“他是故意的！”
三仙立即明白了启恒大帝的这个举动，想要一步步压垮祂们的战斗意志。等到了某个界限，启恒大帝强势逼近，祂们斗志不高，发挥出来的实力必然受到影响。
“不能被他玩弄于股掌之间，要么跟他拼了，要么各奔一方，看谁倒霉。”
乙苍多次尝试催动上昊镜，阻止启恒大帝的前行脚步，可惜没能成功。
“他一击，便让我身受重伤。”尘渡面无血色，沉吟道，“咱们与他死战到底，有几分胜算？”
“恐怕不足一成。”
启恒大帝显露出来混元大道的那一个瞬间，玄陌便知道这次任务大概率是完不成了。
“怕是连一成都没有。”
乙苍比较悲观。
“那就看谁的命不够好了！”
尘渡的话音落下，先行一步朝着远处奔逃，燃烧本命精血，使出了此生最快的速度。莫说凡人肉眼，就算是顶尖仙王也无法捕捉到祂的行踪轨迹。
对于尘渡的这个行为，乙苍与玄陌并未恼怒。
尘渡受伤较重，抢先退离也是情理之中。
嗖！嗖！
随即，三仙朝着不同的方向奔逃。
倾尽全部仙力，不敢保留分毫。
“他虽然触及了混元大道的壁垒，但由于仙骨的束缚，没办法更上一层楼。”
玄陌见多识广，很快看清楚了启恒大帝的身体状况。要不是亲眼所见，祂万万不敢相信神一的仙骨遗骸，对启恒大帝不是一场惊天造化，而是一个巨大的囚笼。
荒诞，离谱！
这事传到了墟天界，不知会掀起怎样的风暴。即便是高高在上的主宰，也不可能做到心如止水。
“听天由命。”
乙苍与尘渡使出了各种压箱底的保命手段，向着深渊乱流的未知地界，快速奔逃，不敢停顿一下。
启恒大帝需要节省仙骨残韵，不能随意挥霍。若非如此，他刚才就可施展更强的威势，硬顶着另外两尊仙王的进攻，收割掉尘渡的性命。
他的目标不是杀人，而是镇守神州。
“现在想走，晚了。”
虽说启恒大帝想要省点儿仙韵，但不代表会让三仙全身而退。他已经展现出了最强的姿态，岂能空手而归。
当他说出这句话的时候，一念操控着量天尺，锁定住了乙苍的方位，让它穿透无尽虚空，快速追赶。
同时，他调动仙骨道韵，凝聚于右手食指，向着逃离到了远方的尘渡隔空一点。
纪元长河环绕在身，霸气非凡。
连出两击，他没停留在原地，而是直奔玄陌撤离的方位。
三尊仙王的命，他都想要！
祂们能否挣脱启恒大帝的掌中乾坤，就看保命手段够不够硬了。
嗤嗤——
启恒大帝踏空而行，身形极快。沿途的虚空，尽数归于虚无。
看这趋势，要不了多久便可追上玄陌。

# 第2842章 保命至宝，手下留情

玄陌的仙道神识可以非常清晰地感知到一位强大到不可名状的存在，正以极其可怕的速度快速靠近自己，近乎达到了混元天地的极限。
“他的速度太快了！”
祂一边逃离，一边调动枯荣腐朽的仙韵规则进行阻拦，想要给启恒大帝带来一丁点儿麻烦，从而减缓速度。
面对这种情况，启恒大帝只需轻挥衣袖，便把所谓的腐朽规则抹除掉了。
别说阻止他前行的步伐，就连让他皱一下眉头都办不到。
从始至终，淡定自若。
“最多十息，我命休矣！”
玄陌一下子判断出了自身的危险局面，面容凝重，眼底深处写着‘恐惧’二字，干枯泛黑的皮肤渗出了密密麻麻的冷汗。
祂必须要想到一个解决之策，否则性命难保。
“该死，只能动用那个东西了！”
祂思考了三息，实在是想不出更好的办法。于是，祂一咬牙，决定拿出压箱底的保命手段。
那是祂藏了一个纪元的大宝贝，与仙魂紧密相融，藏得很深，连仙帝主宰也发现不了。
面临着今日的杀劫，祂不敢用别的法子去赌。
一旦赌输了，身死道消。
“九纹逆鳞，敕！”
既然心中有了决断，祂自然不敢迟疑分毫，快速施展秘术，催动了藏在仙魂最深处的无上异宝。
一片奇形怪状的鳞片，赫然从祂的眉心冒了出来。
鳞片暗红，其上镌刻着九条特殊的纹路。
玄陌研究了无数年，未能全部参悟。
由此可见，其中蕴含着的大道真意，奥妙无穷。
此物是祂经历上一次纪元大劫之时，意外所得。
祂钻研许久，虽未参悟鳞片之上的仙纹真韵，但却知晓了有何用途。
用此物来保命，再好不过。
这样东西，可以挡得住仙帝主宰的全力一击。
“性命最重要！”
虽然此物非常珍贵，但玄陌深知一句话，留得青山在，不愁没柴烧。
命都没了，宝贝再珍贵也是为他人做嫁衣。
该用就用，不可在关键时刻犹豫。
就在这个时候，启恒大帝追上了玄陌，一脸肃穆，隔空拍出一掌。
这一掌的攻势，远超先前。
混元大道的恐怖威势，狂暴喷涌，使得周遭的深渊乱流都在轻微震颤，顶不住这等层次的冲击。
光阴长河在启恒大帝的指间流转，仙道妙法在衣角荡漾，乾坤大道于袖口生灭。
他，宛如尘世间的绝对主宰，逆转阴阳，执掌万道。
神祇临世，俯瞰苍生。
掌中流淌着一缕混元之道的规则，结结实实地砸在了玄陌的所处方位。
铛！轰隆隆！
玄陌使出来的九纹逆鳞，迅速变大，将祂全方面庇护住了，硬扛住了启恒大帝的全力一击。
鳞片剧烈震动，波光如无数涟漪荡漾。
嗯？
见此，启恒大帝的眸中闪烁着一点精光，超出掌控，略微诧异。
三仙降临的那一刻，他便知道玄陌最难对付，所以亲自追杀，给予了最高的尊重。
哪曾想玄陌拥有着如此强大的底牌，竟然完全隔绝了启恒大帝的仙韵凶威。
除此之外，这块鳞片还构建出了一个非比寻常的传送阵。
借助着这个传送阵，玄陌远离了此地，气息全部抹除，让人无法追踪。
动用压箱底的保命珍宝，让玄陌甚是肉痛。祂十分懊悔，早知会发生这样的局面，断不会前来，而是想办法找个借口推辞，或是恰好‘闭关不出’。
嗤！砰！
下一刻，九纹逆鳞消耗掉了全部道韵，崩碎成了粉末，消融于乱流虚空。
“可惜。”
望着玄陌全身而退的这一幕，启恒大帝轻叹一声，埋怨自身实力差了点儿，没办法留住对方。
另外一边，太衍量天尺锁定住了乙苍，攻势凶猛，毫不留情。
乙苍驾驭着上昊镜，挡在身后。
咚！
量天尺与上昊镜相撞，令其剧烈震动，轰鸣不止，玄光迸溅。
噗！
乙苍的仙魂意志与上昊镜紧密相连，由于上昊镜承受的道威超出了器身极限，所以祂遭到反噬，嘴里吐出了一口浓稠的仙道宝血。
“去！”
情况紧急，乙苍不敢迟疑一下。祂立即斩断与上昊镜的联系，此举虽然会对自己造成不小的伤害，但为了逃过这一劫，不得不这么做。
祂舍弃了上昊镜，希望这件仙器能为自己争取到宝贵的时间。
此举相当于斩断与上昊镜培养了无数年的情谊，令上昊镜光泽黯淡，心生悲意。就算被舍弃了，上昊镜依然遵循着乙苍的最后一道命令，倾尽一切力量，挡住量天尺。
哪怕器身崩毁，灵智尽消，也要执行到底。
量天尺携带着启恒大帝的一缕混元真意，纵然上昊镜是世间最顶尖的仙器，那也扛不了多久，短短数息便耗尽了全部器韵，镜面碎裂。
上昊镜严重受损，无力阻隔量天尺的攻势，器灵奄奄一息，自主坠落。
哧！
量天尺并未进一步摧毁掉上昊镜，而是微微调转了方向，继续朝着乙苍追杀。
因为量天尺的方向微变，因而上昊镜没有彻底破碎。
“这么快！”
巅峰仙王之境的乙苍，不停燃烧着本命精血，速度之快，可在一念间横渡一方宙域。
饶是如此，祂依旧逃不过量天尺的追踪。
不得已，祂把随身携带着的各种仙器与珍宝取了出来，焦急催动，希望能拖延一丁点儿时间，或是消耗掉量天尺的一部分道威。
可是，这样的举措根本改变不了什么。
轰——嘣嗵——
沿途的一切障碍，全被量天尺荡灭。
乙苍凝结出来的各种仙术禁法，起不到半点儿作用。
“不可！”
霎时间，量天尺逼近到了乙苍的周身百丈，恐怖的大道真意如同亿万条毒蛇爬满了全身，啃食着血肉。
祂面露惊恐，大声呐喊：“道友，手下留情！”
死神的镰刀即将落下，祂的求生意志达到了前所未有的高度，放下了仙域掌权者的尊严，哀嚎求饶。
然而，量天尺冲杀过来的速度并未减缓。
现在低头，有点儿晚了。

# 第2843章 镇压，平息

倘若乙苍早点儿认错求饶，启恒大帝说不定会接受。
如今，启恒大帝展现出了最强的姿态，若是不将来犯之敌镇杀，岂不是白白浪费了仙骨残留的道韵。
嗤！轰隆！
一刹那，太衍量天尺洞穿了乙苍的胸膛。
混元真意沾染在了祂的身上，蔓延到了身心各处，乃至灵魂的每一寸。
祂的阴阳道眼快速转动，身下出现了一幅巨大的道图。
各种仙韵规则环绕于身，欲要化解这股更高维度的法则力量。
可是，不论乙苍如何挣扎，都改变不了最终的结局。
“不！”
乙苍的肉身开始膨胀，表皮出现了成千上万条裂纹。
“为什么？”
祂感受到了那股超维的规则力量，席卷全身，很快就摧毁掉了仙道根基，并且开始剥夺掉了生机道力。
“那是我的......都是我的......”
祂的眼前浮现出了年少时的求道之景，以及人生历程中的各种磨难，还有主宰一域的风光画面等等。
“不要！不要啊！”
祂伸出右手，仿佛想要抓住那些东西，不肯让权力与荣耀从掌中流走。
祂的眼球脱落，皮肤开裂，表情扭曲到了极点，喉咙似是被某种异物堵住了，说不出一句完整的话，只能发出‘嗬嗬’的粗糙声音。
嘣！
几息后，这一缕混元真意侵蚀到了乙苍的全身，再也支撑不住，轰然炸裂，每一滴仙道宝血都蒸发掉了。
乙苍多次尝试过仙魂离体，可惜根本做不到。
量天尺带着启恒大帝的坚决意志，不允许发生这样的情况，锁魂于体，强势镇杀。
长生仙君，虽说谈不上不死不灭，但确实很难抹杀。尤其是站在仙王第九重的存在，滴血重生，一念永恒，不是什么难事。
唯有更高维度的规则力量，方可将祂们全面抹除，彻底从混元天地消失，不可能出现转世轮回的现象。
又一边，深渊乱流的某个位置。
本就身受重伤的尘渡，面对着启恒大帝的隔空一指，面容惊惧，危机感直接拉满。
祂目前不考虑所谓的身体隐患，不断燃烧着本命精血，爆发出了这辈子最快的速度，冲碎了途中的一切虚空。
恐怖异常的深渊乱流，由于尘渡的汹涌道威，动荡程度翻了无数倍，附近的某些仙域地界，怕是受到了极大的影响，死伤生灵难以估量。
尘渡可不在乎世间苍生的是否安宁，只想逃过这一场杀劫。
“该死！为什么甩不掉啊！”
如果上苍再给祂一次机会，祂断然不可能来到苦海。
苦海之地，藏着大凶险！
尘渡施展了一切手段，仙道火海、多件防御仙器、消耗大量宝血的禁术等等。
“啊！给我退！”
祂还吞服了许多颗仙丹，气息暴虐，实力明显提升。这种禁忌丹药，可在短时间内提升个人能力，但副作用相当可怕，极易影响心智。
祂现在的念头很简单，活着！
至于别的东西，根本不重要。
尘渡使出了浑身解数，面容狰狞，剧烈挣扎。
除了硬扛启恒大帝的这一指之外，别无他法。
只要化解掉了这一道攻势，那么祂便有一线生机。
“啊！”
祂一声呐喊，倾尽所有。
指威至，万法散。
尘渡虽然底牌尽出，但依旧更改不了结果。
混元大道，即为主宰之道。
启恒大帝哪怕只参悟到了一丝，也非仙王可比。
更何况，他还操控着神一的仙骨。
“前辈，住手！”
死亡逼近，尘渡只求一条活路。
祂的年龄比起启恒大帝大了无数倍，可在面临着死亡危机，根本顾不得颜面，将自身姿态放得很低。
祂确实是经历了无数苦难的顶尖强者，但不代表不怕死。越是站在高处，越是畏惧死神。
一穷二白的时候，只有一条命可以去搏，根本无所谓。
等到拥有了世间最高的权势与无上的荣华，自然惜命。
残酷的修行界，比较的东西从来都不是年龄，而是实力！
谁的拳头硬，谁就是前辈。
还是那句话，启恒大帝都已经消耗了不少仙骨残韵，现在想着开口求饶，晚了。
但凡祂们早点儿意识到这个问题，启恒大帝都不会赶尽杀绝。
轰！
没有任何意外发生，尘渡被一指镇压，神魂俱灭。
祂身上的须弥芥子之物，倒是完好无损。
进攻三仙，同时发生。
启恒大帝转身回到了渡厄台，掌中有着数件仙器芥子之物，面前还飘浮着灵韵消散了大半的上昊镜，以及各种损坏程度不一的顶尖仙器。
量天尺悬浮在身侧，十分安静。
“浪费了。”
使用量天尺去对付乙苍，不遗余力。因而，乙苍随身携带着的珍宝资源，除了破损严重的上昊镜以外，尽数毁灭。
为了保证可以镇杀乙苍，不好控制力度。
对付尘渡不一样，这家伙本就受了重伤，再加上启恒大帝与祂纠缠的时间稍微长点儿，摸清了底细，处理起来较为简单。
三仙临世的危机，解除了！
牧沧雁看到了大战过程中的一角虚影，以及启恒大帝归来的傲然身姿，战局如何，不言而喻。
被封印在渡厄台地底的他，沉默了。
他看不懂那些高深莫测的仙道规则，但却明白启恒大帝的强大远超想象。
太古神族的没落，不是没有道理。
那个时代，是属于启恒大帝的！
不论是谁，都应当遵从他的命令。
忤逆者，直接荡平！
神族与古老时期的众多强大族群，得到了深刻的教训，追悔莫及。
原以为启恒大帝的时代乃是过去，这是新的繁华盛世。
实则不然，他一直站在时代的顶点，不因时间的流逝而改变。
“你......”牧沧雁沉默了很久，最终忍不住了，打破了诡异的沉静氛围，声音低哑，“到底有多强？”
“差一步。”
启恒大帝站在了渡厄台的正中心，气息收敛。大战的余威，已被他抬手间扫平，一切归于平静，仿佛什么都没发生。
“差一步？”
牧沧雁面露困惑之色，没太理解这句话的含义。

# 第2844章 雪中送炭

那一步，阻隔住了混元天地的无数顶尖强者。
迈过去，即可主宰万道苍生。
牧沧雁的这道疑惑声，启恒大帝不予回应，望着远方的平淡双眼，划过了一丝复杂的波光。
他没有实际的肉身，魂魄融于仙骨。
等到仙骨之上的残存道韵消耗殆尽，他便跌落凡尘，任人拿捏。
身有缺，不可登临顶点。
这个因素，再多的资源，再高的天资与悟性，都无法弥补。
因而，他注定了只能走到这个高度。
他不后悔，仅是有些遗憾罢了。
他把自己的道，托付给了离瑾舟。
至于离瑾舟能够达到哪个位置，无人知晓。
恍惚过后，启恒大帝看着面前的这些战利品，目光平静，不起波澜。
再多的战利品，对他也没有任何用处。
顶尖仙器，不如他指尖凝聚出来的一点玄光。
搁在以前，他不会收取大战过后的资源，毫无意义，任其在乱流空间飘荡着。
“去吧！”
面前的这些资源，启恒大帝没有留下一个。
全部打包，送往神州。
仙器芥子之上的特殊禁制，已被他全方面抹除，不留隐患。
青铜门打开了一条缝隙，所有资源‘嗖’的一下飞了出去。
门的另一边，陈青源肃穆而立，忽然发现青铜门微动，眼瞳一凝：“什么东西？”
眨眼间，一团柔光飘到了陈青源的面前。
到达了合适的位置，光芒散尽。
“给你的。”
门开之际，启恒大帝的声音落到了陈青源耳中。
光纹消散，陈青源看清了面前之物，脸色微变，较为意外。
仅需一眼，他便知道这些东西的珍贵程度。毕竟，他这些年没少消耗仙域的珍宝资源。
相比起得到资源的喜悦，他眼中承载着的情绪更多的是惊讶。
眼前的资源透露着一个很重要信息，这一次的仙域攻势，启恒大帝已经解决了，不然哪来的战利品。
“这么快就解决了。”
陈青源原以为这场大战会持续很久，不料在如此短的时间便平息了。
“即便是试探之举，也不可能太弱。”
换言之，启恒大帝的强大超出了无上存在的预料。
近在咫尺的一堆仙器残骸，陈青源分辨不出具体品阶，与鸿蒙道碑进行联系，心灵沟通。
“顶尖仙王的气息残痕。”
道碑很快给出了答案。
为了让陈青源更好的理解，道碑仔细补充了一句：“无极仙王，第九重之境，不止一位。”
咯咚！
闻言，陈青源的心弦轻微一动。
仙帝不出，仙王顶峰便是最强者。
饶是如此严峻的形势，启恒大帝依旧可以执掌乾坤，轻易摆平。
不出一息，陈青源整理好了情绪，非常平静，坦然接受了这些好东西。
雪中送炭啊！
陈青源心想：“前辈肯定是知道我囊中羞涩。”
感动！
面临危机，前辈还不忘收集战利品，专程送过来。
无需鸿蒙道碑的提醒，陈青源就知道这一堆资源之中，最重要的东西是什么。
镜面破碎的上昊镜！
光泽黯淡，灵韵所剩无几。
巅峰仙王的本命器，珍贵程度不言而喻。
就算破碎严重，也依旧非比寻常。
那几件须弥芥子之物，其内全是仙域最顶级的珍宝，药材、仙丹、珍石、殿宇高楼、各类散发着浓郁仙韵的材料等等。
此前陈青源镇压了数十位仙王，他们所有资源加在一起，也远远不如其中任何一件芥子之物的东西。
不论是数量与品阶，都不是一个维度。
“发财了！”
尽管陈青源历经了无数磨难，且在虚无规则之中度过了无尽岁月，但在珍宝资源的冲击之下，心绪波动依然明显。
江山易改，本性难移。
咱老陈的贪财属性，不会因为实力的增长而变化。
他开始清点这一堆仙珍宝料，眉宇间尽是喜悦。
......
渡厄台，正中心。
启恒大帝如一座巍峨孤峰，擎天之柱。
他身侧的太衍量天尺轻轻震动，周边虚空泛起了许多波纹。
量天尺正在与启恒大帝进行沟通，目前解除了危机，应该会有一个缓冲的时间，它想去办一件事。
前些年，陈青源根基受损，没办法处理那件事，只好拖延一会儿。
现在时机成熟，量天尺等不及了。
“需要多久？”
启恒大帝冷漠问道。
“不知道。”
量天尺如实回复，声音如同机械，没有感情波动。
三仙进攻，两死一伤。
这件事很快就会被仙帝知晓，后续是暂且停手，徐徐谋划，还是亲临镇压，答案不得而知。
事关神州的生死存亡，启恒大帝不敢抱有侥幸心理，做好了最坏的打算。
如果在量天尺离开的那段时间，仙帝亲临，后果不堪设想。
“你应该明白此事的严重性，最好是留在这里。”启恒大帝没去问量天尺具体要做什么，因为他已经推测出来了，“别的办法，可有？”
当着启恒大帝的面，量天尺沉默了一会儿，没有撒谎，郑重道：“有。”
多年前，陈青源曾找过启恒大帝，推算一位好友的行踪。
好友名为卫景行，世人敬称其为垂钓老君。
某个时期，卫景行离开了青宗，消失不见，一点儿踪迹都没捕捉到。
实在没有收获，陈青源求助启恒大帝。
当时，启恒大帝深度推演，在岁月长河发现了卫景行的一丝痕迹，不在过去，不在现在。
而是在未来！
卫景行去往了未来的某一条时间线，极大概率迷失了方向，至今杳无音信。
结合后续发生的一系列事情，启恒大帝不难猜出其中的谋划。
天机不可泄露。
若是道出，可能被仙帝探听到，顺藤摸瓜，影响全局。
启恒大帝口吐一字，冷淡的语气中带着绝对的威严，不容忤逆：“讲。”
“一分为二，一部分留在此地，助君迎敌，另一部分与陈青源同行。”
量天尺将办法说了出来，没有隐瞒。
此举存在着不小的风险，若是分给陈青源的那部分器身仙韵不够多，可能导致他任务失败，身陷险境。

# 第2845章 谈判

量天尺自我分割，对自身也是一种损害，让伤势进一步严重，很难复原。
“就这么办吧！”
这在启恒大帝看来，是最为稳妥的方式。
两头兼顾，虽然风险不小，但总好过彻底出错。
“听你的。”
见识到了启恒大帝的能耐，量天尺相当尊重，没选择反抗。
他们不是敌人，应当友好相处，而非针锋相对。
随后，量天尺的表面冒出了无数条纵横交错的玄纹，迅速流动，奥妙无穷。
咔！咔！嗤嗤！
没一会儿，量天尺的某个角落出现了一条非常明显的裂痕。
裂痕不断深入，磅礴的仙韵喷涌而出。
砰！
不超过一炷香的时间，尺身的一角断裂，约莫拇指大小，轻颤低吟。
千万年前的那一场惊世大战，导致量天尺本就受损不轻。此刻，它自断一角，且将过半之数的器韵转移到了断角部位，尺身明显一暗，仙韵波动紊乱。
只要尺身与断角没被外力所伤，还可愈合。
切口部位，光滑平整。
嗡——
量天尺轻声低鸣，表示有些难受。
片刻，它控制住了局面：“但愿一切顺利。”
启恒大帝将大部分的尺身留在了渡厄台，为了应对随时可能出现的强敌：“会的。”
拇指大小的这一部分断尺，通过青铜门的缝隙，落到了陈青源的手中。
正在清点着宝贝的陈青源，突然发现一截量天尺来到了面前，微微一怔，讶异道：“你这是？”
断尺轻颤，四周虚空出现了许多缕法则涟漪，说明原因。
通过断尺的道韵波纹，陈青源明白了前因后果，也知道了启恒大帝镇压三仙的全过程，心绪波动暗藏不显，郑重其事：“要我做什么？”
很久以前，陈青源便知道量天尺需要自己相助。
好听点儿是帮忙，不好听则是一枚棋子。
所谓的谋划，关乎到了神一！
起初，量天尺非常高冷，没把陈青源太当一回事。
后来，陈青源对它进行了一番‘思想教育’，行事强硬，且表现出了万古罕见的逆天风采，让量天尺的态度大幅度转变。
“入岁月长河，找一个人。”
量天尺直言来意。
“找谁？”
陈青源把资源全部收入囊中，一脸肃冷。
交谈之前，量天尺便已在周围布置出了封禁结界，防患于未然。
嗡！
对于这个问题，量天尺立刻给出了回应。它略施妙法，便在虚空中勾勒出了一道清晰的人影。
瞧见这幅图画的时候，陈青源的肃冷神色陡然消散，表情复杂，眼中波纹一直在快速流转，惊愕不解、出乎意料、联想到了各种细节而恍然大悟等等。
老卫，也是这个谋划过程中的一颗棋子！
难怪卫景行莫名其妙前往了岁月长河，没留下任何线索。
“他，起到了什么作用？”
陈青源保持镇定，紧盯着这一截量天尺。
“很关键。”
言多必失，量天尺没有详细解释。
“若无他，会怎样？”
陈青源再问。
“俗世中有一句话，别把鸡蛋放在同一个篮子里。”
量天尺意思明确。
这个谋划，卫景行确实起到了关键性的作用。但是，即便没有他，也会出现另外的人。
就好比陈青源，以己证道。
唯有达到这个高度的天骄，方可借助量天尺的力量，完成那件事。
倘若陈青源未能出现，那么量天尺肯定不会回到神州，而是留在隐蔽之地，等待下一位有缘人。
“何时行动？”
陈青源沉思了片刻，眼神更为幽邃。
在他身边的安兮若，虽未言，但眉宇间已有忧色泛起。
“等你准备好了，便可行动。”
终于等到陈青源根基复原，量天尺不想耽搁时间。
“那咱们现在来谈一下报酬。”
陈青源表情严肃，提出了一个话题。
“你想要什么？”
量天尺对陈青源的脾性相当清楚，没觉得意外。
“看你能给什么。”
陈青源不能轻易暴露自己的底线，先看一看量天尺的诚意。
以前没有谈论过报酬问题，是因为没到时候。
现在时间紧迫，量天尺明显很着急，陈青源要是不趁机敲诈，岂不是浪费了这么好的机会。
“我所知晓的仙道秘术，任君取之。”
思量了一会儿，量天尺认真说道，机械般的声音无喜无悲，更为感情波动。
“我要这些玩意有何用。”
陈青源走的是独一无二的长生大道，不需要那些仙道秘术。更何况，就算他想要积累，有的是办法去获取。
再说了，他怀中揣着的仙器须弥之物，有一些顶尖的仙道秘术，甚至是通往仙王顶点的完整传承。
“不是寻常秘术，而是混元天地最顶尖的道法，包括仙帝之法。”
量天尺强调了一句。
陈青源淡漠道：“没兴趣。”
“我告诉你一处秘境的具体坐标，以及进入的办法，那里放着主上的资源，都给你。”
量天尺又给出了一个选项。
陈青源略微心动，但表面依旧冷淡：“差点儿意思。”
“那可是主上积攒的资源，你居然觉得还不够。”
对于陈青源的反应，量天尺很是不满。
千万年前的那场大战开始之前，神一便预感到了危机，除了特殊的东西以外，其余资源全部藏了起来，以防万一。
“鸡蛋不能放在同一个篮子里。”陈青源直接挑明，“以神一的行事风格，不可能将全部的家当放在同一处秘境。”
此话一出，量天尺立刻明白了陈青源的意思。
这货想要全部的资源，而不是单单一处秘境的库存。
为了大局着想，量天尺被迫答应：“行，依你。”
资源这种东西，大不了以后赚。
陈青源的这份助力，不可缺少。
神一的家当，那该有多么丰厚啊！
一尊仙帝的积累，足可让陈青源挥霍无数年。哪怕是轮回道体，也能吃撑，甚至是吃吐。
“你之前提到的仙道秘术，我也要。”
压榨的差不多了，陈青源最后提了一个小要求。
闻听此言，量天尺很想变幻出一双手，把陈青源用力掐死：“......”

# 第2846章 等我回来

量天尺原本认为自己对陈青源很是了解，如今看来远远不够。
这家伙实在是太贪了！
讨要藏在仙域各处的全部资源，再加上各种顶尖的仙道秘术。
贪婪！过分！
但凡有别的选择，量天尺肯定不会惯着。
形势紧迫，不可耽搁。
要是错过了这一次，再想等到下次机会，不知需要多长时间。更何况，拖延的时间越长，未知变数越多。
“你觉得合适吗？”
量天尺明显不悦，质问道。
“当然合适。”陈青源理直气壮，“此行稍有不慎，我便性命不保，多要点儿报酬，难道不合理吗？”
遭到反问，量天尺不知该如何答复，沉默住了。
换位思考，它觉得陈青源说的有一点道理，但过于贪心，令人一时间接受不了。
“资源秘境的具体坐标与进出之法，给我。”
陈青源趁势追击，索要神一藏起来的资源方位。
既然有了决断，量天尺不再纠结，如实告知。
资源秘境，共有五处。
全在元衍墟天界，暂时没法获取。
“你没骗我吧！”
陈青源的语气带着一丝怀疑。
“不会。”量天尺的这一截部分仅有拇指大小，悬在陈青源的面前，时不时轻微摆动，严肃回复，“做事要讲诚信。”
“那就好。”陈青源把这五个秘境坐标与解除禁制之法全部记住了，往后去往了仙域，定要全部要走，一根草都不可能放过，“你所知的那些仙道秘术，别藏着掖着了，全告诉我吧！”
量天尺：“......”
说真的，它很想掐死陈青源。
明明是一尊世上未曾有过的无上天骄，却有着如此市侩的性格，并且趁人之危，跟流氓没多少区别。
“你要这么多，不怕事后......”
量天尺点到为止，其意明确。
有些话不能直说，容易沾染天大的因果。
陈青源听懂了，毫不在意：“我又没有逼你，这是劳动所得。倘若你认为不合适，大可让别人来帮忙。”
闻言，量天尺四周的虚空出现了一丝崩裂的迹象。它若显化出器灵化身，必是满脸铁青的模样，气愤恼怒，很是不悦。
资源秘境的坐标你已经得到了，居然说这种话，实在是太可恶了。
虽然量天尺不是第一天认识陈青源，但还是被气到了。
“算了，都给你吧！”
瞧着陈青源的这副样子，量天尺除了妥协，别无他法。
话罢，它将所知的那些仙道秘术，尽数传给了陈青源。
呜！咻！
一抹特殊的仙韵光芒，从量天尺的表面凝聚而成，钻进了陈青源的眉心。
陈青源接收仙道秘术的这个过程，未因喜悦而冲昏了头脑，高度警惕，防止量天尺暗中使诈。
海量的信息进入了陈青源的识海中，让他的身躯略感沉重，头晕目眩。
不过，这种感觉一下子就消失了。
陈青源承受住了，仔细检查了数遍，确认其中没有隐患，这才安心。
如此庞大的能量信息，换做是寻常的仙道修士，识海已经爆炸，后果严重。
陈青源开始检查识海中的这些仙道秘术，粗略浏览了一遍。
先天化真诀，道明业火，太苍守心经，混初镇魂指等等。
数量共有二十三，全是混元天地最顶尖的仙道之法。
其中有杀伐与防御之术，也有直通大道顶峰的修行之术。
这些东西陈青源没有实质性的作用，顶多瞧上几眼，借鉴一下。
他用不上，可以给亲朋好友。
另外，以后真没资源挥霍了，随便复刻出一本秘术，虽无术法本源的仙韵加持，但也弥足珍贵，拿到仙域一卖，定可赚得盆满钵满。
“满意了吧！”
量天尺的声音不像之前那么平淡无波，带着一丝幽怨的味道。很显然，由于陈青源的行为举动，导致它的情绪波动较大。
“还行。”
得了好处，陈青源自然不能板着个脸，微笑相待，言语温和。
“准备一下，尽快行动。”
量天尺郑重其事。
“明白。”
拿人钱财，替人消灾。陈青源虽然贪财，但说到做到，不会诓骗反悔。
他的状态一直保持着最佳，不需要额外调息准备。
做这件事情之前，他转身面朝着安兮若，上前数步，轻拥入怀。
安兮若顺势把头靠在了陈青源的胸膛，感受着这份温热。
夫妻同心，无需多言。
“等我回来。”
抱了一会儿，陈青源恋恋不舍地松开了双手，温柔说道。
安兮若端庄淑雅，颔首道：“嗯，我等你。”
此去岁月长河，肯定没法带着安兮若。
唯有以己证道之人，方可承载得住岁月规则的冲击。准确来说，是能深入某个特殊的地方，完成谋划过程中最为重要的一个环节。
“行了，开始吧！”
陈青源把温柔的一面藏了起来，看向量天尺的眼神较为冷漠。
哧！哗啦！
量天尺轻微一震，附近的虚空被划破了。
空间裂缝似眼睛缓慢睁开，其内漆黑一片，不管施展什么手段，都没法看清。
嗖！
接着，量天尺飞向了陈青源，落在了肩膀上：“进去。”
哒！
陈青源向着空间裂缝走了几步，陡然顿步，回眸一眼。
夫妻对视，眼神交流。
两息后，陈青源收回了目光，踏进了身前的空间裂缝。
随着他的入内，这道裂缝很快愈合，似是从未出现过。
通过这一条通道，陈青源直接来到了混乱界海的某个角落，规则动荡，周围全是扭曲怪异的现象。
“你确定准备好了？”
量天尺生怕出了差错，多嘴一问。
陈青源冷淡回应：“当然。”
听着这个确切的答复，量天尺选择相信，施展秘术，准备按照计划行事。
嗡——
不多时，陈青源发现识海中的一样东西正在变化。
神祖心骨！
当年启恒大帝将心骨赠给陈青源，以此为引，寻觅太衍量天尺。
后来陈青源顺利寻到了量天尺，但心骨没有离开，一直待在识海之中，沉睡不醒。
直到今日，心骨有变，表面泛起了无数颗难以言喻的仙韵光点，甚是神秘。

# 第2847章 你又没问，震惊

心骨弥漫出来的仙韵气息愈发浓郁，‘咻’的一下飞出了识海。
看着悬在眼前的心骨，陈青源眉头微蹙，询问道：“此物有何用？”
“指引方向。”
量天尺给出了一个明确的答案。
心骨围绕着陈青源转动了数圈，仙韵弥漫，岁月长河赫然显现，奔腾不息的长河，望不见尽头，每一滴水都承载了一段历史痕迹。
嗖！
下一刻，心骨进入了岁月长河，不停深入。
“快！跟上！”
生怕陈青源没能反应过来，量天尺赶紧出言提醒，较为着急。
陈青源做好了面对难题的心理准备，孤身踏入了岁月长河：“知道了。”
离开的位置，他与量天尺都留下了一道法则印记，算是一个固定的锚点，在一定程度上防止迷失了方向。
“千万别跟丢了。”
量天尺牢牢锁定着心骨的具体方位，到了这一步，万不可出错。
陈青源肃穆不言，泛着红色道纹的双瞳一直注视着心骨，速度不紧不慢，保持着一个恰当的距离。
他前行之时，仿佛踩踏在水面上，逆流而行，又如在云海中踱步。
长河奔流，将他紧紧包裹。
四面八方，全是规则水域。
河流没有固定的流动方向，前后左右皆有，还有各种大小不一的漩涡。
有的漩涡湍急，有的漩涡轻缓。
每一滴水珠，都记录着一段历史。可能是某位顶尖强者的一生，也可能是普通生灵的生活痕迹。
他看到了许多少年为了踏上修行之路的艰苦岁月，也看到了无数天骄的意气风发之景，还有年迈苍老之人即将死去的不甘画面。
一些历史痕迹比较清晰，一些较为模糊。
对于万族苍生的过往足迹，陈青源没太在意，漠然扫过一眼，内心毫无波澜。
他现在的注意力全在心骨之上，不刻意去搜寻哪一位亲朋好友的历史过往，没这个必要。
目前没碰到危险，也无岁月规则的乱流。
“记住你要找的人，别出问题。”
趁此时机，量天尺又把卫景行的身形外貌投影了出来，强调一句。
“他是我的一位好友，不可能认错，放心吧！”
陈青源没再隐瞒，如实说道。
“你的朋友？”
这一截量天尺紧紧贴在陈青源的肩膀上，略微诧异。
“嗯。”陈青源一边穿梭在岁月长河之中，一边回答问题，“很要好的朋友。”
“真巧啊！”
量天尺感叹一声。
陈青源：“确实。”
聊到这儿，量天尺忽然想到了一个问题，沉默了一会儿，十分严肃：“如果我不给你报酬，你会为了帮助好友脱困而冒这个险吗？”
陈青源不假思索，坚定道：“会。”
这个答案让量天尺直接呆住了：“......”
如此说来，我岂不是被坑了。
旋即，量天尺回想起了商谈过程，陈青源看见了卫景行的投影画面，面无表情，装出一副不认识的模样。
估计从那个时候起，陈青源便算计好了，利益最大化。
“那你之前不说。”
量天尺气愤道。
陈青源义正言辞：“你又没问。”
闻听此言的量天尺，若是有血肉之躯，必会被气得吐出一口老血：“你！真贱啊！”
量天尺存世多年，见过形形色色的人，真正的流氓与奸恶之辈，多如牛毛。
不过，它从未遇见过陈青源这样的家伙，明明有着亘古唯一的逆天资质，行事风格却如市井流氓，甚是违和。
“如无报酬，就算要救，也是量力而行。”
没有量天尺的因素，陈青源即便知道卫景行身陷险境，也不会傻乎乎的出手相救，唯有等到自身实力足够，方可尝试。
很快，量天尺调整好了情绪，不去深究此事，只求这个关键的环节能够顺利完成。
谈到陈青源的行事风格，他与王桃花简直是臭味相投。
前不久陈青源拿出了一堆仙珍资源，赠予一众好友。本来他打算让好友们挑上几样，看各自的缘法。
谁知王桃花张嘴就是‘我全要’，搞得陈青源很是无语。
跟着心骨，穿梭于岁月长河。
暂时状况良好，尚未碰到危险。
......
元衍墟天界，俗称仙域。
黑暗乱流，某个无人知晓的位置。
此地空间开裂，一个气息紊乱的老者走出。
祂是玄陌，进攻神州渡厄台的三仙之一。
祂手里拿着一根拐杖，面无血色，衣衫褴褛，看起来较为狼狈。
“差点儿就回不来了。”
玄陌心有余悸，面上依旧挂着浓浓的恐惧之色，暂未散去。
玄陌确信另外两个同伴永远沉睡在了神州的渡厄台附近，内心沉重，长叹一声：“唉！”
若非祂拥有着一件极为珍贵的保命底牌，肯定也是一样的结果：“此行损失惨重。”
安全起见，玄陌不敢停留在此地，快速赶路。
走了很久，确定危机解除，祂才停下来休息片刻。
然后，祂拿出一枚特殊的玉符，联系主君，禀报此事。
其实用不着玄陌禀报，祂的主君已然知晓。
两尊巅峰仙王身死道消的那一刻，仙帝便有所察觉。
惊！
得知这事，派遣三仙前往神州的这位仙帝，沉默了很久。
“失败了。”
仙域的最顶端，一道极具威严的声音响起。
“启恒的实力，我们低估了。”
诸位仙帝，全知道了此事的结果，隔空交谈，异常严肃。
“他居然触及了混元大道，不可思议。”
某位仙帝发出一声惊叹。
“神一的仙骨遗骸，反倒成了一种束缚。”
若不是亲眼所见，祂们万万不敢相信。
“现在怎么解决？”
饶是主宰仙域的无上存在，也因启恒大帝表现出来的逆天实力而心惊，甚至产生了一丝不安。
“源始母树，一定要得到！”
大部分仙帝都想得到源始母树，这东西非常重要。
“苦海之地，为何有这么多的天骄？”
众位主宰口中所说的天骄，可不是尘世间有点儿资质的天才，而是有资格触碰混元大道的万古妖孽，纵观一个纪元，也诞生不出几个。
匪夷所思，令人震撼。

# 第2848章 合作，未来

苦海，大道遗弃之地。
类似于苦海的地方有很多，但只有苦海这般神秘未知。
主宰着混元天地的仙帝，尽皆沉默。
祂们实在想不通，为何苦海能够接二连三的诞生出这等天骄。
不合逻辑，令人费解。
“苦海无边，回头是岸。”某位仙帝提到了这段往事，嗓音浑厚，“如无老和尚的点拨，苦海生灵岂能走到这一步。”
“确实。”
要是没有真佛化身的引渡，苦海生灵焉能有今日。
“虽然有因果关系，但应该不大。”
某位仙帝沉思道。
佛陀怜悯苍生，降下无数化身，救苦救难。化身所过之处，何止亿万。
唯独苦海，成为了特殊的地方。
或许，就算没有佛陀的点拨，苦海生灵也会走出一条类似于彼岸的路，为苍生留下一丝希望。
“往事如烟，暂且不提。启恒，如何解决？”
言归正传，众位仙帝重新谈论这件正事，思绪沉重，不知如何处理。
“哪位道友愿意走一趟？”
不知是谁提出了一个建议。
按照目前的情况来看，启恒大帝已经触及了混元大道，哪怕派遣更多的巅峰仙王，也无济于事。
唯有仙帝亲临，方可镇压全局。
源始母树，祂们都想得到。
谁先去往神州的渡厄台，确实可以抢占先机。但那里是神一的故土，祂们心有顾虑。
除此之外，某位仙帝纵然不惧危险，施展手段取得了源始母树，也逃不过其祂仙帝的围攻。
天地间的源始母树仅有一株，惦记此物的仙帝超过了一掌之数。
若不能提前分配好利益，事情很难处理。
“要么，各自为战；要么合力解决，事先划分好利益，立下混沌血誓，不容违背。”
有人捅破了这层窗户纸，把这件事摆到了台面上来说。
鹬蚌相争，渔翁得利。
原本祂们都抱着这个想法，现在怕是没这个机会了。
大家都是聪明人，没必要浪费时间。
“各自为战，不是明智之举。”
祂们不想在这个节骨眼上引起太大的争端，一旦受伤严重，后果难以预料。
“合作！”
唯有这条路，最为稳妥。
“一同参悟，然后平分。”
虽然分割源始母树有些心痛，但总好过什么都得不到。
于是，这几位仙帝达成了协议，商讨怎么解决启恒大帝，如何获取源始母树。
......
岁月长河，起初比较安全，虽有时间规则的浪潮，但还伤不到陈青源。
越往深处，碰到的浪潮愈发汹涌。
形势明显不对劲，陈青源与量天尺保持沉默，不再闲谈。
心骨的仙韵光纹与量天尺紧密联系，防止迷失了方向。
走到了某个位置，陈青源发现身上沾染了一丝死寂的气息。
准确来说，是时间的力量！
他的血肉生机，正在缓慢流逝。
尽管他达到了半步真仙的境界，已得长生妙法，但不代表生机是无穷无尽的。
面对着时间规则的侵蚀，陈青源不敢有丝毫大意，凝结出了护体屏障，尽量阻挡。
哧！
哗啦啦——
长河奔涌，内有凶险。
陈青源现在相当于在逆流岁月，看到了许多人的过去。
偶尔，他能瞥见一些熟人的岁月足迹。
例如：他看到了太古神族楚墨的降世画面，无父无母，乃是族中血池孕育而生，携带着族人的不甘意志，欲要光复族群，重现昔日的辉煌。
他看到了临浅帝族的洛流吟，生来便是天骄，原本是一个活波开朗的性格，奈何被族中高层送往了试炼之地，最后只有一人存活，性格大变，煞气滔天。
“注意！”
量天尺感知到了什么，提前预警。
陈青源一直保持着高度警惕的状态，面容肃穆，眸光一凝。
几息后，局面果真发生了变化。
心骨的前行速度突然大增！
并且，改变了方向！
在岁月长河飘荡了一段时间，心骨终于捕捉到了那一丝特殊的道纹。因而，它有了一个具体的方位，不再迷惘，欢喜雀跃。
哧！嗖！
原本陈青源逆流直上，窥视过去。如今，心骨顺着河流而行，陈青源自然也得跟上。
速度之快，超乎寻常。
要不了多长时间，他便触碰到了一个禁忌区域。
所谓禁忌，即为——未来的时间线！
触及禁忌，陈青源没法像之前那样看到画面碎片，周围全是浓厚的迷雾。
每一缕雾气，皆缠绕着不可深度窥测的时间规则。
轰！
接下来的路程，他时常碰到极其恐怖的规则乱流。稍有不慎，便会沾染天大的凶险，从而危及性命。
嗡——
到了这一刻，量天尺自然得发挥出作用。
紧贴在陈青源肩膀上的这一截量天尺，弥漫仙纹，凝聚出了一件仙韵羽衣，将他紧紧包裹，抵御岁月之力。
有着量天尺的护道，陈青源的压力明显减轻。
“藏生机于未来，好大的手笔啊！”
到了岁月长河的禁忌区域，陈青源不用担心泄露了这个信息，开口交谈，语气钦佩。
“唯有未来，不可捕捉。”
量天尺没打算敷衍了事，正面回答。
“过去已经发生，现在难以更改，只有将一缕生机送往未来的某个时间节点，方可瞒天过海，逃过追杀。”
陈青源一语挑破了神一的谋划。
千万年前的那一场惊天大战，神一遭到围攻。厮杀的过程中，做了多手准备。
自知没法一战定乾坤，便把一缕生机送往了未来的时间线，且抹除掉了一切痕迹，又把下界宙域的仙道规则强行压制。
转眼上千万年，神一终于迎来了转机。
祂的那一丝生机，普通人根本不可能寻到。
唯有苦海之人，有着足够强的实力与天赋，以及缘分，方能破局。
卫景行，最为合适。
如果他失败了，那么还会有别人。
“老卫主动放弃了帝位，不被枷锁缠身，确实是一个很好的人选。”
陈青源早就想通了这一点。
当年卫景行离开青宗，定是受到了神一的牵引，踏入岁月长河，历经了常人不可想象的凶险，在未来的某个时间线，找到了神一的生机。

# 第2849章 凶险！

曾经，卫景行是凡尘俗世的摆渡人，年老垂钓，一朝悟道。
自那以后，他便走上了一条通往顶峰的道路。
他垂钓诸天，得到了许多的机缘。
这一次，他更是钓到了神一的生机！
大道缘法，万古罕见。
“老卫真的还活着吗？”
如无量天尺的护道，陈青源都不敢深入。横渡岁月长河，穿梭禁忌领域，随便一股波涛袭来，就可让他埋骨于此。
四周一片浓雾，时有浪潮拍击。
陈青源尽量躲闪，避免受到重击。
实在闪不过去，便让量天尺扛着。
“活着。”
量天尺给出了一个确切的答复。
倘若卫景行死了，那么神一的那缕生机肯定又开始胡乱飘荡，即便是生机同源的心骨，也不可能锁定住方位。
呼哧！轰隆！
忽地，陈青源一路穿梭，发现正前方有一股巨浪拍袭而来。
身处此地，仙识与秘术等手段，受到了极大的压制，根本看不到雾中之景。
因而，巨浪轰击过来的这一刻，陈青源没法提前预知。周边全是充满了禁忌气息的时间规则，无处躲避。
只能硬顶！
陈青源的神情凝重到了极点，释放出全部的仙力，加固护体结界，顺便对着量天尺大喊道：“你得给我顶住了，千万别出错。我的命，还有神一前辈的命，全捏在了你的手中。”
量天尺爆发出了更为强大的仙威，肃重回应：“一定顶得住！”
轰隆——汩汩——
霎时间，陈青源被时间浪潮轰盖住了，强大的冲击力，直接让他构建出来的护体结界瞬间炸裂。
好在量天尺比较靠谱，及时护道，这才化解掉了第一波轰击。
此时此刻的陈青源，跟凡人没什么区别，如坠深海，冒出了一股难以言喻的心慌感。这与他道心境界的高低没有关系，而是时间规则的侵蚀，欲要将他永远埋葬。
嘭！哧！
量天尺保留了千万年的残韵，为的就是今天。它仿佛回到了被神一驾驭的鼎盛时期，仙韵规则犹如一道锋利的巨刃，硬生生撕开了时间巨浪，开辟出了一条安全的通道。
陈青源立刻沿着这条通道，脱离了束缚，回到了原来的轨迹。
“别跟丢了，快！”
量天尺发现与心骨的距离越来越远，赶紧催促，焦急不已。
陈青源的目光牢牢锁定着心骨，加快步伐，已达自身极限。
时有浪潮扑面，时有规则汹涌。
依靠着量天尺的强大道韵，这些危机尽数解除。
不断深入岁月长河的未来时间线，陈青源根本不知道外界过去了多久。于他而言，尤为漫长。
哪怕他拥有着轮回道体，依旧消耗很大，有点儿吃不消。幸亏他身上有着不少的仙丹妙药，可在短时间补全，不用犯愁。
他能清晰感受到自己的生机正在流逝，无法阻止。
深入岁月长河的未来，非同小可。
要不是量天尺拦截了绝大多数的岁月规则，陈青源别说紧跟着心骨，恐怕连性命都没了。
不过，真到了这种险境，陈青源定会退回去，不可能自寻死路。
他的头上多了几缕白发，面容略显憔悴。
“还是亏了。”
此事的危险程度，远超陈青源的预想。
“莫要分心。”
这个时候，量天尺不想跟陈青源讨论报酬的问题。
事关自身性命，陈青源怎敢大意：“知道。”
又过了很久，情况忽然有变。
本来在飞速赶路的心骨，定格住了。
“怎么了？”
见此，陈青源的眼中闪过一抹精光，速度减缓，保持着一个适当的距离。
几个呼吸的时间，心骨前行的方向倏忽一变，朝着左侧的一片浓雾冲去，打通了某个独特的空间。
“找到了！快跟着！”
量天尺大喜，赶忙提醒。
嗖！
陈青源屏息凝神，即刻跟上。
走到了这个份上，不存在半途而废。
心骨撕出了一条通往未知区域的道路，那里时空交错，时间规则相当混乱。
就连站在万道顶峰的仙帝，也推算不出这个禁忌区域的具体情况。
正因为如此，神一才敢将一缕本源生机送往此地。
此举非常冒险，但凡有一个步骤出错，这缕生机便会被恐怖的时间规则吞噬。
“他到底是怎么做到的？”
待在岁月长河上千万年而生机不散，以陈青源目前的眼界与实力，当真是想不明白。
莫说陈青源思索不解，那些居于顶峰的众位仙帝，亦是如此。
踏入规则浓雾的通道，冒出了无数个由时间法则凝聚出来的不可名状之物，向着陈青源撕咬，又或是伸出难以言喻的利爪。
这些不可名状之物，没有实体，全是法则所化，时隐时现，犹如鬼魅。
铛！
这种程度的法则轰击，陈青源哪怕耗尽全部仙力，也扛不住一下。唯有依靠着量天尺，方可存活。
以己证道之人，不被天地束缚，方可有机会进入神一构建出来的岁月空间。
“稍微省着点儿道韵，咱们还要回去的。”
陈青源可以感受到量天尺的仙韵力量正在消散。
量天尺郑重回复：“明白。”
按照它最初的估算，所剩道韵肯定能够完成这个任务。可是，在启恒大帝的干预之下，它没法倾尽全部，只能分出一半的道韵。
启恒大帝需要量天尺这份助力，才可更好的镇守渡厄台，抵御强敌。
沿着通道，不断深入。
在此期间，陈青源遇到了很多的麻烦。
其中碰到了好几次异常可怕的时间法则，即便有着量天尺的庇护，他依旧受到了一丝余威波及，五脏六腑震荡，嘴角溢出鲜血，脸上冒出了几条明显的皱纹，白发又多了几缕。
嗡！哧！
心骨缔造出来的这条通道，真是九曲十八弯，非常复杂。
周边充斥着迷雾，还有时间法则的冲击，陈青源完全看不见心骨，只能沿着通道前进。
良久，他终于看到了通道的尽头。
“到了！”
量天尺非常兴奋，轻微震动。
陈青源憔悴的面容流露出了一点喜色，总算是抵达目的地了。

# 第2850章 抵达，等待

时间规则交织而成的这条通道，可在瞬间剥夺掉他人的生机。
纵使是巅峰仙王踏足此地，也敌不过时间规则的侵蚀，必死无疑，绝无活路。
陈青源完全是依靠着量天尺，方可走到这个位置。饶是如此，他的身体也受到了一些影响，双鬓斑白，略显苍老。
前路的不远处，可见一点独特的仙韵柔光。
他知道，那便是通道的尽头。
他稳住前行的速度，且让量天尺一定要护好，莫要在关键时刻掉链子。
没多久，陈青源成功到达了尽头处。
他像是穿过了一层水幕薄膜，没感觉到有何阻力。
眼前的画面陡然一变，震撼心灵。
这里没有动荡紊乱的时间规则，也无扭曲变形的虚空波动。
独特的空间，荡漾着一片湖泊。
俯视的角度来看，湖泊呈圆形，形似一个阴阳鱼的道图。
湖面泛着时而浓厚、时而稀薄的雾气，无风波荡而起的每一条涟漪，皆蕴含着让陈青源晦涩难懂的大道至理，值得深度参悟。
“这是什么地方？”
陈青源观察了数眼，除了湖泊雾气以外，暂无别的发现。
并且，他没捕捉到心骨的痕迹，不知所在何处。
此地没了危险，量天尺再三确定到达了目标地，这才从陈青源的肩膀上飞起，飘向了湖中心的方位。
“跟上。”
冥冥之中自有指引，量天尺慢慢前进，顺便提醒了一声。
陈青源紧跟其后，高度警惕。
踩踏在湖面之上，穿梭于雾气之中。
缓步深入，走至湖泊的正中心。
中心区域，并无仙雾遮盖。
一个法则光球，悬在空中。
这一截量天尺，飘到了法则光球的位置，相距很近，围绕转动。
陈青源止步于此，肃穆观看。
某个时刻，他瞧见了心骨，眼神微变，凝聚一点。
心骨，就在法则光球的里面。
嗡——
紧接着，量天尺释放出了特殊的规则波纹，与法则光球紧密连接，应该是在沟通。
不多时，法则光球的表面出现了一些奇异的规则波动。
随后，表面碎裂，掀起了一阵风波。
哗啦——
湖面荡起层层波澜，雾气向着边缘位置飘去。
站在附近的陈青源，下意识凝结出护体结界进行阻隔。然而，他的护体结界在刹那间崩碎，毫无作用。
双方根本不在同一个维度，无法隔绝。
不过，这股规则风波并未伤害陈青源，如一阵清风，仅是让衣角与发丝轻微飘动。
嘣！
法则光球炸裂以后，溅射出了五彩斑斓的柔韵霞光。
心骨沾染了这些霞光，明显蜕变，生机盎然。
噗通！噗通！
色泽如雪的心骨，重塑血肉，且有让人不易察觉的跳动声。
每一次心脏的跳动，都如混元天地在吐纳，交缠着几缕极致的道韵，诉说着宇宙间最深的奥妙。
见到，听到，陈青源心神轻颤，眼瞳聚焦于那个方位，思绪复杂，无言以表。
他不仅瞧见了心骨的变化，还有老伙计的身影。
卫景行！
随着法则光球的碎裂，总算发现了卫景行的行踪。
“老卫。”
陈青源定睛一瞧，轻声一唤。
良久，未得回应。
此时此刻的卫景行，站在湖泊正中心的虚空处。
没有血肉实体，而是一道魂魄。
人形魂魄，若隐若现。
姿势直立，双眸紧闭。
看他这个样子，应是陷入了沉睡。
进入岁月长河的时候，卫景行仅是准帝之境。就算他手段再高，也不可能无视时间的力量。
因此，卫景行果断舍弃掉了肉身，将神魂与那一丝未知的牵引力量相融，横渡历史长河，不断深入，直至此地。
要是依靠着卫景行的个人能力，断然不可能走到这个位置。
他是被选中的人，得到了神一的庇佑。若非如此，怎会成功。
嗡——呜——
量天尺震动的频率明显增加，异常激动，欢喜雀跃。它等待这一天，已经很久了。
仔细观察，可以发现在卫景行的神魂之上，多了一些东西。
多出来的东西，正是神一的那一缕本源生机。
这缕本源生机若想离开岁月长河，并且安稳地渡过最艰难的时期，必须要有载体。
生机入世，极易被一众仙帝觉察到。
为了自身安全考虑，把生机藏在某个人的体内，最为稳妥。
“老卫！”
压制着心中不断翻涌的情绪，陈青源保持镇定，提高了嗓音，再次呼唤。
卫景行依旧处于沉睡状态，没有回复。
“他这是怎么了？”
陈青源看出了卫景行目前只剩魂魄，不明情况，只好询问量天尺。
量天尺回答：“沉睡不醒，没有生命危险。”
现在，卫景行与神一的生机深度绑定。
如若卫景行出事，那么神一的生机也会散去，不可能复生。
“老卫的个人意识，会被抹除掉吗？”
相比起神一的生死，陈青源更加关心好友的情况。
他确实打心底里敬佩神一，但一码归一码。
“当然没有。”量天尺悬在半空中，轻轻震动，果断回复，“到了某个阶段，主上自会重塑肉身。”
“那就好。”
知晓了这一点，陈青源安心了不少。
这种情况，就好像是启恒大帝借助离瑾舟的肉身。
“老卫付出了这么多，神一前辈将来有所恢复，总归不能忘掉这份恩情吧！”
还没离开岁月长河，陈青源就开始为好友争取利益了。
“主上恩怨分明。”
量天尺意思明确。
听到这句话，陈青源轻轻点头：“行。”
“接下来该怎么做？”
这是目前最重要的一个问题，陈青源需要一个明确的方向。
量天尺大部分的注意力全在心骨与卫景行之上：“等！”
陈青源追问：“等什么？”
“待到心骨与魂魄相融，即可离开此地。”
量天尺详细解释。
陈青源注视着中心区域，一脸肃穆：“要等多久？”
“不知道。”
融合所需的具体时间，量天尺无法推算。
既如此，陈青源不再询问。
凝神注视，耐心等待。
等待的过程中，他的思绪一直在翻涌。

# 第2851章 顺利融合，准备回去

太古神族的始祖，以己证道的无上妖孽。祂以一己之力，硬生生打破了苦海的地狱局面，扭转乾坤，登临主宰。
祂的传奇故事，原以为止步于千万年前。
让世人预料不到的是，祂的人生尚未终结，不久后的将来，定会续写一段新的传奇。
一直以来，陈青源都是他人的讲述去了解神一，未曾真正见过。
上次取走太衍量天尺的时候，也只是接触了神一的一道禁制化身，周身全是规则迷雾，不可窥探。
“祂，究竟是一个怎样的人？”
陈青源注视着正在相融着的心骨与魂魄，暗暗思索，期待一见。
许是感知到了神一的本源生机，缠绕在陈青源手腕上的鸿蒙道碑，自主苏醒，漾起几缕波纹。
鸿蒙道碑既有欢喜，也有愁绪。
它本来扎根于太初寂海，后随神一，征战仙域，笑傲群雄。如今，它真心认可了陈青源的资质与品性，愿意相随，一路攀登。
如果神一恢复了一定的实力，想要再次与鸿蒙道碑相伴。
夹在中间的道碑，应当如何是好。
当年爆发在堕墟的那一场围剿，陈青源硬生生顶住了压力，屠灭了数十位仙王，彻底征服了鸿蒙道碑，让它归心，双方有了紧密的联系。
因此，道碑此时的纠结思绪，陈青源一下子就感知到了，传音交谈：“无需因为这件事而烦忧，神一前辈真要提出了这个要求，我不会为难你的。”
心胸宽广，可容天地。
不管陈青源是以退为进，还是真的这么想，鸿蒙道碑动容了。
不知过了多久，心骨与魂魄之间凝结出了千百条细小的丝线，开始相连。
量天尺待在中心区域，如果融合的过程中出现了问题，它会在第一时间干预，保证这个步骤的顺利进行。
身处此地，推算不出外界的时间流速。
陈青源一边等待，一边观察着四周。
滋滋——嗡嗡——
心骨与魂魄相互靠近，准备融为一体。
咚咚！
重塑血肉的心骨，偶尔会发出一下沉稳如大道低鸣的跳动声。
许久，心骨开始变得透明。
这意味着心骨正在全面融入卫景行的魂魄。
必须要彻底相融，遮掩住本源气息，方可入世。
但凡有一个环节出错，回到神州的第一时间，定会被仙帝察觉，从而不顾一切后果，亲临此界，抹杀掉神一复生的机会。
心骨越来越透明，肉眼几乎不可见。
卫景行的魂魄，不再像之前那样忽隐忽现，近乎实质化。不过，他依然处于沉睡状态，暂无苏醒的迹象。
他的魂魄各处，皆有微弱的紫色电流在流转。
他所在的那一片虚空，充斥着浓浓的仙道霞韵。
“造化近在眼前，奈何自身能力有限，唉！”
注视此景，对陈青源的修行有着一些帮助。可惜，他境界尚低，触及不了道韵的真谛，顶多是参悟到一点儿皮毛。
等到未来的某一天回想起来，记忆必是一片模糊。
此刻的他，无法将所见之景复刻在识海中。
这样的情况，就好比是凡尘俗世的生灵，一个刚读了几天私塾的孩童，突然得到了一本晦涩难懂的古书，十个字有九个都不认识。别说让他理解其中的意思，就算是对着抄写都会出错。
哗——
一股让人心魂颤栗的仙韵波动，自卫景行的魂魄而出。
湖泊剧烈动荡，虚空扭曲碎裂。
量天尺甚是惊喜：“成了！”
没出现波折，不容易啊！
“该你出手了。”
随后，量天尺‘咻’的一下飘到了陈青源的面前，郑重其事。
“要我如何做？”
陈青源神情肃重。
“借你之体，引渡入世。”
量天尺说明任务。
陈青源警惕道：“怎么借？”
量天尺严肃嘱咐：“抓住神魂，归途不管遇到什么难题，千万不能松手。”
不让神魂入体，那便没有风险。
陈青源说道：“何时动身？”
量天尺比较着急：“现在。”
此事既已成功，没必要待在这儿浪费时间。
“等我一会儿。”
陈青源的心里早就盘算好了，听着量天尺的这一声催促，可以行动了。
“你要做什么？”
量天尺疑惑道。
“这么珍贵的一口灵湖，不能浪费了啊！”
很显然，量天尺不在乎这一片湖泊。它不在意，陈青源那就笑纳了。
“不至于吧！”
虽然湖水很珍贵，但在量天尺看来不值得专门收集。它给陈青源的那些秘境坐标，多得是类似的珍宝，以及更加珍贵的资源。
“不当家，不知柴米贵。”
陈青源马上付诸于行动，施展道体领域，开始吞噬这片灵湖。
湖泊的每一滴水，都相当于人世间的一条极品灵脉，甚至更多。
蕴含着极道仙韵的湖水，对仙帝来说无所谓，对量天尺也无关紧要。
这一幕要是落到了巅峰仙王的眼中，定然会做出与陈青源同样的选择，满心欢喜，收入囊中。
轮回道体大口食用着这片灵湖，毫不客气。
肉眼可见，湖水快速下降。
不浪费一滴水，统统吸收入体。
身处险境，暂时不好炼化。藏在道体，等到安全之地再说。
没一会儿，特殊空间的这片湖泊，消失不见。
就连湖面上泛起的那些仙雾，也被陈青源打包带走了。
“你真是......”
看着陈青源的这个举动，量天尺一时间不知该如何评价。
“珍惜资源，莫要浪费。”
陈青源不以为耻，心平气和。
量天尺较为无奈：“走吧！”
一片灵湖入体，陈青源确定此地没别的资源，这才走向了卫景行的魂魄，伸手抓住了其手腕。
施展秘术，牢牢抓紧。
掌中传来了一丝寒意，以及一股难以言喻的浩瀚威压。
保险起见，身体表面冒出了许多条道纹红线，缠绕在了魂魄之上。
多重准备，确保万无一失。
“出发吧！”陈青源看着量天尺，正色道，“能否安全回到神州，就看你了。”
量天尺没有回复，而是紧紧贴在了陈青源的肩膀上，释放器韵，护道前行。

# 第2852章 危险，来了

准备就绪，原路返回。
陈青源牢牢抓着卫景行的这一道神魂，根据量天尺的指引，开始行动。
啵！
他阔步走至入口位置，穿过了形似水幕的结界，又站在了岁月规则的通道。
通道的每一个地方，都充满了危险。
逆乱不稳的岁月力量，似是混沌初开之时孕育而成的凶兽，不可名状，杀威滔天。它们很想把陈青源这个外来者撕咬成粉碎，奈何有着量天尺的庇护，破不开防御。
呜——
规则动荡而起的道鸣声，如同无形的恐怖音波，穿透了量天尺构建出来的护体结界，直击陈青源的心魂。
他立刻守住心神，抵挡着岁月法则的道音侵袭。
目前时间尚短，暂无压力。
哧！轰隆！
身侧的诡异空间，偶尔会发生炸裂。
空间爆炸形成的紊乱黑洞，仿若能吞噬掉世间的一切。
碰到这样的情况，陈青源立即提速离开，不敢靠近。
有惊无险的离开了通道区域，来到了岁月长河的禁忌区域。
长河汹涌，迷雾重重。
他的四面八方，皆有岁月长河在奔腾，有的部分十分湍急，有的部分平静无波。
他全程听着量天尺的指引而前进，没有自己的想法。
留在外界的锚点规则，陈青源无法感知。
除了相信量天尺以外，没别的法子。
滋——嗤嗤——
紧贴在陈青源肩膀上的量天尺碎片，无上器韵不停喷涌，表面交织着千百缕淡紫色的电流，且在轻微抖动。
“一定要抓住魂体！”
量天尺似乎感知到了有大危险即将来临，严肃提醒。
“知道。”
陈青源不仅用手抓着魂体，而且还凝结出了许多条规则丝线，将自己与卫景行的魂体牢牢绑在了一起，生死同行。
没一会儿，危机来袭！
一股由亿万缕岁月规则交融而成的禁忌巨浪，正面冲压，没有任何空隙可以避开。
“顶住！”
见此，陈青源将希望寄托于量天尺，高声一喝。
明知自身的规则道力敌不过岁月冲击，可他还是倾尽全部，于周身缔造出了多重禁制屏障，不管有没有用，总得挣扎一下。
呼哧——轰隆——
下一刻，巨浪拍击，陈青源直接被吞没了。
他眼前一片漆黑，身体受到了巨力轰击，稳不住身形，剧烈摆动。
量天尺构建出来的护体玄罩，发出了轻微的‘咯吱’声，随即便冒出了几条裂纹。顿时，量天尺施加更多的器韵，以最快的速度修复。
修复过后，岁月规则的力量过于恐怖，又让护体玄罩有所损伤。接着，量天尺又一次修复了，着急忙慌，生怕反应不够及时而酿成大祸。
循环往复，多达十余次。
陈青源像是凡人坠落深海，不断下沉，窒息感极其强烈，难以言喻的痛苦令他面部表情明显有变。
持续了一段时间，量天尺硬是撕裂出了一条裂口，让陈青源看到了脱身的希望，抓住这个机会，离开了深海区域。
噗通！
跃出规则水面，那股让陈青源异常痛苦的感觉如潮水散去。
他面色苍白，头上的白发又多了几缕。
身处于未来的时间线，周遭的一切全是模糊之景，禁忌力量不停攻击。
纵然量天尺拼尽全力的守护，依然无法全方面的格挡，导致陈青源的生机消耗了不少。如若再这样下去，等到了某个节点，他所损失的生命力，极有可能是永久性的，不可逆转。
陈青源保持镇定，凝重道：“一定要快！”
这一块量天尺的碎片，表面隐约可见裂纹。
显而易见，刚刚为了保护陈青源与魂体挣脱规则巨浪的束缚，消耗了不少的器韵。
回去的路程还较为遥远，如若时常遇到这种状况，后果不堪设想。
只要不是太过恐怖的规则力量，量天尺都可感知到，提前避开。
......
外界，神州的渡厄台。
台面各处还残留着战斗过的痕迹，正在自主修复。
启恒大帝坐镇于此，道法无量，渊渟岳峙。
他曾想过炼化源始母树为己用，但思索过后，放弃了这个念头。
一旦在他炼化过程中，强敌来袭，必遭反噬。
另外，他的神魂融于仙骨，哪怕得了源始母树，也提升不了实力。
他的路，已经走到头了。
以源始母树为引，或可强行把神魂与仙骨分开，重塑肉身，从头开始。
他真要这么干了，实力在短时间内不可能达到顶峰，神州无人镇守，必将沦为苦海。
“或许，这就是我的命数吧！”
源始母树确实有着诸多妙用，且能打破混元天地的诸多禁锢。饶是启恒大帝，也心动了一下。
不过，他很清楚自己要的是什么，不会因为这份机缘而迷失了方向。
他心如止水，意志不容动摇。
太衍量天尺在身旁悬空，十分安静。
尺身与器韵一分为二，一般情况下可以感知。
由于岁月长河的特殊性，二者无法感应。
“已过百年，进展如何？”
启恒大帝淡然问道。
他一开口，仙道法则如瀑布垂降，囊括渡厄台，压得周遭的深渊乱流一阵动荡。
量天尺多次尝试联系，石沉大海：“不知。”
得到答案，启恒大帝不再追问，望着远方，沉默不言。
数日后，他的眼眶深处有异芒闪烁，虽是白骨躯体，但面容却透着不容亵渎的肃穆威严感：“来了。”
远看乱流之景，如往常那般。
危机意识，深入骨髓。
启恒大帝一直在等，总算等到了新一轮的压力。
三仙落败，仙域的主宰者一直惦记着源始母树，定会继续行动，不会放弃。
尽管三仙没能完成这个任务，且战死了两人，但祂们试探出了启恒大帝的实力深浅，也算是做出了一点儿贡献。
再次施压，必定远超先前，有着极高的把握。
过了数个时辰，渡厄台四周的虚空凝固住了。
以渡厄台为分界线，上方虚空碎裂，蔓延范围极广。
空间崩裂，一股极其强势的仙威肆虐此界。
嘣！
极道仙威，压得此地虚空全部崩溃，渡厄台剧烈摇晃，青铜门震荡不稳。

# 第2853章 仙帝分身！

立于渡厄台正中心的启恒大帝，直面着这股极道仙威，面色不改，稳如泰山。
承受此威的第一时间，他便知道了来者的大概情况。
上方崩裂的虚空，出现了一道身影。
身高数丈，英俊魁梧。
双手负背，墨发束冠，着一件烙印着仙痕道图的玄袍，腰间挂着一枚圆形玉佩。
祂居高临下，俯视启恒。
祂生着一双金色的竖瞳，锐利如刀，凡尘生灵没资格与之对视，否则魂飞魄散。
“臣服，或者死。”
祂来了，没有说一句客套话，直接出言威胁。随着祂的开口，这方界域猛地一沉，仿佛只需一个念头，即可摧毁尘世间的一切，更改大道乾坤。
“一道分身，不够格。”
对方释放出威压的时候，启恒大帝便知道了答案。
若是仙帝亲临，压力程度远超现在。
“口出狂言。”
祂似乎早就料到了启恒大帝的选择，毫不意外。
既然启恒大帝不肯臣服，那么这一战不可避免。
动手之前，祂注视了一眼源始母树，暗道：“确实没错。”
多瞧了一眼，祂发现了一点异常：“咦！那是......”
祂本来没在意被镇压在渡厄台深处的牧沧雁，仔细一瞧，发现这个蝼蚁居然与源始母树有着不寻常的关系。
“怪哉！”
屹立于大道顶峰的仙帝，阅历极为丰富，但从未见过这种状况，倍感意外。
一个连仙道境界都没触碰到的蝼蚁，却可将自身的生机与源始母树深度捆绑，不可思议。
值得研究。
祂决定把源始母树与牧沧雁一同带走，弄清楚二者之间的因果关系。
要想带走母树，必须得解决掉启恒大帝。
“吾之大道，远胜于你。”
虽然这是某位仙帝的一道分身，但也并非寻常，融合了仙帝的数道本源仙力，为此消耗了大量的仙珍资源，本尊也受到了一些影响，需要一段时间方可恢复。
这尊仙帝凝聚分身，其余人则付出所需资源。
祂们立下了混元誓言，保证利益分配，避免引发太大的争端。
“那又如何？”
启恒大帝不以为然，右手抬起，握住了量天尺，做好了死战的准备。
众位主宰始终心有顾虑，不敢亲临。另外，祂们受伤未愈，需要静养，更不敢冒险。
派遣一道融合了仙帝本源的分身前来，想来可以执掌全局。
这道分身与本尊意识相通，实力不弱。
毫不夸张的说，这道分身若是与之前的三仙对战，翻掌间便可镇压，不费吹灰之力。
“莫要以为触碰了一缕混元大道，便可肆无忌惮。”祂的这一双黄金竖瞳，冰冷无情，“你要走的路，还远得很。”
“我的路，走到头了。”
启恒大帝用平淡的语气说道。
闻听此言，祂的冷漠眼眸闪过一抹波光，许是惋惜。以祂所处的高度，岂会看不出启恒大帝受到了仙骨的束缚。
“来吧！”
不等对方出手，启恒大帝拿着量天尺一指。声如洪钟，豪迈无边。
陡然间，渡厄台亮如白昼，以启恒大帝的所在位置为中心，浩瀚仙威波荡八方，激得虚空泛起波澜无数，极道仙纹如海洋巨浪在翻涌。
如此强势的姿态，令祂的脸色略微一变，肃然道：“太衍量天尺，风采依旧。”
量天尺新出现的断口，已被遮掩。
祂若不拿在手中仔细打量，很难发现。
一旦让祂觉察到了量天尺的新伤口，很可能会联想到某些东西。
不由自主，祂回想起了千万年前的那一场惊世大战，神一驾驭着鸿蒙道碑与太衍量天尺，硬是与众位仙帝正面厮杀了许久，展现出了近乎无敌的风采。
哪怕过了多年，祂依然心有余悸。
当年的那一战，祂们但凡有一点儿准备不足，必有人要给神一陪葬，甚至是落败。
“镇！”
恍惚了一瞬，祂恢复了淡漠的神情。随即，祂一掌拍出，骤显一个透明巨掌，掌中每一条纹路清晰可见。
朴实无华的动作，裹着混元天地最极致的仙韵规则。
轰咚！
掌未落，天地崩。
这一片深渊乱流，已成虚无。
神州的渡厄台，剧烈震动，嗡鸣不止。
哧！
同一时刻，启恒大帝执掌量天尺，身形一闪，跃至高空。
薪火大道，勾勒出了一幅璀璨浩瀚的星海道图。
亿万星光，聚于量天尺。
刹那，两者交锋。
万道紊乱，界域崩塌。
轰隆隆——砰咚！
这一大片界域，顿时化为了战场。
震耳欲聋的法则爆响，万道寂灭的哀嚎。
一击尚未化解，祂又动用了第二招极道仙术，杀意腾腾，毫不留情。
“你如井底之蛙，不知真正的混元大道。”
祂摆出一副高高在上的模样，虽然很惊讶启恒大帝可以触碰到这个境界，但没将其当成是同一层次的道友，举手投足之间，尽显上位者的霸道。
言罢，祂的右手食指在前方虚空轻轻一划，刻出了几条十分特殊的仙纹，交织成了一幅不可言喻的道图。
然后，祂灌输了一些本源仙力，指尖点在了道图的中心。
启恒大帝还没彻底化解掉第一轮的掌威，此刻又要面临仙帝分身的本源一指，压力之大，远超从前。
即便如此，启恒大帝依然保持着沉稳，没有出现丝毫的慌乱。
“我说了，区区一道分身，根本不够格！”
随着启恒大帝的这一句话落下，爆发出了更为强劲的仙力。
原本他打算与仙帝分身慢慢纠缠，这样能让仙骨残韵的消耗速度没那么快。
既然仙帝分身高强度释放出本源仙力，想要速战速决，那么启恒大帝自当奉陪到底。
嘭！
汲取了更为浓郁的仙骨残韵，量天尺猛地一颤，冲破了从天而降的这一记巨掌，顺势击在了仙帝分身的这一道指芒之上。
交锋的虚空，先是炸裂，而后形成了一个无法言说的恐怖黑洞，充斥着无数的动乱法则，随便一缕都可抹杀掉仙王之下的存在。
僵持了数息，启恒大帝威势不减，化解掉了对方的攻势，立马主动出击，杀向仙帝。

# 第2854章 狂妄，大战！

启恒大帝转守为攻，气势凌人。
手中量天尺一划，坍塌的这方界域又受到了轰击，大道轰鸣，仙纹迸溅。
面对着冲杀过来的启恒大帝，仙帝分身一脸肃冷，眸光一凛，金色竖瞳爆射出了一道锐利寒芒，化为无形的仙兵利器，‘嘭咚’一声，把启恒大帝击退。
祂穿着的宽袖玄袍，猎猎作响。衣袍各处烙印着天地造化之力而成的仙纹图案，流淌着世间最为极致的法则涟漪。
祂的周身弥漫着仙雾，使人看不清其容颜。唯有那一双金色竖瞳，透穿了厚重的仙雾，尽显威严，令人敬畏。
“狂妄！不知天高地厚！”
听得启恒大帝的这一句轻蔑之言，祂颜面有损，眸光含怒，口吐真言。
从祂口中蹦出来的每一个字，皆蕴含着万道神威，震得界域战场剧烈震动，也让渡厄台的许多位置出现了崩裂的迹象。
如无启恒大帝的镇守，渡厄台必是粉碎的结果，焉能维持住一个完整的模样。
待祂的威严斥声落下之际，璀璨仙光如千万条倒流的瀑布，遮盖此界。脚下的破碎虚空，刻印出了繁复晦涩的道图。
祂左手捏出一道仙诀，掌中隐约显现出了一座混沌仙宫，琼楼玉宇，其上的每一缕纹路，都承载着天地初开之时的本源道韵。
敕！
抬掌一推，混沌乾坤从天而降。
目标——启恒大帝！
“破！”
一条完整的混元规则，如血腥狰狞的巨龙，向着启恒大帝撕咬而来。他镇定自若，握着量天尺隔空一扫。
嘣嗵！
交锋的位置，爆裂出了一个巨坑，且范围不断扩张，似是要囊括整个战场，乃至更为遥远的地界。
启恒大帝依靠着仙骨残韵与太衍量天尺，硬是扛住了。
为此，他消耗了不少的力气，身形轻微晃动，很快稳住。
不等仙帝分身再次施压，启恒大帝的威势骤显狂暴，将自身所悟到的混元真意尽数展现出来，与强敌一战，无所畏惧。
“战！”
量天尺感受到了启恒大帝的坚决战意，尺身轻颤，嗡鸣声如一曲古老的战歌。
启恒大帝一念换位，直达仙帝分身的正对面，站在了同一个高度。
双方相隔不过数万丈，仙威交碰，界域震荡。
哧！
没有半分迟疑，启恒大帝全面调动仙骨残韵，催动量天尺，锁定目标，凌厉一击。
刚才的乾坤一掌，未把启恒大帝镇压，仙帝分身略感诧异，暗想：“还是小瞧了此人。”
这一刻，量天尺仿佛回到了鼎盛状态，释放出了浑厚的器韵威势，且还裹着神一仙骨的本源残韵，直接颠覆了此界万道，令仙帝分身都流露出了一抹忌惮之色。
轰！砰咚！
仙帝分身虽然在乎颜面，但也不会做出愚蠢的举动。既然感受到了危险，那便退避躲闪。
就算没法完全避开，也可争取到半息时间，布置防御，不能掉以轻心，以免误了大事。
祂身形一闪，快速后退。
可是，不管祂的速度有多快，启恒大帝始终都能追上。
双方的距离很快就被拉近，量天尺尚未触及目标，道威却已覆盖。
“有点儿意思了。”
仙帝分身一念而成的防御手段，挡不住量天尺的浩瀚道威，瞬息崩溃。见此情形，祂立即拂袖一挥，掀起了一股蕴含着混元真意的规则狂风。
呼哧——
覆压战场的尺威，随风崩散。紧接着，规则狂风包裹住了启恒大帝，使其攻势大减，再无威胁。
“散！”
启恒大帝马上调整状态，手腕一动，量天尺改变了进攻方向，朝着四周横扫。
唰——
规则狂风被撕出了一条裂口，启恒大帝顺势而出，脱离困境，毫发无损。
虽然他没有受伤，但消耗了不少的仙骨道韵。
噌！
砰砰砰！
两人对视，战意升腾。
不约而同地杀向了对方，让战场的动荡局面进一步加剧。
神州的渡厄台，一直在‘轰隆’震颤。
被镇压着的牧沧雁，又一次近距离见证了这等层次的大战，气运之高，举世罕见。
尽管牧沧雁修为不够，看不明白，但他依靠着源始母树，总归能得到一丝感悟。
眼睛炸裂，尽快修复，然后继续观战。
这种大机缘，可遇不可求。
不管渡厄台如何震动，都影响不到牧沧雁，更不可能对他造成生命威胁。
双方展开了一场激烈的厮杀，万道生灭，残影无数。
空间坍塌，阴阳颠倒。
如无启恒大帝的苦守，渡厄台已然沦为了虚无。
“看谁能熬到最后。”
启恒大帝一直调动着仙骨残韵，与仙帝分身正面厮杀，不落下风。
还是那句话，一道分身而已，纵然承载了一些仙帝本源，也算不得什么。
若是仙帝亲临，最终的结果定是启恒大帝落败。毕竟，他没能真正站在混元大道之上，仅是触及。况且，他是借助着仙骨之力，而非己身。
“你的表现，出乎意料。”
祂真没想到启恒大帝能将神一的仙骨发挥到这种程度，眼中浮现出了一抹钦佩之色。
可惜，他们不是一路人，注定了没法坐而论道。
即便这只是一具分身，那也展现出了完整的混元真意。饶是如此，都没能把启恒大帝镇压，颠覆认知，不可思议。
要想拿下启恒大帝，看来得动真格的了。
嗡！
祂的黄金竖瞳更显寒意，眉心开裂，一个形似月牙的银轮自眉心而出。先是直接指头大小，而后迅速变大，围绕着身躯而转动。
银轮的边缘位置，极为锋利，尽显寒芒。器身各处，布满着复杂的玄纹，宛如活物在流动。
此物是这尊仙帝的压箱手段之一，让分身携带，就是为了应付突发状况。
“冥枢月轮。”祂的仙识与此器深度捆绑，只需一念，即可操控，挥之如臂，“量天尺若是完好无损，月轮难以与之争锋。如今破损，器韵十不存一，足可镇压。”
话毕，祂驾驭着冥枢月轮，身影如一道混沌玄光，刺破战场虚空亿万里，瞬至启恒大帝的面前。

# 第2855章 激战，无惧！

千万年前的那一场惊世大战，这尊仙帝曾驾驭着冥枢月轮，与神一正面厮杀。不出几个回合，冥枢月轮便被量天尺轰断。
后来战斗结束，仙帝耗费了不少的精力与时间，把冥枢月轮修复如初。
今日两件顶尖仙器相逢，续写昔日的争锋篇章。
仙器有灵，冥枢月轮立刻锁定住了太衍量天尺，势必要一雪前耻。
铛！
仙帝分身已至启恒大帝的面前，一指点出，既有混元真意从指尖爆射，又有冥枢月轮紧随其后。
启恒大帝马上出手抵御，量天尺轰鸣如雷。
倾尽全力，一尺劈出。
轰！铖！
嘣——铮咚——
量天尺重重劈在了冥枢月轮之上，界域战场骤起一道惊天巨响。
此界空间如一张纸，受到极道仙威的冲击，霎时间碎裂成了粉末。
裂纹之多，数之不清。
无尽漆黑的乱流空间，异常紊乱。
同一时间，仙帝分身的本源一指，穿透了启恒大帝的护体屏障，随即击穿了仙骨身躯，碎片飞溅，仙光喷涌。
为了挡住冥枢月轮，启恒大帝全力以赴，未能察觉到仙帝分身的这一指杀招。
等到他反应过来的时候，已经晚了。
身躯被一指贯穿，启恒大帝急忙抽身，欲要退至远处，稳住伤势。
可是，仙帝分身岂会给启恒大帝喘息的机会，趁势追击，不依不饶。
哧！
祂紧追着启恒大帝，一边施展着仙术杀招，一边操控着冥枢月轮。
月轮划过，长空崩裂。
凌厉磅礴的杀意，吞没了启恒大帝的所处位置。
面对着仙帝分身的凶猛攻势，启恒大帝只能被迫迎击，无法抽时间去控制伤势。
好在仙骨比较坚硬，虽说硬吃了一道指威，但伤势不算严重，沾染在伤口上的混元真意很难进一步扩散。
嘭！嘭！嘭！
量天尺与冥枢月轮不断碰撞，溅起来的每一缕仙纹火光，都可湮灭尘世间的任何一方星域，搅得宙域动荡不稳，呈现出万道崩塌的末日之景。
“你的道，还很弱。”
厮杀到了这个时候，仙帝分身占据了上风，摆出一副高傲的姿态，以掌权者的身份来评判。
“确实。”
启恒大帝又挡住了对方的一道猛攻，握着量天尺的右手不受控制地轻颤，身形不断后退，难以与之分庭抗礼。
尽管落入下风，他依旧没有慌乱。
他很清楚一件事情，冷漠道：“你的这一道分身，能够坚持多久呢？”
“足够将你镇压！”
仙帝分身的每一个动作，都会凝聚出一大片极道仙纹。若可参悟，必是一场天大的造化。
要是陈青源待在此处，且像牧沧雁这样不受大战余威的波及，那该多么好啊！
不过，牧沧雁可以随时汲取源始母树的先天道韵，强行窥望，受伤了也无关紧要。陈青源若是强行观战，必遭反噬，后果不堪设想。
“可笑。”
启恒大帝不认为一道仙帝分身便可镇压了自己，处于下风，依然能够耗尽这道分身的本源力量。
多说无益，仙帝分身的攻势更为凶猛，封天锁地，杀威如海。
两人来回拉扯，时而近距离搏杀。
你一掌，我一拳。
你拿量天尺刺我胸口，我驭冥枢月轮砍你眉心。
仙帝分身的黄金竖瞳之力，还有双手结印而成的杀机仙术，全在同一时刻爆发，压得启恒大帝节节败退，难以招架。
撕拉——
冥枢月轮找到了一个机会，越过了量天尺的防御线，结结实实地砍在了启恒大帝的左臂，令其骨身出现了一道肉眼可见的裂口。
轰隆！
一股极其狂暴的仙骨威压从左臂伤口倾泻出来，好似决堤的滔天洪流，浩浩荡荡，势不可挡。
就在冥枢月轮击来的这一瞬间，启恒大帝果断改变了量天尺的攻向，落在了仙帝分身的胸膛位置。
祂及时反应，于胸前凝结出了数道极为坚固的道纹屏障。可在启恒大帝的全力一击之下，屏障刹那间碎裂。
嘭！
量天尺砸在了仙帝分身的胸口，令其身躯直接凹陷。
冥枢月轮立刻回防，让启恒大帝没法继续施压，只好闪身避开。
“以伤换伤，你故意的。”
仙帝分身紧盯着退至远处的启恒大帝，让身躯慢慢恢复如初，咳嗽了几声，明显是消耗过度。
祂看懂了启恒大帝的举动，眼神凝重。
“看谁能熬到最后。”
启恒大帝的目的很简单，让仙帝分身的道韵尽快耗尽。
至于后面的危机，到时候再说。
先把眼前的难题解除，方可谈论未来。
“有种！”
仙帝分身一改之前的胸有成竹，眼神忌惮。
下一刻，两人很有默契地杀向了对方。
铮咚！
量天尺与冥枢月轮的每一次碰撞，都像是两个宙域正在撞击，天崩地裂，万物倾覆。
启恒大帝的大道境界，远不如仙帝。这一点，毋庸置疑。
不过，他驾驭着神一的仙骨，足可弥补这方面的欠缺。
厮杀过程中，他对混元大道有了一个全新的认知。可惜，他被仙骨束缚，纵有感悟，也是镜花水月，意义不大。
激战了一段时间，启恒大帝硬是凭借着不惧死亡的这股狠劲，以命相搏，让仙帝分身多次受伤。
当然了，启恒大帝本身的伤势更为严重。
身躯的各个部位，皆有伤口。
那些飘散在战场各处的仙骨碎片，对无数强者来说是泼天的大造化。
铮——
又是一轮交锋，双方暂且拉开了距离。量天尺悬空轻颤，表面冒出了十几条细微的裂口。
远处，仙帝分身略显狼狈，衣衫的许多位置破烂，气势不再像之前那么浑厚磅礴，开始走下坡路了。
冥枢月轮以这道分身为中心点，环绕转动，释放寒芒。它器身完整，嗡鸣兴奋。
虽说胜之不武，但依旧令人愉悦。
“我说了，区区一具道韵分身，没资格来此地耀武扬威。”
启恒大帝的身上布满了各种伤痕，霸气不减，英武威严。
“有能耐，亲临神州。”启恒大帝凝望着强敌，漠然再言，“否则，打消这个念头，有多远滚多远！”

# 第2856章 追杀！

就算启恒大帝说一些好话，也不可能改变双方的敌对关系。
与其委婉，不如霸道呵斥。
我辈修士，有何可惧。
听着这一句毫不尊重的斥骂，祂面色一凛，目光冷厉，明显不悦。
可是，祂没有反驳启恒大帝的这句话，因为这是事实。
厮杀许久，祂虽然占据了上风，但始终没法将启恒大帝镇压。
如今，祂这一具分身承载着的本源道韵消耗了大半，没可能带回源始母树。
“这一次试探出了你的底细，下次你该如何化解呢？”
祂自知此次镇压不了启恒大帝，决定让这一具分身退离。
分身之内剩余着的本源道韵，重回本体，也可弥补一些损失。
一念落下，祂横渡虚空无数里，瞬间离开了非常动乱的战场界域。
正当祂准备全速前进的时候，发现一道凶光刺破了黑暗乱流的空间：“什么？”
祂立刻施法，凝结出了一道透明的玄光屏障，护住自身。
咚！
一刹那，凶光冲来，狠狠击在了仙帝分身构建出来的护体屏障之上，砸出了一个肉眼可见的凹槽。
尽管有着仙纹屏障的庇护，仙帝分身依然感受到了一股不可小觑的强劲力量，往后倒退了数十步。
凌厉凶光消散以后，可见本相。
太衍量天尺！
启恒大帝怎可能让仙帝分身就这么离开了，厮杀过程中，量天尺早已牢牢锁定住了对方的气息波动，任凭祂速度再快，也无法摆脱追击。
“现在想走，晚了。”
不管以后如何，启恒大帝现在的目的只有一个，将对方永远留在这儿，表明自己维护神州的坚决意志。
“好胆！”
对于启恒大帝的这种做法，仙帝分身愠怒道。
祂着实没想到启恒大帝的态度居然这么强硬，这种时候不赶紧打坐养伤，反而还要追杀，不符合正常逻辑。
“你想要孤的命。”启恒大帝披着一件破损严重的玄袍，踩踏着崩碎虚空的仙霞道路，缩地成寸，君威浩瀚，“即便孤无法站在大道顶峰，也要倾尽全部，咬掉你身上的一块肉，让你付出代价，永远铭记。”
纵然面对着站在混元天地最顶点的仙帝，启恒大帝依然敢称孤道寡，霸气侧漏，无所畏惧。
话毕，他一念操控着量天尺与冥枢月轮对拼，自身则不断逼近仙帝分身，近距离搏杀。
尽管量天尺不复往昔，但还是能与冥枢月轮紧密纠缠。
两人正面拼杀，返璞归真，拳掌相碰。
每一次对拼，必有无数缕混沌玄光迸溅。
启恒大帝不顾自身伤势，硬是要消耗掉仙帝分身的道韵力量。
“有什么意义呢？”
仙帝分身施展出来的手段，不如之前那么强大了。面对着启恒大帝凶猛的攻势，只能被动防御。
“孤乐意。”
启恒大帝冷漠道。
就算这具分身永远沉睡于此，那也伤不到仙帝的根本，顶多是本源道韵流失，花费点儿仙珍资源与时间便可复原。
砰！砰！
两人一边快速移动，一边施法对拼。
战场的范围不断扩大，对附近的某些仙域造成了深远的影响。
仙帝分身有好几次想要摆脱启恒大帝的纠缠，结束这场纷争。可是，启恒大帝不肯罢休，势必要把仙帝分身留在这儿。
让仙帝分身就这么回去了，他心念不通。
铿！咚！
量天尺与冥枢月轮一直在来回碰撞，空间坍塌，扭曲变形。
尝试数次而无法脱身，仙帝分身果断放弃，决定与启恒大帝死磕到底。
哧！
随着仙帝分身的道韵所剩不多，启恒大帝占据了上风，抓住了一个时机，一指洞穿了其胸膛。
撕拉——
趁此时机，启恒大帝继续进攻，并指为剑，隔空一斩。
仙帝分身道韵不足，躲闪不及，缔造出来的护体玄罩支撑不了多久，崩碎如粉末。
然后，仙帝分身的右臂被齐肩砍断。
这仅是一具分身，没有痛感可言。但是，祂的面色明显变化，备受耻辱。
祂是执掌混元大道的主宰，今日却被下界宙域的蝼蚁斩断了手臂。哪怕是分身，也是莫大的耻辱。
祂用极为冷漠的眼神注视着启恒大帝，张开嘴唇，吐字清晰，如同地狱阎罗的审判：“今日之耻，吾记住了。”
这尊仙帝的本体正在与同层次的存在商讨着此事，准备派遣出多位本源分身，一同来此，掌控全局。
“孤没让你得逞，于你而言便是耻辱。难道孤应当站在原地，不可反抗，任由你摆布吗？”
启恒大帝一边进攻，一边驳斥。
“真可笑。”
随后，他又讽刺了一句。
仙帝分身不再言语，眼神极度冰冷，死死盯着启恒大帝，待到祂下次凝炼分身而来，定要一雪前耻。
嘣！
又是一轮搏杀，仙帝分身的伤势明显增加。
只看外表，甚是凄惨。
衣衫褴褛，躯体受损。
就连那一双黄金竖瞳，也被启恒大帝的数道指芒贯穿，空洞如渊，散发出阴冷森寒的气息。
厮杀到了这个时候，仙帝分身已达极限。
祂把剩余的那一缕本源规则灌输到了冥枢月轮之上，令其摆脱了太衍量天尺的束缚，撕裂虚空，远离战场。
冥枢月轮与仙帝本尊的意识相连，执意离开，很难阻止。
再加上这一战让启恒大帝受伤严重，没打算浪费力气去追赶冥枢月轮。即便追上来，将其困住了，也不可能收为己用，没多大意义。
“启恒，咱们还会再见的。”
仙帝分身残破不堪，双臂断裂，胸口有一个触目惊心的贯穿伤，面容被毁，伤痕累累。
说完这话，分身自主爆炸，沦为星光点点，融于法则动乱的战场虚空。
为了解决掉这一具仙帝分身，启恒大帝虽未达到油尽灯枯的地步，但也损耗了过半的仙骨残韵，略显疲态。
他拖着受伤之躯，缓步走向了神州的渡厄台。
嗡！
量天尺飘至身旁，一同前行。
经此一战，他们之间的关系好了很多。
尤其是启恒大帝驾驭着神一的仙骨遗骸，让量天尺倍感亲切。

# 第2857章 没必要，快到了

前往渡厄台的途中，量天尺嗡鸣一声，说道：“祂们不会罢休，很快就会有新一轮的攻势。”
“尽力而为吧！”
启恒大帝知晓凭借着自身之力，没可能挡得住仙帝主宰的全力施压。他除了倾尽全力，别无他法。
原本，他以为依靠着量天尺，便可与仙帝稍微较量一下。
经过这一战，他深刻意识到了何为主宰。
仅是一道融合了本源玄韵的仙帝分身，就让启恒大帝焦头烂额，险些没能扛住。
如若仙帝亲临，结果可想而知。
“事已至此，情况已经超出了掌控，你不准备离开吗？”
量天尺想知道启恒大帝的打算。
“为何离开？”
启恒大帝步伐沉稳，反问一句。
“你不走，十死无生。”
量天尺直言道。
“那又如何。”
死亡对于启恒大帝而言，算不得什么。
他要是畏死，当年便不会选择舍弃肉身，强行将自身神魂融入仙骨遗骸。
他的目标从始至终都只有一个，倾尽所有，守护神州。
“交出源始母树，或可求得一线生机。”
量天尺又说。
“你觉得我会这么做吗？”
启恒大帝没有正面回答。
“不会。”
根据量天尺这些日子的接触，对启恒大帝有了一定的了解。
“那你还问。”
启恒大帝冷声道。
就算把源始母树送往了远处，也改变不了神州的困境。
那些高高在上的仙帝，定会趁此机会对神州发难，让此地重回苦海，顺便抹杀掉陈青源这个隐患。
没多久，启恒大帝回到了渡厄台。
随便施法，便让此界的动乱规则消散于无形。
扫视一眼，渡厄台的许多位置布满了道痕。
被镇压的牧沧雁，身上全是鲜血。强行窥视顶尖大战，肉身与灵魂皆受到了反噬。不过，他有着源始母树的先天道韵进行滋养，没多久便恢复了。
“拿一些道叶过来。”
启恒大帝用命令式的口吻，对着牧沧雁说道。
牧沧雁没有询问原因，听令行事。
十余片源始道叶，自地底出来，飘到了启恒大帝的面前。
随即，他伸手抓住了全部的道叶，欲要炼化。
良久，他掌中道叶没有任何变化。
“唉！还是不行。”
启恒大帝轻叹一声，无可奈何。
仙骨遗骸损失的仙韵力量，无法通过这些手段进行弥补。
即便是源始道叶，也没作用。
也许，炼化一整株源始母树，才可改变这个局面。
但凡时间充沛，启恒大帝肯定尝试。
要是在他闭关炼化的过程中，强敌来袭，结果可想而知。
道叶若是有用，可以慢慢汲取其中的先天灵韵，化为己用，就好像是世俗修士炼化灵石，补充损耗，用不了多久。
炼化源始母树，情况大不相同。
很久以前，他与仙骨相融的过程中，看到了神一的历史足迹。
饶是处于巅峰状态的神一，炼化源始母树为己用，也耗费了十余万年的光阴。
哪怕现在的源始母树重现生机，还没成长为参天巨木，那也超出了启恒大帝的能力范畴，很难炼化，所需时间不短。
再者，牧沧雁与源始母树紧密联系，若不解决了这个问题，很难进行下一步。
说来说去，时间紧迫，局势严峻，启恒大帝无力回天。
“神州，苦海......”
启恒大帝坚持了这么多年，当真不想看到远比末日还要凄惨恐怖的苦海之景。
“敕！”
神一的仙骨太过特殊，无法弥补。启恒大帝没想浪费这些源始道叶，将它们送往了渡厄台的各个角落，修复破损严重的地方。
牧沧雁其实有很多话想讲，但他仰望着启恒大帝的巍峨身躯，敬畏感油然而生，紧闭嘴唇，吐不出一个字。
“不换一件衣裳吗？”
氛围过于沉静压抑，悬在空中的量天尺轻声询问。
“没必要。”
启恒大帝对于外在形象根本不在乎。
话题终结，渡厄台寂静无声。
他望着漆黑如墨的乱流空间，思绪沉重。
......
岁月长河，未来因果的禁忌领域。
陈青源在这一截量天尺的带领下，冲过了一轮又一轮的规则风浪，惊险刺激。
“还有多长的路要走？”
身处险境，情况特殊，陈青源失去了最基本的判断力。
要是没有量天尺的指引，他已迷失了方向。
“快了。”
量天尺紧贴在陈青源的肩膀上，不停释放着器韵。
“之前你就说快了。”
陈青源把卫景行的魂体与自身牢牢绑定，确保魂体的安全，不能出现半分差错。
“真的快了，别着急。”
因为消耗过大，量天尺有气无力。
“又来了！”
走到了某个位置，陈青源看到了一条巨浪正在道路前方汹涌而来，面色微变，较为紧张。
他的命，全捏在了量天尺的手中。
“冲过去！”
面对危机，量天尺相当果决。
呼哧——轰隆——
刹那间，陈青源便被巨浪淹没，眼前一片漆黑，身体各处都受到了巨力的冲击，异常难受。
他没忘记自己的任务，紧紧抓着魂体，尽全力庇护。
量天尺则是顶住了大部分的压力，‘铮铮’颤动。
轰——撕拉——
十余息过后，量天尺强行撕裂出了一条通道，大声催促，焦急如焚：“快！”
陈青源没敢耽搁，以最快的速度冲了出去。
多耽搁一个呼吸，就会造成量天尺的器韵白白浪费掉一些。
后续的一段路程还算平稳，没碰到太大的规则风暴。
熬了很久，量天尺的器韵所剩无几。
尺身的光泽渐渐暗淡，即将耗尽。
“别在关键时刻掉链子，顶住啊！”
明显感受到了量天尺的变化，陈青源忧心忡忡。
“快到了。”
量天尺捕捉到了进来时留下的那一个锚点。
“你这话说了很多遍。”
真不怪陈青源不相信，而是量天尺说了数十次‘快到了’，对此已经免疫了。
嗡——
这一截量天尺的表面，出现了几道深深的裂痕，器韵越来越少，护体屏障时隐时现。
正当陈青源想要对量天尺进行言语施压的时候，他也觉察到了锚点规则的波动，眼睛陡然一亮，燃烧起了希望之光。

# 第2858章 归来，错觉

觉察到锚点规则的波动，意味着距离外界没多远了。
陈青源双眸泛着精光，稳步前行。
“再撑一会儿。”
他与量天尺进行沟通，让它努力坚持，切莫在最后关头泄了气。
量天尺的器韵仅剩一丝，随时可能耗尽。
主上的这缕本源生机，不可出现一丁点儿差错。
量天尺抱着这个信念，苦苦支撑。
此地已远离了禁忌区域，规则动荡的力量明显减轻。
先前的四周区域全是迷雾，如今可以看见一些历史画面的碎片。
本以为最后这段路程会有不小的危机，陈青源做好了搏命的心理准备。
现实情况比预想的要好很多，没有发生规则暴动，顺利回到了较为安全的位置。
经过多次确认，安全无误，早已达到极限的量天尺终于扛不住了，表面的光泽全部熄灭，‘咔噔’一声，碎裂成了十余块。
“喂！”陈青源呼唤了数次，得不到量天尺的回应，“这就不行了啊！”
好歹把我送到神州啊！
陈青源将量天尺的这些碎片收在了一个小盒子，虽然道韵尽失，已无价值，但总不能随意遗弃。
他还身处在岁月长河，需尽快脱离，免得出现意外。
摆脱了未来时间线的禁忌规则，他想走出岁月长河，不是难事。
一手抓着卫景行的魂体，另一只手的指尖凝炼出了一点玄光。
砰嗤！
指尖向着身前的岁月空间一划，开辟出了一条漆黑诡异的裂缝。
裂缝如妖异凶兽睁开的一只巨眼，其中藏着未知的凶险。
吧嗒！
毫不迟疑，他一步踏进了诡异裂缝。
眼前画面陡然变化，漆黑如墨，伸手不见五指。
身体不受控制地摇摆，头晕目眩。
他紧紧抓着魂体，无论如何都不可能松手。
尽管陈青源一路上受到了量天尺的全方位庇佑，可不代表没有损伤。他双鬓斑白，面有皱纹，生命力明显下降。
另外，长时间遭受了禁忌规则的冲洗，对自身造成了不小的影响。
因而，他开辟了一条通往外界的道路，目的地有些偏差，未曾回到葬恒禁区，而是来到了别的地方。
咚！
神州某地，忽有一道空间裂缝。
陈青源从裂缝走出，踩在虚空中，随意扫视一眼，便知所在何处：“还好，不是很远。”
他已超脱了帝道领域，除非主动释放出气息，或是展露出身形，否则神州苍生没可能发现。
此地是北荒境内，距离太古神族的隐居地很近。
如果不是得处理卫景行的魂体，他不介意前往神族做客，与现任族长楚墨推杯换盏，叙旧笑谈。
嗖！
时间紧迫，陈青源直奔双莲星系的葬恒禁区。
魂体该如何处理，他暂不知晓。
前往禁区，询问量天尺的本体。
与此同时，太古神族的核心地，盘坐着一位身着黑色锦服的威严男子，其名楚墨，现任族长，修为境界已达帝道领域的巅峰，距离斩断枷锁仅有一步之遥。
楚墨虽然是在域外证道，但身上也缠绕着无形的规则枷锁，需要将其斩碎，方可更进一步，触及长生之道。
本来他在打坐悟道，忽然感知到了一丝异常，下意识睁眼，瞥向了某个方位。目光如炬，洞穿了无数重虚空。
深深凝视一眼，未有什么发现。
“错觉吧！”
楚墨慢慢合上了双眼，继续修行。
......
归途，陈青源调动一缕仙识，覆盖全身，看清了自己的憔悴模样。
“亏了。”
他暂时还没得到神一留在仙域各地的资源秘境，唉声叹气。
“下次索要报酬，应当更多点儿。”
他损失的生命力，需要大量资源方可补全。
还好没在岁月长河停留太长的时间，否则缺失的生命力达到了某个界限，哪怕是最顶级的仙珍妙宝，也不可恢复如初。
“约莫两百年。”
陈青源粗略估算了一下，外界过了近两百年，时间尚短，想来没发生太多的变故。
没多久，他抵达了双莲星系。
直奔葬恒禁区，不愿耽搁片刻。
......
深渊乱流，渡厄台。
就在陈青源回归神州的那一瞬间，量天尺便有所感知，嗡鸣一颤，立即说道：“成功了！他平安回来了！”
兴奋，喜悦。
若非要镇守于此，量天尺现在肯定冲到了外界。
“他从不会让人失望。”
启恒大帝对陈青源寄予厚望，面色不变，早已料到了这个结果。
“你对他的评价很高。”
经历了这么多，量天尺可不敢把启恒大帝当成是一个后辈晚生，而是一尊令人敬佩的强者。
“恕我直言，他若不夭折，未来取得的成就不会弱于神一，甚至更强。”
启恒大帝直言不讳。
听闻这话，量天尺没有出言反驳，算是默认了。
安静了一段时间，启恒大帝开口了：“他来了。”
在陈青源踏进葬恒禁区的那一刻，即便启恒大帝身处在渡厄台，也可觉察。
“你去一趟吧！”
目前尚无危机，启恒大帝让量天尺尽快去处理此事。
反正就在葬恒禁区，但凡出现异变，他能在第一时间唤回量天尺，全力迎战。
量天尺立即行动：“好。”
青铜门开启了一条缝隙，量天尺钻了过去。待它穿过青铜门之时，恰好看见了正在紧紧相拥着的两人。
陈青源与安兮若重逢，千言万语不如一个拥抱。
安兮若依偎在这个温暖的胸膛之中，朱唇轻启：“平安就好。”
那一道魂体，与陈青源的道体紧密缠绕，位于身后，沉睡不醒。
量天尺飘了过来，注意力全在魂体之上。唯有近距离观察，方可捕捉到主上的那一丝本源气息。
松开了怀中软玉，陈青源对着量天尺说道：“此行太危险了，差点儿没命。”
“多谢道友。”
苦等千万年，终于迎来了转机，量天尺激动不已，真心道谢。
“口头感激有什么用，不如给点儿实质性的好处。”
陈青源懒得客套，直言心中想法。
量天尺：“......”
“接下来怎么做？”
陈青源瞥了一眼魂体，想知道后续。

# 第2859章 欠条，凝重

“需要借你的一滴精血，掩盖主上的本源气息。”
量天尺开门见山。
同为以己证道之人，借助精血，施展秘术，可在一定程度上进行遮掩。
如此，除非仙帝亲临神州，否则发现不了神一的本源生机。
“这是另外的价钱。”
陈青源事先声明。
“不至于吧！”
量天尺真是服了。
“我已受伤不轻，若在消耗一滴本命精血，必会让伤势更加严重。”
其实陈青源的损伤算不得什么，多炼化一些资源即可，远远达不到动摇根基的地步。不过，为了争取到更多的利益，当然得卖惨。
“你开价吧！”
不管陈青源所言是否属实，量天尺爽快答应了。
“只要是品阶上佳的仙宝妙物，随便来个上百件就行。”
陈青源狮子大开口。
“你闹呢！”量天尺骂骂咧咧，实在没料到陈青源可以这么贪心，“你当是俗世街边的大白菜，想要多少就有多少吗？”
“这点儿仙珍资源，对神一前辈来说，应该算不上困难吧！”
陈青源没觉得羞愧，一脸淡然，辩驳道。
“主上的资源秘宝，全给你了，难道你忘记了吗？”
量天尺四周的虚空嗡鸣轻颤，情绪激动，大声呵斥。
“那是进入岁月长河的报酬，不能混为一谈。”陈青源给出了一个建议，“既然你现在身无长物，可以写一份欠条，以后再给也行。”
“写欠条？”
自从量天尺被锻造出来，从未碰到过这样的经历，一时间没能反应过来，嗡鸣一止，呆愣原地。
果然，活得久了，什么糟心事都能遇上。
“你认真的啊？”
量天尺对此抱有着一丝怀疑，觉得陈青源可能是在开玩笑。
“废话，当然是认真的。”陈青源肃穆道，“难道你不愿意？”
“行！”量天尺自我安慰，不能生气，“依你。”
唰啦啦——
既然量天尺愿意写欠条，陈青源肯定得准备好。不过一息时间，他便拿出了纸墨笔砚，提笔落在了一张特制的纸张之上，写清楚了欠条内容。
“给你，留下一缕道韵。”
陈青源把欠条递给了量天尺，礼貌一笑。
“哼！”
迫于淫威，量天尺不得不配合。
当看到欠条上写着的一百件上品仙珍，尺身‘铮铮’一颤，四周虚空碎裂，气愤不已。
就算十分不愿，量天尺还是在欠条上留了一道印记。
“行了。”
陈青源检查欠条没有问题，小心翼翼地收了起来，笑容灿烂，仿佛把一身疲态都冲走了。
“赶紧的！”
量天尺立了欠条字据，脾性火爆，催促道。
一滴本命精血，影响不大。
交易达成，陈青源当然不可能坐视不理。
指甲盖大的一滴淡金色血液，自陈青源的眉心凝聚而成。
“去！”
随后，他抬手一指，将这滴精血送到了卫景行的魂体之上。
嗡——
魂体与宝血很快相融，表面漾起了千百缕波纹。
量天尺尝试着感受主上的气息，比起之前更为微弱。
往后的一段岁月，只要小心行事，想来行踪不会泄露。
“之后呢？”
陈青源注视着魂体，凝重问道。
“解开束缚，任其发展。”
接下来的事情就好办了。
“你确定？”
魂体相当脆弱，陈青源想得到一个肯定的答复。别到了最后关头出了差错，那可就难受了。
“确定。”
量天尺非常肯定，没有丝毫犹豫。
欠债人发话了，陈青源当然得配合：“行。”
哧！嗒！嗒！
陈青源拂袖一挥，搅动出了一股清风，如同一柄无形的刀刃，割裂掉了与魂体之间的道纹丝线。
随着道纹丝线的全部断裂，魂体不再受到禁锢，受到未知之力的指引，向着葬恒禁区之外而去。
“老卫的意识，应当没有消失吧！”
还是那句话，相比起神一的生死，陈青源更关系自己好友的安危。
“放心吧！”
量天尺相信自家主上不会抹杀掉卫景行的生命意识。
“老卫真要出了事，我肯定会找你的麻烦。”
有些事，陈青源得说个清楚。
这不是威胁，而是要替好友讨回一个公道。毕竟，如无卫景行的垂钓牵引，神一的本源生机很难离开岁月长河。
量天尺目送着魂体的远去，思绪复杂。
“这个给你。”
这时，陈青源掏出了一个小盒子。
“什么东西？”
量天尺疑惑道。
“你的残躯。”
陈青源收集起来，送还给原主。
“谢了。”
盒子打开，量天尺把这部分碎裂的残身收回，虽然道韵尽失，但以后还是有机会复原的。
只要神一重塑肉身，尽快恢复，那么量天尺自然也会重现鼎盛时期的风采。
“近些年可有变故？”
一晃眼便过了两百年，陈青源打听一下渡厄台的情况。
“百年前，仙帝分身降临。”
量天尺言简意赅。
闻言，陈青源面色一凝，压力如山。
“前辈可还好？”
神州一切安稳，说明仙帝分身未能得逞。
“受了点儿伤，但影响不大。”量天尺如实说道，“不过，待到新一轮的攻势到来，恐怕很难化解。”
“鸿蒙道碑交给前辈驾驭，能否扭转局面？”
陈青源郑重其事。
“有用，但用处不大。”
量天尺表示鸿蒙道碑起不到决定性的作用。
不是鸿蒙道碑不够强，而是仙帝既然打探清楚了启恒大帝的底细，那么后续施加的压力，定是非常恐怖。
知晓了启恒大帝承受着的巨大压力，陈青源沉默不语。
“保重。”
事情解决，量天尺准备回到渡厄台。
虽然它很想守在主上的身边，但为了神州的安稳，决定贡献出一部分力量。
“带着它，一起过去。”
陈青源与鸿蒙道碑传音商谈了一下，希望道碑能够相助。
道碑已经真正认可了陈青源，所以不会拒绝。
幻化成灰色手镯的鸿蒙道碑，与量天尺一同前行。
它们都是老伙计了，用不着客套。
两件至宝，皆受损严重。
倘若它们处在鼎盛时期，器韵浓厚，纵然是仙帝亲临也得皱一皱眉头，不好处理。

# 第2860章 神一苏醒！

虽然鸿蒙道碑的前往，扭转不了局面，但总归能帮到一点儿忙。
陈青源埋怨自己修为太低，无法与启恒大帝共同面对难题。
如若神州沉沦，他只能迎面接受。
“按照祂的行事风格，应该会留有后手。”
回眸一眼离开禁区的道路，陈青源心中暗想。
以陈青源对神一的了解，在恢复过程中肯定不愿受到打扰。越是在最后关头，越是不能粗心大意。
当然了，谁也不能保证自己算无遗漏。
要是神一真没考虑到这一点，又或是在布局之时精疲力竭，没能完成这个步骤。
让陈青源独自离开神州，过着逃亡的生活，打心底里不愿。况且，仙帝已经知道陈青源这个人了，对其产生了很强的杀心，不论逃到哪里，都会被找到。
再者，陈青源无法带着亲朋好友同行，这是他的软肋。
“但愿祂不会让人失望吧！”
陈青源将神州脱困的希望寄托在了神一的身上。
深渊乱流，渡厄台。
量天尺与鸿蒙道碑一同飘到了启恒大帝的身侧，无需谈论，严阵以待。
启恒大帝没去询问关于神一的消息，防止泄露。
这种紧要的事情，心照不宣。
从某种方面来讲，牧沧雁是被启恒大帝护住了。
如果源始母树在第一时间落到了仙帝的手中，牧沧雁的下场可想而知。
这一点，牧沧雁相当清楚。
更何况，启恒大帝仅是把牧沧雁困在了渡厄台，未对他进行任何施压，更没有用刑逼迫。
因此，牧沧雁的心绪较为复杂，其中带着一丝不可抹除的感激意味。
刚才在启恒大帝索要源始道叶的时候，牧沧雁毫不犹豫地出手相赠，不是畏惧，而是钦佩。
“与其为他人做嫁衣，不如你把源始母树炼化了。”
牧沧雁提出了一个建议。
“我若炼化母树，必先想尽办法斩断你的生机，不怕吗？”
启恒大帝冷声道。
“这件事你不做，那些人也会做。”
如果可以的话，牧沧雁当然想挣扎一下，努力活着。不过，看目前的局势，他的存活率为零。
一旦落到了仙帝的掌中，牧沧雁即便不死，也是沦为傀儡玩物。
真是这种结局，不如一死了之。
至于在仙帝的眼皮子底下忍气吞声，寻求脱困之法，没这个可能性。
“来不及。”
倘若时间充沛，启恒大帝真会这么干。在他眼中，牧沧雁的性命远没有神州的安危重要。
炼化母树，最起码都能让仙骨的道韵变得充盈，实力大增，更好迎敌。
“可惜。”牧沧雁叹息道，“你的运气没我好。”
“确实。”
比较气运高低，启恒大帝自愧不如。
放眼世界，有谁能跟牧沧雁比气运啊！
两人不再交谈，渡厄台的气氛一下子跌至谷底，压抑沉重，上方似有无数座神山悬立，随时可能砸落下来。
......
神州，北荒某地。
卫景行的魂体一路飘荡，穿梭星海，不受阻碍。
他有一个明确的目标，朝着某个位置快速前往。
数月后，魂体停在了这片星空。
附近有一颗荒星，不知存世多久。
荒星不是球形，而是一个巨大的圆盘。
此地杳无人烟，就算有人路过，也不愿待在这儿休息。
魂体的眉心，出现一缕繁复竖纹，放出微弱的波光。
自眉心而出的这一抹光纹，飘到了荒星，与之相融。
随即，荒星轻微震动，紧密交缠着的死寂气息陡然散去，转而喷涌出了世人不可想象的浓郁道韵。
荒星变化的同一时刻，触动了这方界域的某种古老禁制，立即封锁，他人不可窥视。
砰！
没多久，荒星爆炸，玄光迸溅，璀璨如亿万烟火同时绽放。
在那爆炸的核心位置，出现了一株冰蓝色的花朵。
花有七叶，晶莹无瑕。
无根而生，高约两尺。
它释放出来的每一缕道韵，都远远超过了世俗宙域的承载范畴。
不是凡物！
仙药！
而且不是普通的仙药，乃是神一精心留在神州的顶级资源。
祂保留了一丝本源生机，自然也要为后续的恢复进行谋划。
如果不留下点儿什么东西，仅是汲取神州的天地灵韵，别说恢复鼎盛时期的境界，就连重塑肉身都遥遥无期。
嗡——嗖——
这一株仙药入世，磅礴的仙韵气息完全被此地禁制封锁。它舒展着枝叶，让这片虚空点缀着无数冰蓝色的光点。
接着，它飞向了魂体，融入其中。
哗——汩汩——
强大的仙韵力量冲击着魂体，令其扭曲变形。
魂体所在之地，全被冰蓝色的光点覆盖住了，好似成千上万条溪流，缓慢游动。
一转眼，十余天。
这株仙药的道韵全被魂体吸收，令魂体不再忽明忽暗，十分壮实。
魂体站在这片已被封锁的星空，紧闭着的眼皮微微一动。
眼皮的动作幅度愈发明显，似有千钧重，需要用劲才可睁开。
几个呼吸过后，魂体睁眼了！
在睁眼的过程中，一股岁月古老的磅礴气息从魂体呼啸而出。仅凭这一点，便可知现在占据主导地位的人绝对不是卫景行。
时隔上千万年，祂再次睁眼，观看尘世。
眼眸如渊，犹如混沌初开的创世异景。
界域震动，大道共鸣。
祂无需做任何举动，即可让神州大道心悦叩首。
祂一念落下，大道顿时安静，如潺潺流水，绵延无边。
祂的每一缕眼波流转，皆可引动天地法则。
“神州。”
仅需一眼扫过，祂便掌控了神州的全部信息。
“挺有意思的。”
掌控这一道魂体的人，正是神一，太古神族的始祖，拯救苦海万族的传奇人物。
在祂‘身死道消’之后发生的那些要事，了然于胸。
原本在祂的谋划之中，自己殒命，神州必遭攻陷，重新沦为苦海。
一旦发生这种局面，定会导致很多生灵惨死，万族陷入深渊，过着无比绝望的生活。
不过，越是艰苦的境地，越能诞生出非比寻常的妖孽。
神一把本源生机送往了岁月长河的未来，只需等待时机，即可重现人间。

# 第2861章 惊愕，疗伤

就算神州变回了苦海，那也没关系。
待到神一归来，必可扭转乾坤。
接收这些信息的时候，许多事令祂惊诧。
第一件事情，便是人族始君杨衡，世人尊其为——启恒大帝。
“以帝道之境，驾驭吾之道骨。”
若非此事已成现实，神一断然不会相信。
匪夷所思，不可置信。
“复活了源始母树？”
牧沧雁的成果，让神一愕然。
祂原本的谋划，并无源始母树。
当年的那一场惊世大战，母树受损严重，生机尽散。
正常情况下，母树凋零以后，过一段时间，混元天地就会重新孕育。
母树的复苏，实属意外。
“以己证道，资质绝顶。”
神一对陈青源的信息进行了详细阅览，如无此人，自己很难脱离岁月规则的束缚。
“这家伙......”
正当神一觉得陈青源是一个很不错的后辈晚生，将来定当偿还这份恩情的时候，祂发现了量天尺留在魂体的一些重要信息。
这些信息仔细描绘了陈青源的所作所为，索要了全部的资源秘境坐标，还有顶级仙术。最可恨的是，居然还要打欠条。
显然，量天尺这是在告状，反正它是奈何不了陈青源，只能把希望寄托于自家主上。
“是一个很有原则的贪财鬼。”
神一岂会因这种事情而记恨陈青源，反倒觉得很有意思，想着哪天能当面一见。
资源罢了，等到祂实力恢复，要多少有多少。
至于那个欠条，又不是祂签署的。往后陈青源开口索要，自然由量天尺负责。
“神州之地，天骄众多，甚好。”
短短几息，神一便知晓了神州的局面。
渡厄台的紧张局面，祂亦是知晓。
“辛苦他了。”
启恒大帝对神州所做的贡献，神一了然于胸。
若无启恒大帝的镇守，神州哪有这么多年的安稳。
虽说神一做好了让最坏的打算，但有人扛住了这份压力，很是欣慰。
由于神一的苏醒，魂体的面容变得格外模糊。除非祂愿意，否则世俗苍生，不可得见其真容。
“散！”
吸收完了这株仙药，祂得前往别的地方，继续恢复。随着祂一语落下，此界禁制瞬间坍塌。
祂在神州留了很多手段，炼化了全部资源，就算没能恢复到鼎盛时期，最少也可达到仙王之境。
由此可见，祂在神州藏了许多的宝贝。
每一样仙珍资源皆有祂留下的无上禁制，后世生灵哪怕得到了，也只当是一个废品。
既然祂的这缕本源生机回来了，自然不会让神州沦陷。
那一群高高在上的仙帝，为何多年来不敢踏足神州呢？
原因很简单，神一非常谨慎。
众位仙帝不止一次吃过亏，心有余悸。
因此，即便神一身死道消，祂们也不敢亲临，生怕栽了跟头。
恢复过程何其关键，神一不可能让外力打扰。
熬过最煎熬的这个时间段，便可重临元衍墟天界，重新书写祂的传奇人生。
......
双莲星系，葬恒禁区。
青铜门已经关闭。
安兮若与陈青源面对着面，伸手抚摸着他的一缕白发，虽不言，但柔媚的眼睛里写满了忧伤与心疼。
“很快就好了，不必担心。”
陈青源温柔细语。
“你陷入险境，我却什么都做不了。”
安兮若自责道。
“别这么说。”
陈青源轻轻摇头，抚摸着安兮若的面颊，触感柔嫩，心魂酥麻。
两人再次相拥，感受着彼此的温热与气息。
良久，分开。
“我该疗伤了，不可拖延太久，迟则生变。”
温柔乡虽好，但陈青源没忘记正事。
不管神州的命运会走向何处，他要牢牢把握接下来的每一步。
安兮若马上收起了那份娇柔温软的模样，肃穆颔首：“嗯。”
随后，陈青源就在附近布置了一方禁制结界，闭关疗伤。
安兮若也在结界之内，站在边缘位置，静静等候。
盘坐于虚空中，调动藏匿于道体的那一片灵湖，瞬间进入状态，开始炼化。
灵湖是在岁月长河而得，带走神一的本源生机之时，顺便吸收，不能浪费。
哗啦啦——
磅礴的灵韵钻进了陈青源的每一条经脉，让他倍感舒适。
不知不觉，过了数月。
灵湖已被陈青源全部炼化，补全了损失的生命力。
面上的皱纹与头上的白发，尽数消失。
伤势痊愈，气息浑厚。
陈青源没打算停止，取出了更多的仙珍资源，以及前不久得到的源始道叶，准备一举冲破瓶颈，达到破妄真仙。
此行感悟颇深，再加上资源足够，想来能够更进一步。
界仙珠、九窍莲、星阴沙、冰魄果、菩提心等等。
全是混元天地最顶级的资源，乃是启恒大帝所赠。
启恒大帝原本没有，镇压三仙以后便有了。
资源围绕，灵韵浓郁如汪洋大海。
“可以饱餐一顿了。”
轮回道体大口吞食着这些资源，甚是愉悦。
多日后，陈青源将数十株顶尖仙珍炼化入体，气势不断攀升。
咻！
十片源始道叶，赫然出现。
这是牧沧雁的买酒钱，得到不久。
“应该足够了。”
依靠着这么多的资源，陈青源应当能够破开玄关，彻底奠定破妄真仙之境的根基。
既有决断，立刻行动。
道叶以他为中心，缓慢旋转。
每一片道叶皆与他产生了道纹丝线，细长如发。
身下是轮回海的异景道图，无数法则在海面翻涌着。
他全神贯注地修行，希望能够一鼓作气，达成所愿。
外界之事，暂且不去关注。
源始道叶蕴含着的先天道韵，扫除掉了陈青源前路的无数迷雾，接下来只需稳步前进，必可更上一层楼。
完整的道叶，对于无极仙王都有着莫大的好处，更别提处在半步真仙之境的陈青源。
......
渡厄台，衣着破烂的启恒大帝傲然而立。
他凝望着深渊，极致冷漠。
距离仙帝分身的湮灭，已有百年。
他知道新一轮的攻势，即将到来。
“神州能否渡过这一劫，就看自身的造化了。”
说出这句话的时候，启恒大帝瞧了一眼悬在身侧的量天尺。

# 第2862章 危机，仙临！

不论是陈青源，还是神一，都缺少时间。
他们想安稳的度过这段岁月，难。
镇守在渡厄台的启恒大帝，虽未感知到危险的气息，但预估新一轮的施压很快就要来临。
那些高高在上的主宰者，不可能善罢甘休。
转眼数年，陈青源依旧在闭关。尝试突破至破妄真仙之境，没那么轻松。
苏醒的神一自然不会抹除掉卫景行的本源意识，等到时机成熟，祂肯定会让卫景行恢复如初，并且赠予一场大造化，以表感谢。
神一游历于各地，炼化着一株又一株的顶尖仙药。这个过程，祂十分小心，生怕泄露了一丝气息，从而引来强敌施压。
“谨慎一些，应当不会出事。”
借助着陈青源赠予的这一滴本命精血，神一可以渡过最虚弱的时间段。
......
深渊乱流，渡厄台。
沉寂了一些时日，此界规则略有异动。如不仔细观察，很难发现。
启恒大帝一直保持着高度警惕，第一时间便发现了。
他全身没有一块血肉，眼眶中凝出了淡红色的道纹异芒，声音低沉，尽显沧桑：“来了。”
界域传荡着一股时隐时现的道鸣，起初十分微弱，随着时间的流逝，愈发明显。
半个时辰以后，宛如浓墨画卷的乱流空间，溅起几抹玄光，格外显眼。
天地在震颤，大道在低鸣。
噔！
片刻后，空间崩裂，有人出现。
短短数息，渡厄台的附近虚空站着四尊身影。
祂们乃是至高无上的存在，并排而立，仙威浩瀚，压得深渊乱流沉了几分，万道规则惶恐臣服。
尽管这是祂们凝炼出来的分身，那也拥有着世间最为恐怖的力量。
一念落下，即可镇压巅峰仙王。
祂们的身上，全缠绕着数重浓厚的仙雾。
遮掩真容，神秘莫测。
有人金身三丈，披着一件无瑕玄袍，交融着无数条仙霞流彩，驱散了无尽黑暗，照亮了这方世界。
有人身高十尺，着一件看似朴素的布衣，双手负背，墨发披散。每一根自然垂落的发丝，都如一条承载着寂灭规则的星河。
有人脚踩一株巨大的冰莲，表面看来是女性，身材高挑，曲线优美。纵然祂的面容被仙雾遮住，也给人一种倾世姿容的感觉，完美无缺，与尘世格格不入。
最后的那一尊仙帝分身，上次来过。祂说了，肯定会再来神州，与启恒大帝好好算账。
消耗一部分本源道韵罢了，伤不到仙道根基。只要能得到源始母树，这点儿代价算不得什么。
四帝临尘，万界寰宇皆在震颤。
这个‘帝’，不是尘世间的大帝，而是高居于仙域三十三重天之上的仙帝！
主宰大道，享尽混元天地的一切荣华。
“挺大的阵仗。”
面对来者不善的四尊仙帝，启恒大帝依旧淡然，心如止水，未显一丝胆怯。
“吾名——墟。”
那位身着布衣的男子，人形身躯，掌中流转着世间最为极致的寂灭法则。
一语落，万法寂。
周遭的空间弥漫起了死寂气息，寸寸崩裂，若无逆天伟力干预，不可复原。
祂直言本名，以此表示对启恒大帝的尊重。
“曜。”
通体荡漾着金光仙纹的仙帝，身高三丈，虎背熊腰。祂的嗓音带着几分磁性，洪亮如钟，厚重如山。
来此的唯一女帝，高洁不可触及，冷艳不可亵渎。既然同行的道友自报姓名，表明了对启恒大帝的尊重，祂自然不会沉默，声音空灵，似乎可以洗涤掉尘世间的一切罪恶：“渺。”
“吾名——昊！”
之前的那位‘老朋友’，同样道出了名讳。
启恒大帝不仅触碰到了混元大道，而且还打碎了「昊」的一具本源分身，足可证明其不俗的实力，值得让人郑重相待，不可轻视。
为了表示对启恒大帝与源始母树的重视，四尊仙帝同时凝炼出了本源分身，并肩同行，确保此事顺利解决，防止发生意外。
“杨衡。”
启恒大帝往前踏出了一小步，声音冷淡，无所畏惧。
嗡——
量天尺飘至他的右侧，不停绽放出霞光波纹，轻微颤动，做好了战斗准备。
“虽然知道你的选择，但还是再问一次，可愿让步？”
一行人之中，「曜」展现出来的身躯最高，声音高亢，严肃询问。
祂言语中没有一丝轻蔑，仅说让步，而非臣服。
不管在哪个时代，哪个地方，实力永远是第一位。
若非启恒大帝表现出了足够强的能耐，这些久居高位的仙帝，岂会这般客气。
来之前，祂们便商议好了，要是启恒大帝愿意退步，那么便放他一马，任其离开。
至于没了启恒大帝庇佑的神州，结果如何，可想而知。
“既知答案，何必再问。”
启恒大帝冷漠回应。
“唉！可惜。”
「曜」是一个性情中人，轻叹一声，略感惋惜。
“明知不敌，何必找死。”
身着布衣的「墟」，嗓音低哑，吐出来的每一个字，都仿佛从黄泉而来，裹着极致的寒意，令人灵魂颤栗。
“镇守神州，护佑此界万族，便是我活着的意义。”
启恒大帝独面群雄，右手缓慢抬起，一把握住了变长到合适尺寸的量天尺，抬头注视着四尊仙帝分身，不仅没有退避的念头，反而主动向前，气势不断攀升，似要将这方世界压垮。
他的意志，不会因为任何事情而产生动摇。
“祂的仙骨遗体，成了你的枷锁。”
「渺」穿着一件长尾素裙，站姿优雅，周身虚空凝结寒霜，音如清泉流过了万重冰谷，既有空灵出尘之感，亦有森冷刺骨的寒意。
“能让我们一同出手，算是你的荣幸。”
百年前失策的「昊」，这次做足了准备，断然不会重蹈覆辙。
话毕，「昊」率先有所动作，向着前方迈出一步。
轰——
无量仙威如天河倾泻，淹没此界。
与神州紧密相连的这一座渡厄台，猛地震动，下沉了百余丈，摇晃的频率愈发急促，没有停息的迹象。

# 第2863章 大战！无惧！

首当其冲的启恒大帝，不动如山。
他的气息没出现丝毫紊乱，依旧往前落步，十分沉稳。
他的破裂衣袍，因为这一股凌厉仙威而猎猎作响。
他手中紧握着的量天尺，更显锋芒。
瞧着量天尺弥漫出来的一缕缕仙纹，众仙帝的眼瞳皆是微微一缩，思绪被强行拉到了千万年前，仿佛回到了那一场惊世大世，心有余悸。
祂们全在神一的手中吃过亏，深知全面爆发的量天尺有多么恐怖。
恍惚过后，祂们不再迟疑，准备动手，尽快解决了这件事情，夺得源始母树慢慢研究。
“天倾！”
「昊」又是一步落下，瞬移到了启恒大帝的斜上方，掌中乾坤一按，口含天宪，言出法随。
祂口中的‘天’，不是凡尘宙域，乃是混元天地的‘天’。
最高维度的天道规则，在祂全力挥出的这一掌之下，也得倾覆！
上方的界域虚空陡然倾斜，无穷伟力如亿万瀑布垂落，周遭虚空全被混元规则封锁，无处可避。
大战起，启恒大帝岂敢轻敌，调动全部的仙骨残韵，且让量天尺释放出自身所剩的器韵，以尺为剑，迎面而上。
朝着「昊」所在位置的斜上方，全力一劈！
四尊仙帝分身同行施压，启恒大帝自知不是对手。即便如此，他也没打算逃避。
他可以死，但要死在争锋的过程中。
他不再像以前那样保留仙骨残韵，为了以后着想，尽可能拖延时间。
他要酣畅淋漓的厮杀一场，直至仙韵散尽。
轰隆——嘣！
启恒大帝握尺一劈，直接将天倾之势斩断，亿万瀑布崩散，化为无数星光，飞溅战场各地。
面对着不做保留的启恒大帝，像极了一头濒死的凶兽，想在死前进行最后的抗争，就算不能咬死猎物，也得咬掉一块肉。
「昊」专心致志，反应速度极快，一个侧身便避开了大部分的凶威，波荡过来的余威被他抬手间抹除，毫发无损。
“果然有点儿本事。”
前些时日，「昊」未能顺利拿下启恒大帝，且葬送了本源分身，让众位仙帝略感意外。今日目睹，确实不假。
“垂死挣扎。”
在「墟」的眼中，启恒大帝跟死人没什么区别。
“尽量别破坏道骨。”
「曜」提了一嘴，生怕众位道友出手没个轻重，将神一的仙骨遗骸打成了碎末。
神一的仙骨，不管是炼丹还是炼器等等，都有着很高的利用价值。
“别浪费时间，一起出手吧！”
「昊」召唤出了自己的顶尖仙器，冥枢月轮。
诸帝认可这个提议，纷纷释放出了本源分身承载着的全部仙威，进一步压得这方界域坍塌，许多地方出现了不可逆转的损伤。
轰咚！嘭！
渡厄台又是一沉，很多位置出现了塌陷与崩裂。
即便是待在渡厄台深处的牧沧雁，也受到了不小的影响，口吐浓稠鲜血，皮开肉绽，眨眼间变成了一个血人。
要不是有着源始母树的先天道韵在滋养，就在这短短一瞬间，牧沧雁便已死了百余次，绝不是受伤那么简单。
源始母树不是俗物，受到仙帝威压，依旧如初。
它当年凋零，是因为被神一过度消耗，再加上众多仙帝本尊的狂暴进攻。
这种程度的压力，对源始母树来说跟按摩差不多。
“月坠！”
「昊」操控着冥枢月轮，调动分身承载着的数缕混元规则，直接使用杀招，不打算纠缠。
冥枢月轮陡然暴涨，如同一轮巨大的圆弧幽月，悬在高空，亿万银丝垂落。
哧！
刹那蓄势，锁定目标，从天而降！
同一时刻，另外的仙帝也出手了。
“归元，无间！”
「墟」一出手便是无穷无尽的死寂规则，如同亿万条浩瀚江河从四面八方奔腾而来，淹没战场，万道归墟，构建出一个极致残酷的无间地狱。
“太初！”
「曜」一念而至启恒大帝的右侧，抬手便刻画出了一道复杂的仙印，身后仙光喷溅，金曜万丈。
所谓太初，即是混沌初开之时的一点微芒。
看似脆弱，实则内含宇宙最根本的道韵。
这是「曜」用尽一生领悟出来的混元大道，攻势凶猛，一缕规则仙威即可抹除掉一方完整的尘世宙域。
“忘川！”
清冷无瑕的「渺」，轻挥衣袖，便已一条素色丝巾冲出，不断延伸，骤然显化成了一条忘川银河，蕴含生死轮回的真意，也有超脱此间世界的极道寒意。
四尊仙帝共同出击，只为以雷霆之势镇压启恒大帝。
“来！战！”
仙帝又如何，启恒大帝无所畏惧。
强敌出手的那一刻，他燃烧一切，赴死一战。
所剩不多的仙骨残韵，全被他灌输到了量天尺之上。并且，神一谋划已成，量天尺无需保留自身器韵，愿与启恒大帝并肩死战，无怨无悔。
这个瞬间，量天尺似是回到了曾经的峥嵘岁月，与主上南征北战，将那些自诩高高在上的仙君强者拉下了神坛，甚是痛快。
“啊！”
启恒大帝握着量天尺一记横扫，一声长啸。
玄袍炸裂，仅剩片缕。
道骨绽放出了前所未有的仙芒，璀璨如画。
下一刻，四尊仙帝的杀招从各个方向而来，覆盖了启恒大帝的所在位置。
他的那一处虚空，直接虚化。
虚化的范围不断扩散，足可囊括一方星系，继续蔓延，没有停下。
哧——轰——
量天尺带着启恒大帝的坚定意志与不甘信念，赌上器身崩毁的严重后果，硬是展现出了巅峰时期的风采。
横扫！
荡灭万法！
垂降的冥枢月轮，‘咚隆’颤响，被巨力击飞到了远处。
浓郁的死寂规则，如云烟散尽。
动荡而来的忘川银河，被一分为二，道韵紊乱，随后散灭。
「曜」的太初微光，在此刻显得格外微弱，好似狂风吹打着烛火，刹那熄灭。
启恒大帝倾尽所有的滔天之威，逼得四尊仙帝往后倒退了数步，脸色微变，指尖轻颤。
他站在虚化战场的核心点，风采无双，身姿伟岸，完美诠释了什么叫做擎天之柱。

# 第2864章 变故！

身披金光羽衣的「曜」，全身弥漫着死寂气息的「墟」，黄金竖瞳的「昊」，清冷出尘的「渺」。
四尊仙帝，凝炼分身至此。
合力一击，未将启恒大帝镇压。
启恒大帝倾尽所有，以尺为槊，横扫千军，荡平了全部的极道仙威，立于虚化战场的核心位置，身姿挺拔，如一座混沌神岳镇压了洪荒万界，伟岸至极，已是这方天地的脊梁。
鸿蒙道碑化作一抹青灰色的流光，洞穿异乱崩坏的长空，瞬间抵达了启恒大帝的所在位置，立在左侧，显化本相。
道碑高达九百丈，通体暗幽，刻印着数之不清的岁月道痕，有深有浅，承载着许多的故事。
“临死反扑，有何意义。”
「曜」双手负背，周身各处出现了大小不一的法则旋涡，吞噬着荡漾过来的残威，仙雾遮掩的面容波澜不惊。
扪心自问，若祂处在启恒大帝的困局，大概率选择放弃神州，远走他乡，等待时机。
只有活着，才有那么一丝希望扭转乾坤。
死了，那就什么都没了。
“活在这个世上，总有必须要坚持的东西。”
启恒大帝虽然保持着挺立的姿势，但气势大幅度下降，已无磅礴澎湃之势。
显然，刚才为了扫平四位仙帝的合力施压，他耗尽了仙骨残韵，就连量天尺的器韵也只剩寥寥数缕。
事到如今，即便强敌什么都不做，过不了多久，启恒大帝也会因为过度虚弱而沉睡，甚至是神魂湮灭。
“也是。”
「曜」似乎想到了年轻时候的某些回忆，冷厉的眼神柔和了几分。
能够站在大道主宰的位置，没有一个简单的。
“有何遗言？”
「墟」的性格比较冷漠，行事风格较为干脆。看在启恒大帝能力不俗的份上，只要不触碰到自己的利益，愿意为其做一点儿小事，以表尊重。
神州沉沦，重归苦海，这是仙帝的一致目标，不可能更改。
“没有。”
死神就在眼前，启恒大帝依旧保持着淡然的姿态。
既然如此，「墟」不再开口问话，果断抬起了右手，掌中骤显千百缕的混元仙纹，契合诸天大道，蕴含乾坤至理。
隔空一掌，万界宙域仿佛都在这一刻坍塌了。
虚化的战场之地更为动乱，阴阳颠倒，仙瀑倒灌，还有许多不可名状的诡兽异景。
启恒大帝已无力化解这一招，但他不愿站着等死，紧握量天尺，直指上端仙帝。
苏醒的鸿蒙道碑，自主爆发出了所剩不多的道威，想要为启恒大帝顶住这一股压力。
众仙帝在看到鸿蒙道碑显化本相的时候，表面无动于衷，心弦产生了一丝波动。
“敕！”
就算鸿蒙道碑不复往昔，「昊」也不敢大意分毫，操控冥枢月轮，灌输混元真意，不遗余力，以表尊重。
同一时刻，「曜」与「渺」也出手了。
祂们降临神州的渡厄台，目标明确，没必要单打独斗，应当以雷霆之势解决掉拦路石，取走源始母树，共同参悟。
铮——嗤嗤嗤——
又是四尊仙帝的合围施压，鸿蒙道碑开始震动，表面的无数缕仙韵道痕在游动，奈何受损严重，展现不出曾经的辉煌风采，不堪重负，难以抵挡。
结束了。
祂们居高临下，俯视着满身伤痕的启恒大帝，神情淡漠，胜券在握。
鸿蒙道碑很难被彻底摧毁，顶多是将其压制。
仅剩一缕残力的启恒大帝，只要触碰到一部分混元真意，必死无疑。以鸿蒙道碑目前的情况，没可能挡住全部的仙道玄威。
启恒大帝的身死道消，已是板上钉钉。
就在祂们以为这场争锋即将画上句号的时候，忽有一条浩瀚河流出现，跨越时间长空，横渡无边界域，直接撕裂了交织着众位仙帝的规则虚空，悬在鸿蒙道碑的上方。
轰——咚！
诸仙之力，皆被这一条浩瀚河流隔绝。
体积如星辰的冥枢月轮，斩不断河流，更伤不到下方的启恒大帝。‘铮鸣’许久，冥枢月轮被迫后退，瞬息变小，回到了「昊」的手中，不停嗡鸣，一阵后怕。
但凡冥枢月轮退晚了一点儿，极有可能被河流吞噬，封锁镇压，难以挣脱。
突如其来的变故，令在场所有人惊愕。
“祂的气息！”
身披金霞羽衣的「曜」，魁梧的身躯明显颤了几下，再无此前的从容淡定，面色有着明显变化，惊色难掩。
“气息悠久，是祂曾经留下的后手！”
「墟」凝视着这一条奔腾涌动的长河，神情凝重到了极点。
“不好解决。”
仅是深深注视了一眼这条规则长河，「昊」的心魂便有所不安，想到了一些往事，心有余悸。
穿着一件长尾素裙的「渺」，虽然没有说话，但面上的清冷漠然已被杀意遮盖。
神一与「渺」之间定是有着一段不为人知的往事，所以「渺」显露出来的杀意与别的仙帝不同。
“元初古路！”
启恒大帝本已做好了迎接死亡的心理准备，谁料在这千钧一发之际，局面大变。他抬望一眼，认出了这条规则河流的来历。
神州的元初古路！
相传在很久以前，元初古路是长生仙道之人所留。古老时期，如要证道登帝，需要跨过古路的重重考核，方可成功。
不过，要想通过元初古路的各大考验，难度系数极高。
后来，尘世间有了神桥与彼岸，难度大幅度下降，只需镇压同时代的天骄强者，即可有很大概率登临帝位，享受一世荣华。
多年前，陈青源便是闯过了元初古路的重重劫难，走到尽头，与楚墨展开了一场厮杀，最终胜利，取得证道契机，赠予安兮若使其脱离了天渊的禁锢。
对于元初古路，启恒大帝相当熟悉。他当年证道，便是走了这条路。
并且，他的一部分古鼎碎片，也放在了古路之上，后被陈青源所得，对修行起到了一些帮助。
“藏得这么深，难怪。”
启恒大帝看着荡漾在动乱战场的元初古路，心绪冷静，暗中思索。

# 第2865章 神一的手段，大怒

显而易见，千万年以前的那一场大战，神一做了充足的准备。祂将一部分鼎盛时期的道力藏在了元初古路，等到时机成熟方可显露。
如若神一没有复苏，哪怕神州沦陷，元初古路依旧沉寂，不会展现出这股道威。
这个底牌，是神一为了恢复实力而布置。祂不醒，禁制不会激活。
简而言之，争取时间。
“看来那个家伙对苦海有着很深的执念，不愿让苦海重现昔日的动乱之景。”
「曜」判断道。
祂们在元初古路之上，捕捉到了神一的规则波动，岁月悠久，可以推测是那一场大战开启之前的布局。
如今，神一已经离开了岁月长河，正在努力恢复，时间相当宝贵，不容外力干扰。
再者，神一不希望启恒大帝出事，他年若有机会，定当煮酒论道，一笑红尘。
“为何在这个时候出现？”
「昊」看着波涛汹涌的元初古路，略感疑惑。
禁制激活，古路如一条湍急的大河，奔腾不息，浩浩荡荡。
“要么是鸿蒙道碑的牵引，要么是吾等施压过大，触碰了这个禁制，使其显化。”
「曜」深思过后，将自身推测说出。
“残威罢了，有何可惧。”
身着布衣的「墟」，身材干瘦，双眸凹陷，四周弥漫着冷寂的规则气息。
话罢，「墟」率先动手，以掌为刀，隔空一劈。
唰——轰——
无形的掌刀把战场竖着一分为二，锋利无比，势如破竹。
可是，当掌刀砸在元初古路之上的时候，石沉大海，没泛起一点儿浪花。
“什么？”
「墟」虽然没想过能一击劈开元初古路，但再怎么样也可消耗掉一部分古路规则，谁料是这样的局面，未起任何波澜。
见此情形，诸仙眼神一凝，肃冷沉默。
下一刻，「渺」往前踏出数步，右手隔空一探，握住了一把三尺青锋。
青锋雪白，通体完美无瑕。
提着剑的「渺」，仙威暴涨，惊得四周的仙帝眼皮一颤，不由自主地退了半步，生怕惹怒了这个疯女人。
「曜」看着怒目持剑的「渺」，暗道：“神一已死，况且多年过去了，怎么还有这么大的怨气。”
「昊」也在暗想着：“当年神一当众拍卖她的亵衣，一直遭到追杀。时至今日，她的怨气依旧不散。”
为何会发生这种事情，具体细节只有当事人清楚。
就连「曜」这种层次的仙帝，也没敢多问。
惹恼了「渺」，祂真敢和你拼命，而且是哄不好的那种，神一便是前车之鉴。
锵！
「渺」对神一的怒意，不因其身死而消散。如今看着神一留下来的手段，祂直接调动了这具分身的全部本源真意，催动出了不亚于本尊的认真一剑。
撕拉——
天地间最极致的剑道真意，似是混沌长河在奔涌，碾碎了所过之处的一切阻碍，直至元初古路。
这一剑之威，令元初古路剧烈波荡。
轰隆隆——
古路的表面被切割成了两半，越来越深，接近一半。
再这样下去，元初古路极有可能被彻底斩断。届时，规则失衡，受到庇佑的启恒大帝与渡厄台，必然遭殃。
剑道真意虽然锋利可怕，但余力不足。
很快，这一剑斩出来的裂缝开始愈合，元初古路恢复如初。
“这都没有攻破！”
「曜」、「昊」、「墟」，皆是流露出了一丝不可置信的神色。
这可是「渺」倾尽了分身承载着的本源真意，不弱于本尊的一击。然而，这竟然没能砍断元初古路，当真令人意外啊！
见到元初古路自我修复，仅是消耗掉了一些规则道韵，「渺」的眼神更显冷厉。可惜，祂的这具分身已无余力，没法再战，只能待在一旁看着。
“愣着做什么吗？”
牵扯到了神一，「渺」本来是一位清冷孤绝的仙子，硬生生被拉到了红尘俗世，情绪有着较为明显的波动，转头看向了同行者，语调不悦。
刚才古路被剑威分开的那一瞬，其他人要是倾尽全部道力趁势追击，虽不能说一定能攻破，但或多或少有点儿希望。
因而，「渺」对祂们的迟钝表示不满。
“上！”
「曜」、「昊」、「墟」，未因受到呵斥而出言反驳。祂们很清楚「渺」的脾性，如无必要，不可能得罪。
祂们相视一眼，默契出手。
被庇佑起来的启恒大帝，低眉看了一眼手中的量天尺，猜到了这个可能性。
神一准备重塑肉身，再临巅峰，岂会在这种关键时刻暴露行踪。
如果启恒大帝死了，祂们稍微搜索一番，定可在量天尺或是神州寻到蛛丝马迹。
届时，祂们哪怕拖着受伤未愈的身躯，也要亲临神州，不惜一切代价抹杀掉神一。
今日之举，启恒大帝不算是赌。
要是神一留有别的手段，他自当死在守护神州的路上，不留遗憾，无怨无悔。
要是神一出手了，他的这条命应当可以保住，有机会见证新时代的繁华之景，心有期待。
通过「昊」之前的试探，仅用一丝本源真意，不可能斩断元初古路。
因此，祂们唯有倾尽全部道韵，方可有机会掌控局面。
“现！”
「曜」双手结印，取出随着分身而来的顶尖仙兵。
一口双耳四足的青铜鼎！
鼎身镌刻着密密麻麻的古老符文，岁月沧桑的气息扑面而来。
吞天鼎！
「曜」一掌拍在了鼎身之上，把分身余威全部灌入。
同一时刻，「昊」也将这具分身的本源道力送到了冥枢月轮之上。
“转轮伞！”
「墟」一念落下，头顶出现了一把黑伞。
通体漆黑，伞骨十三。
看起来是一把颜色深黑的油纸伞，实则是天地间最顶尖的仙器。
转轮伞顺时针缓慢转动，死寂规则随之飘动，愈发浓郁，愈发恐怖。
“敕！”
为表尊重，「墟」直接将分身献祭，爆裂成了粉碎，全被转轮伞吞噬。
然后，转轮伞按照着「墟」的意志，变得巨大，遮盖战场，欲把元初古路的规则道韵尽数抹除。如果可以，最好是吞食为己用。

# 第2866章 合力，助我

三尊仙界巨头，倾尽分身的本源道韵，催动无上仙器，合力攻向了元初古路。
冥枢月轮、吞天鼎、转轮伞。
释放出了磅礴如瀑的混沌仙气，碾碎了无尽虚空。
铮！
冥枢月轮形似一轮圆月，对外的那一圈刀刃甚是锋利，散着无数点冷厉的寒光。
它于高空发出铿锵有力的道鸣声，又一次变大，宛如时空长河尽头的那一颗阴星横跨而来，裹着极道仙韵，杀意腾腾，洒下仙瀑月华。
铛！
吞天鼎在「曜」的全力操控之下，凌空而起，体型暴涨，如一座高达百万丈的神山，通体漆黑，布满着斑驳沧桑的岁月道痕。
它鼎口倒悬，锁定住了元初古路，以及被古路庇护起来的启恒大帝。
鼎口喷溅出了万千锁链，其上镌刻着密密麻麻的符文。
锁链如暴雨倾泻，哗啦啦一片，瞬间覆盖住了这片虚化的战场，贯穿空间，直入元初古路。
唰！哗！
共有十三根伞骨的转轮伞，漆黑如墨，缓慢转动。
为了让转轮伞爆发出更为可怕的力量，「墟」将这具分身献祭，不剩一丝道韵。只要转轮伞没有受到致命伤，自可回去。
伞身如天幕，遮盖此界。
战场各地，遍布起了浓密的死寂法则。
三器同击，目标一致。
启恒大帝已无余力，仰头望着这一幕，心如止水。在他看来，既然神一留在此地的手段展现了出来，挡住几具仙帝分身，应当不是难事。
“镇！”
「昊」的黄金竖瞳爆射出令人心悸的异芒，一声低吼，冥枢月轮一边下坠，一边快速旋转，势必要把元初古路切成两半。
噌！叮隆隆！
倒悬而立的吞天鼎，倾泻洪荒伟力，无数条符文锁链插入到了元初古路，深深捆绑，一部分力量在拉扯，一部分力量想从内部进攻分解。
鼎身巨大，意图吞食掉整个元初古路。
轰隆隆！
转轮伞顺时针转动，伞面骤显漆黑色的光点，数之不尽的丝线从光点冒出，蕴含着混元天地之间最为恐怖的死寂法则。仅需一缕，便可收割掉一方宙域的生机。
哗啦！砰咚！汩汩！
化为奔腾大河的元初古路，悬在渡厄台的上端，浩浩荡荡，气势磅礴。随着三器之威的降临，大河之势变得极为湍急，巨浪滔天，愈演愈烈。
锵！刺啦！
急速坠落切割的冥枢月轮，砍在了元初古路之上，攻势凶猛，直接撕出了一条巨大的裂口，趁势追击，让这个裂口变得越来越大，令人心惊颤栗。
初看，元初古路剧烈震荡，随时可能失去平衡，崩塌湮灭。
几息后，局势并不是祂们所想那般发展。
撕裂到了某个位置的冥枢月轮，忽地停住。不管它爆发出多大的力量，如何挣扎，始终没办法继续深入了。
不仅没能彻底分裂古路，而且连器身也被束缚住了，难以挣脱。
同一时间，转轮伞的死寂法则挥洒如雨，覆盖此界。
看似气势恢宏，仙威无量，可当元初古路所化的河流掀起万重巨浪之时，所谓的极道死寂之意显得尤为脆弱，一碰即碎，消散无形。
喷涌出漫天锁链的吞天鼎，将插入元初古路的锁链当成了一个桥梁，宛如饕餮，吞食古路规则。
刚开始吞食了一些规则，让古路略显不稳。
不多时，吞天鼎开始剧烈震动，‘嗡嗡’作响。
“不好！”
眼见形势不对劲，「曜」准备收回吞天鼎。然而，当祂出手之际，发现斩不断吞天鼎与元初古路之间的万千锁链，眼瞳地震，心生不安。
祂的这具分身已无混元真意，没法施展过强的仙术秘法，仅可操控着倒悬于空的吞天鼎，隔空拉扯，脸色愈发凝重。
“回来！”
「昊」驾驭着的冥枢月轮已达元初古路的深处，依旧是因为余力不足的缘故，不可将其斩断。
祂双手快速结印，捏出了一道仙诀，强行召唤冥枢月轮，略显焦急。
铮铮铮——
暂且被困在古路深处的冥枢月轮，不停颤动，轰鸣震耳。它如一头穷凶极恶的凶兽，被关在了一个坚固的牢笼之中，用力撞击，渴望自由。
转轮伞的情况稍微好点儿，立在高空，遮盖战场，仅是释放出来的死寂法则被荡灭了而已。
“碧落，斩！”
要是在这么发展下去，「曜」很担心吞天鼎受到严重的反噬。
因而，祂立刻使出了一道禁术，念头一落，让鼎身自主分裂了一块巴掌大的碎裂，边缘锋利，演化成了世间的攻伐凶兵。
哧！
随即，鼎身碎片飞至鼎口的位置，迅速冲击，斩断了全部的符文锁链。
叮隆隆！
锁链尽数断裂，「曜」不敢耽搁一下，立即把吞天鼎召回。
「昊」的处境最为艰难，冥枢月轮深陷泥潭，很难捞起。待到月轮承载着的混元真意消耗一空，脱困的可能性只会更小。
“干！祂千万年前留下的手段，为何如此可怕。”
「昊」很难保持冷静，面色难看。
祂们调动了分身的全部道韵，依然破不开元初古路的防御壁垒。
心惊，震撼。
内心深处，生出了一丝庆幸。
还好祂们一直提防着神一，没有本尊亲临。若是本尊进一步受伤，影响深远。
“助我。”
实在没辙，「昊」不愿冥枢月轮被镇压在神州之地，转头看向了转轮伞，向其求助。
转轮伞自知攻不破元初古路构建起来的屏障，所剩残威与其浪费，不如帮一把「昊」。
于是，转轮伞的旋转速度明显加快，伞尾凝结出了一道幽光，对准了冥枢月轮的所在方位，如箭矢爆射，刺破了沿途的动乱虚空。
咻！
幽光入海，与冥枢月轮内外夹击，硬是撕裂掉了无形的束缚。
嗖！
趁此时机，冥枢月轮马上以最快的速度冲了出去，回到了「昊」的身边，一直嗡鸣，心有余悸。
哗啦啦——
元初古路在战场各地奔涌流淌，仿佛是一条天河，阻隔住了仙界巨头的施压，将下方的启恒大帝与渡厄台全面庇护住了。

# 第2867章 退走，震撼

四尊仙界主宰，凝炼出来的本源分身，道力耗尽，任务失败。
祂们站在这儿，注视着蜿蜒流淌的元初古路，虽是一言不发，但心绪起伏较大。
神一！
恍惚间，祂们又看到了那位意气风发的绝世强者。
为了对付神一，祂们使出了浑身解数。
今时今日，源始母树的大造化近在眼前，却因神一曾经的一道手笔而受阻，心情沉重，五味杂陈。
“不愧是祂。”
憋了半天，「曜」率先打破了寂静压抑的氛围，长叹一声，不得不佩服。
“无功而返吗？”
「昊」不甘心，却又无可奈何。
“区区一道规则屏障，吾等亲临，弹指可破。”
右手握着一柄玉白宝剑的「渺」，清冷倾世的面容上增添了几分红尘怒意。
“以那个家伙的行事风格，不可能只有这一个手笔。”
「曜」直接挑明，神情凝重。
「昊」沉默了，认同这个观点，并不出言反驳。
与神一有着复杂仇恨的「渺」，冷声道：“祂活着，我尚且不惧。祂死后，更不可能。”
“你想怎么做？”
「曜」身上的金光霞韵黯淡了几分，问道。
「渺」一直凝视着元初古路，漠然不语。
“此行无果，已成定局，走吧！”
事已至此，「昊」必须得接受这个现实。
不走，留在这儿也无用。
祂们的混元道韵已经消耗完毕，别说攻破元初古路，就连奄奄一息的启恒大帝都对付不了。
事关源始母树，祂们不会善罢甘休。
之后，祂们会怎么解决这个难题呢？
转眼间，祂们携带着各自的顶级仙器，退离此地，消失在了深渊乱流。
转轮伞缩小，变成了一把普通的油纸伞，自主退去。
“走了。”
启恒大帝望着无尽的漆黑空间，呢喃自语。
他感受着空空如也的仙骨残躯，已经预见了自己的结局。
“可以休息了。”
他的生机，正在流逝。
按照着这种情况发展下去，最多数百年，他的神魂便会崩散，彻底消亡于天地间。
死亡罢了，他毫不在意。
撑到今日，神一复苏，陈青源正在快速成长，如无重大事故，神州不会沦陷。
神州无碍，启恒大帝没什么挂念了。
纵然身死道消，亦微笑面对，无怨无悔。
强敌暂退，元初古路隐于虚空，肉眼不可见，仙识不可探。
启恒大帝缓慢走到了满目疮痍的渡厄台，依旧站在中心位置，即便满身伤痕，气息紊乱，也还是那么霸气，不容亵渎。
“那是什么情况？”
良久，牧沧雁提出了一个疑问，声音嘶哑。
四尊仙帝分身亲临此界，仙威赫赫，以近乎碾压的姿势压制住了启恒大帝，令其无力再战。
这一幕在牧沧雁看来，尤为绝望。
他本来已经做好了惨死的心理准备，又或是沦为仙界巨头的掌中玩物。
猜来猜去，着实没料到局势会发生这样的转变。
他困惑不已，希望能得到一个解答。
“祂的手笔。”
启恒大帝冷淡道。
“祂？是谁？”
牧沧雁寻遍了识海的每一个角落，找不到相对应的人物。
关于神一的过往历史，他毫不知情。
“神族始祖。”在人生的最后这段路程，启恒大帝不介意多聊几句。当然了，涉及到某些禁忌隐秘，依旧不可谈及，以免惹来大祸，“神州之地，上一个以己证道的万古天骄。”
轰噔！
听闻此言，牧沧雁的心脏猛地一震，眼瞳激颤，全身轻微抖动。
显然，他是第一次听到太古神族始祖的信息。
“您能否详说。”
虽说牧沧雁恨透了神族，但对这位所谓的始祖充满了好奇心。他将自己的姿态放得很低，言语中满是尊敬，且还带着一丝恳求。
“苦海，你可知？”
启恒大帝轻声道。
“自然知道。”牧沧雁认真回复，“相传在很久以前，此地即为苦海，后来由于某个原因，更名为神州。”
“苦海无边，万道遗弃。神族始祖横空出世，以一己之力打破了遗弃规则的枷锁，让苦海成为了历史，化作神州。”
“神族之所以得到了大道眷顾，便是因为神族始祖的贡献。”
启恒大帝说道。
“竟是这个缘故。”
困扰了牧沧雁很多年的问题，在此刻终于得到了答案。他一直搞不懂，神族凭什么可以得到大道眷顾。
“祂，有多强？”
牧沧雁明知这个问题是废话，可还是忍不住提出。如若神族始祖不强，那么留在此界的手段怎能击退仙界巨头的本源分身。
“祂，很强。”启恒大帝正肃道，“强到让那些高高在上的主宰者惊惶恐惧，不敢与之争锋。”
说完这话，启恒大帝顿了一下，叹息一声，哀愁感慨：“祂遭遇围杀，不敌而亡。死后道骨，坠落神州。”
咯噔！
听到此言，牧沧雁的识海直接爆炸，目瞪口呆。
道骨坠落神州！
他看着启恒大帝驾驭着的这一具仙骨遗骸，想到了神州的五大禁区。
那些信息，在这一瞬间串联了起来。
眼前迷雾，陡然散尽。
那一幅尘封多年的历史画卷，此刻变得无比清晰。
牧沧雁多次张嘴，欲言又止。
他不知道该说什么，才可表达出心中的震撼。
他尚未登临长生仙道之境，想象不出一人镇压混元天地的恢宏场景。
“神族始祖的历史痕迹，您还知道多少？”
对于强者的过往足迹，牧沧雁自然很感兴趣。尤其是他被困在渡厄台，并且目睹了高维度的顶尖大战。
“不多。”启恒大帝对神一的了解程度，确实不是很深。
“恳请前辈告知。”
牧沧雁态度端正。
“祂降世之时，此界尚为苦海，没有神族......”
看在牧沧雁尊敬有礼的份上，启恒大帝缓缓道来。
与此同时，元衍墟天界，三十三重天。
多道仙帝虚影，聚集在此。
祂们聚在这儿的目的很简单，怎么解决掉神州的规则屏障，从而得到源始母树。
祂们所处的这片虚空，仙雾浓厚，荡漾着无数缕混元真意。
“我有一个建议。”
某位仙帝，灵光一现。

# 第2868章 万象破界阵

“什么建议？”
立即有人追问。
仙雾弥漫，霞光暗流。
八位仙帝虚影，若隐若现。
祂们聚集于此，商讨要事。
混元天地，共有九尊仙帝。当年神一打破了平衡，硬生生登临了仙帝之境，轰动万界，缔造传说。
佛国的那位没有凝炼虚影而来，懒得插手。
“万象破界阵。”
那位仙帝提出了心中所想之法。
轻微翻涌着的雾海，八个蒲团围绕成了一个大圈。
一个身躯魁梧的虚影，散着点点金光，应是「曜」，祂立刻明白了这个阵法的意思，眼中波光微动，说道：“你的意思是，把苦海引渡至墟天界。”
所谓万象破界阵，便是强行让下界宙域上升一个维度，成为仙域的一部分。
无数年以来，此阵仅用在普通的宙域，从未尝试过万道遗弃之地。
另外，上升维度的宙域，也是本身就达到了那个界限，只差一个契机，消耗不了太大的资源，且成功率较高。
此阵不是什么秘密，许多仙宗都可布置。毕竟，睥睨万古的主宰者，除非碰到特殊情况，否则不可能关注这方面，更没心思为下界宙域引渡破界。
“这件事情，没人干过。史书上，未有先例。”
身材中等的仙帝虚影，睁眼之时如大日闪耀，显露出一双超脱俗世的黄金竖瞳，承载大道至理。祂名「昊」，先前凝聚了两道分身前往神州，全吃了瘪，心里烦闷。
对于这个提议，「昊」觉得有点儿不靠谱，风险性太高。
“不试试，怎知此举不可。”
又有一道仙帝虚影发话了，正是「墟」。祂的周身全是暗幽色的规则，且还悬浮着一把黑色油纸伞的玄图，若隐若现。
“引渡苦海至仙域，吾等再无后顾之忧。”
有人赞同，说话的声音似男似女，难以分辨。祂所在的蒲团区域，染上了一层妖异的红色。
其名——绛。
先天生灵，非男非女。
简而言之，没有俗世生灵的性别器官。
“可以一试。”
按照正常情况，下界的仙道规则限制约莫还有百万年才可解除。
源始母树显现，祂们等不了这么久。
如若祂们没有受伤，且未来局势尚且安稳，何必这么谨慎，必是共往神州，直接出手镇压。
顾虑太多，畏手畏脚。
下界的仙道禁锢对祂们确实不大，但生怕触及了神一留下的杀招手段，不敢冒险。
若把神州引渡到仙域，情况截然不同。
祂们站在主导地位，无需亲临，隔空出手即可化解危机。倘若遇到了难以对付的凶险，可在一念间退至道场，安全得到保障。
“如何？”
提出这个建议的仙帝虚影，穿着一件厚重的雪白大氅，身形透明，随时可能消散。尽管只有一道虚影，却也给人一种贵公子的感觉，常年病态，弱不禁风。
其名——辞。
对于祂们而言，名字只是一个代号。因此，没必要取得有多么复杂，只需一字即可。
“可！”
「渺」相当赞同。
九尊仙帝，仅有祂是女性身躯。
“你提出来的建议，当由你主阵，我等辅之。”
「渺」看向了贵气无双的「辞」，直言不讳。
“行。”
「辞」没有任何意见，颔首答应。
“既如此，那咱们着手去办吧！”
商谈出了一个结果，诸位仙帝不愿耽搁，即刻行动。
源始母树，祂们势在必得。
千万年前，祂们对神一出手的其中一个原因，也是源始母树。
祂们可以共享源始母树的资源，但神一不愿。
过往之事，已成定局。
如今，祂们只想抓住眼前的机会，不希望再出现什么变故。
“真的会顺利吗？”
某位仙帝的内心深处，生出了一颗不安的种子，压制不住，破芽而出。
......
神州，葬恒禁区。
禁制结界之内，陈青源依旧在闭关。
在他修炼的过程中，不知道渡厄台又爆发了一场大战。
他自知帮不到什么忙，不如想尽办法提升实力。
炼化了许多的仙珍资源，且把到手的源始道叶融入于体，他距离真正的破妄真仙之境，越来越近了。
他盘坐在高空，周身汇聚着浓郁的仙灵之气，身下是轮回道图。
结界的边缘位置，安兮若静立等候。
陈青源紧闭着双眼，暂时感知不到外界的情况，全身心投入到了修行中。
他的意识处在一个特殊的混沌空间，四周全是仙纹规则。
有的规则安静，有的规则狂躁。
他像是踩在水面上，不知朝着哪个方向而去，略显茫然，暂且停步。
“我该去往何处？”
扫过周围数眼，陈青源问心寻道。
良久，他的心没有答复。
既无答复，便无方向。
没有方向，步伐不可动。
一旦出错，前功尽弃。
不仅浪费了这么多的珍贵资源，而且还可能导致自身深陷泥潭，往后破境的难度会更高。
他的路，不是登仙那么简单。
若在仙域，以他的资质，一念即可成功，根本不存在任何的阻碍。
因为他身处下界，未经仙道规则的洗礼。
所以，他想在这样的环境之下问道登仙，难度系数暴增了无数倍。
神一是以己证道，而后前往登临仙道之境，开启了传奇的一生。
陈青源走的路有些不同了，他不仅要以己证道，而且还打算以己问仙！
纵观漫长的纪元历史，恐怕也没有出现过类似的例子。
他想踏上去，且一直走到顶峰，难！
很难！
虽然无比困难，但他不可能退缩。
他目前所处的境地，不支持他前往仙域。除了依靠自身，还能怎么做呢。
不是陈青源故意选择一条非常艰辛的道路，而是被逼无奈。
这一幕，像极了牧沧雁使出各种手段，逼着陈青源踏上了以己证道之路。
“问心，问仙，问道。”
“道，在脚下。”
“方向不能错，一旦错了，功亏一篑。”
“留给我的时间，没有多少。”
“这条路，无人能为我指引。”
陈青源的意识虚影站在看不到尽头的水面之上，四周全是特异的仙纹规则，问心自语。

# 第2869章 忆往昔，老乞丐

站在这儿的陈青源，暂时不敢有任何动作。
他的心，安静极了。
他在回顾着一生的足迹，希望能看清更多的东西。
游荡于身侧的仙纹规则，缠绕起了一些时隐时现的记忆碎片。
问仙，长生。
这条路埋葬了无数英杰的尸骨，写满了遗憾与不甘。
陈青源所要做的事情，未有先例，自然也无参考的方向，只可依靠自身。
“入青宗，踏上修行路。”
“得机缘，同辈难觅敌手。”
“上榜北荒十杰，生活再无安宁。”
“入天渊......”
忆往昔，感慨良多。
回眸一眼，原来他已完成了当年的心愿，证道称帝，名动寰宇。
接下来的路，未知凶险，令人向往。
他想到了曾经遇到的每一个人，站在上帝视角，看着此生的全部足迹，十分清晰，心中生出了一股别样的情绪。
青宗与道一学宫的亲朋故友、白惜雪、韩山、慕容闻溪、吴君言、长孙丰烨、宋凝烟、姬凌嫣、独孤长空、鲁南弦、江寻、佛门现任住持等等。
重走当年的路程，他的心微起波澜。
身下的轮回道图，投影出了陈青源一路走来的痕迹。
周遭杂乱的仙纹规则，莫名安静，按照着某种特定的规律而游动。
不知过去了多久，陈青源明白了一些东西，缓慢睁开了眼睛。
站在结界边缘处的安兮若，看到陈青源睁眼，面色微变，朱唇轻分，欲言又止。她不清楚陈青源现在处于什么状态，自然不敢出言打扰。
陈青源的气势虽然比起闭关之前强了很多，但始终没有打破桎梏，登临真正的仙道境界。
直到陈青源将目光移向了安兮若，这才让安兮若确信了一件事，这一次的闭关修行结束了。
失败了吗？
安兮若的目光黯淡了一下，很快恢复正常，出言宽慰，柔声细语：“不急，我们慢慢往前走。”
哒！
陈青源一步踏至安兮若的面前，展露出了仅有她一人可见的温柔微笑：“娘子，陪我去四处走走吧！”
“嗯。”一声‘娘子’，让安兮若的心一阵酥麻，目光坚定而言，“你去哪儿，我便去哪儿。”
陈青源非常自然地牵起了安兮若的手，柔软如云，不敢用力，生怕伤到了。
默契对视，浅笑不言。
一人着青衫，一人着红裙。
两件衣服的某个角落位置，皆绣着一朵五叶瑶台雪的图案。
随着两人往前迈出了几步，此地的禁制结界轰然坍塌，不可阻拦。
按理来说，陈青源若是失败了，身体或多或少会受到一些影响。可是，他保持着一个特殊的状态，像是还在参悟，此行尚未结束。
由于安兮若的境界略低，看不到陈青源的这一点玄妙。
相比起陈青源站着的位置，安兮若确实弱了。但放在神州，她已然算得上是独一档的存在。
斩断帝道枷锁，已达尘世间的极限！
她能走到这一步，确实依靠了陈青源的相助，但也不可否认她的资质与努力。
世人不敢靠近，甚至不敢谈及的仙骨禁区，对他们来说跟自家的后花园一样，闲庭信步，毫无危险可言。
两人离开了葬恒禁区，目标地暂不知晓。
安兮若很乖巧，不问方向，不问所做何事。只要能握着陈青源的手，并肩同行，于她而言便是世上最美好的事情，心满意足。
“随缘吧！”
陈青源没刻意去寻找谁，仙识覆盖了这方世界，谁最近，便去寻觅谁。
他的眼睛，交织着一抹前所未有的幽邃感。
他的道，未断。
他的路，还在走。
......
北荒，素明星系。
某颗生命星辰，矗立着一座颇具历史色彩的古城。
城中有一家老酒馆，装饰简陋，卖的全是劣酒，价格很便宜，深受底层修士的喜爱。
从早到晚，简陋酒馆都坐满了人。
木桌十来张，桌面刻着许多道深浅不一的裂痕。
每一张桌子，都摆放着一个老旧的茶壶与几个品相一般的茶杯。
角落处，几个魁梧大汉举杯对饮，说着豪迈之言，发出爽朗的笑声。
大厅中间，一个失意的年轻人正在独饮，桌上放着几个空酒壶，红润的面颊上写着不甘与忧伤，欲要一醉方休，最好是一睡不醒，那便再也不用因为生活上的各种琐事而烦闷。
酒馆的某一侧，有一个中年男子正在大口吃肉，大碗喝酒，神情虽显疲惫，但对人生充满了希望。
他盘算着今后的方向，想着再努力几年，多攒点儿灵石，就可买到一本下品灵诀，坚持苦修，定能改变现状，过上更好的生活。
酒肆虽陋，但显现出了不同的人生景象。
有老有少，有人失意哀愁，有人心怀希望。
强者一念，毁天灭地。所毁的不仅是星辰万物，还有无数生灵的未来。
残阳如血，晚霞如画。
一个穿着破烂衣衫的老头走进了这一间破旧的酒肆，头发乱糟糟的，上面还有一些奇怪的粘稠物，赤着双脚，指缝间与脚底板全是漆黑的污垢，身上还散发出让人不适的馊臭味。
老头一进来，便让小厮露出了无奈的苦瓜脸，很不情愿地走了过去，挤出一道难看的笑容：“客官有什么需要的？”
小厮隔着老头还有数步的距离，却也闻到了那一股馊味，眉头微微一皱，时不时屏息对抗。
看到老头的第一眼，小厮的反应不是驱赶，而是无可奈何的苦命感。
这个老头是酒肆好几年的老顾客，每隔几天讨到了一些铜板银钱，便会来一次。
起初，酒肆不愿做老乞丐的生意，善意驱赶了多次，但架不住老乞丐的坚持，最后只能接受。
刚开始很多人嫌弃老乞丐，影响了喝酒的兴致。慢慢的，众人也就习惯了，反倒把老乞丐当成了一个乐子，甚至还有人专门过来看热闹。
老乞丐虽然脏兮兮的，臭烘烘的，满嘴黄牙，但挺会讲故事的，时常惹得众人哈哈大笑。
“一碟下酒菜，两壶烧刀子。”
对于他人投来的异样目光，老乞丐毫不在意，咧嘴一笑。

# 第2870章 乞丐吹嘘，众人大笑

说完要求，老乞丐伸出了发黑的右手，指甲缝里面全是陈年泥垢，从破烂脏臭的胸前口袋掏出了几两碎银，全部递给了穿着洗的发白的布衣小厮。
小厮有点儿嫌弃的接过了这些铜板，放到了收账的柜台之上，赶忙拿着放在肩膀上的抹布擦了一下双手，秉承着职业操守，对着老乞丐挤出微笑：“客官稍等，马上就来。”
老乞丐很熟练地走到了酒肆的一个角落，席地而坐。
厅中还有一个空位，但他没有去坐。
他知道自己身上脏，没必要给酒肆添麻烦。
酒肆愿意接待他的原因，也是因为老乞丐比较识趣。
寒来暑往，数年如此。
“呦呵！老哥这几天生意不错，居然讨要到了这么多银钱。”
一个粗犷大汉也是酒肆的常客，与老乞丐相当熟悉，出言调侃。
“昨日遇到了一个心善的大好人，看我可怜，赏的。”
老乞丐坐在地上，等待着自己的美味佳肴。
住在这一片的人，都是最底层的苦命人，一般都是用银钱交易，极少有人敢掏出灵石，生怕遭人惦记，惹来祸事。
“老头，今天有什么故事吗？”一个喝到了七分醉的客人，用轻蔑的语气冲着老乞丐说道，“你要是说的还不错，爷不介意赏你一壶酒。”
“那你这壶酒，我可喝定了。”
听到有人赏酒喝，老乞丐兴趣骤起，清了清嗓子，准备讲故事。
其他客人全投来了目光，竖起耳朵，想听一听今天老乞丐能够讲出什么有趣的事。
“我的故事太多了，不知道从何说起，要不你提个方向？”
等了一会儿，老乞丐对着那位客人问道。
“就提你的光辉事迹，大战古族长老。上回没听完，这次你接着说。”
醉客提出了要求。
此话一出，众客官大笑了起来。
在他们眼中，老乞丐是一个脑子有点儿毛病的疯癫之人，经常说一些非常离谱的故事，而且还把自己当成了故事中的主角，上天下地，无所不能。
在这个世界上，确实不缺少那些落魄的前辈高人。
但是，他们认为老乞丐绝对不是，哪个前辈高人会捡别人的残羹剩饭，哪个前辈会这么脏臭讨嫌。
“行！”沿着这个方向，老乞丐开始讲述，绘声绘色，“话说那一位古族长老，身躯庞大如山，皮肤坚硬如铁，满身毛发，目如铜铃，威势汹汹，一拳碎星。我与那人交战，先是一记直拳，将其逼退万里，又是一记鞭腿，痛得他龇牙咧嘴......”
老乞丐一边说着，一边比划。
众人已经习惯了老乞丐的疯癫，只当是他酒后做梦的幻想。毕竟，谁没做过这样的梦呢，意气风发，横行天下。
他们不敢表露出内心世界，毕竟祸从口出。老乞丐无所顾忌，越讲越起劲。
老乞丐不是专业的说书人，讲出来的故事不算惊心动魄，较为干巴。不过，再怎么干硬枯燥的故事，也让这一间破旧的酒肆增添了几分热闹。
“客官，慢用。”
出自老乞丐口中的这些故事，小厮听了很多遍，已经免疫。他端着一个小木桌，放在了老乞丐的面前。
桌上便是酒菜，比较简单。
来者是客，甭管身份如何，总不能把酒菜放到地上。
“谢了。”
看到自己的酒菜来了，老乞丐的嘴皮子停了下来，赶紧端起一壶劣酒，‘咕噜咕噜’灌到了嘴里，咽喉火辣，酒香刺鼻。
一口便痛饮了半壶，发出一道满足的‘哈’声。
赶忙拿手抓起了盘中的下酒菜，不在乎卫生，直接往嘴里送。
咀嚼了几下，吞到腹中。
接着又拿起了这壶酒，继续饮用。这次他比较节省，抿上一口，‘啧’的一声，仿佛人生达到了圆满。
“这位爷，您要是觉得故事还行，嘿嘿。”
老乞丐没忘记自己的报酬，冲着那位醉客咧嘴一笑，露出了满口黄牙。
“拿去。”
醉客示意了小厮一眼，让其把自己桌上的一壶酒水送给老乞丐。
小厮保持着服务的微笑，立即送了过去。
讨到了一壶酒，老乞丐笑容灿烂。
喝了这些酒，今天回家准能做个好梦。
所谓的家，其实就是一个桥洞，垒了几块破砖和泥巴，勉强能遮风挡雨。
“老爷子，听你说的这些故事，你以前很厉害吗？”
总有一些新来的客人，对老乞丐不是很了解，打趣询问。
“那肯定啊！”老乞丐拍着胸脯，信誓旦旦，“想当年，我威震诸天，横扫万域。放眼同辈，少有人能与我争锋。”
“哈哈哈......”
看着老乞丐这副滑稽的模样，众人忍不住大笑。
“照你这么说，你难不成还有大帝资质。”
在这个无人在意的破旧酒肆，客人们寻到了一个乐子。
“差不多吧！”老乞丐接了这句话，一边喝着酒，一边笑着回应，“要是在过去的某些时代，我还真能证道。可惜，生不逢时。”
“哈哈哈......”
众人又是一阵大笑。
有人笑出了眼泪水，有人笑着摇头。
老乞丐的脑子，果真是有问题。
类似的疯癫之人，世间各地不在少数。
世上哪有那么多的落魄高人，傻子居多。
“你如此厉害，怎么混到了如今的地步？”
新来的客人兴趣不减，继续问道。
听到这个问题，老乞丐的浑浊双眼掠过一抹苦痛之意，转瞬即逝，不被他人察觉。
老乞丐依旧咧嘴笑着：“世事无常，倒霉了呗。”
瞧着邋遢老乞丐的滑稽动作，客人们的笑声一直持续，没有间断过。
就当众人还想继续出言调侃之时，酒肆又来了一位客人。
由于这位客人的到来，酒肆的笑声陡然一止，所有人的目光汇聚过来，心魂震动。
那些醉酒的大汉，也猛然哆嗦，酒醒了几分。
他们不认识这位客人，但通过客人的穿着打扮与显露出来的出尘气质，便可知晓其不是普通人，按理来说不应来到此地。
原本还在傻笑的老乞丐，在看到这个穿着青衣锦衫的年轻人之时，表情凝固，眼瞳颤抖。

# 第2871章 无心，动情

老乞丐，失神了。
他不敢置信，右手提着酒壶悬在半空中，全身僵硬如木，眼睛瞪大如铜铃，干裂泛黑的嘴唇在轻轻抖动。
青衣人的身份，他怎会不知。
真不是错觉吗？
他实在是无法相信，高高在上的那一位，竟然会来到这里。
这位现身于此，所为何事？
难道此地有什么秘宝？
又或是某种不为人知的隐秘？
老乞丐立即垂下了眼帘，不敢继续注视青衣人。
他恐惧！
因何而惧？
他害怕被青衣人认了出来。
双方并不是敌人，而是他想维护内心深处最后那一丝可怜的尊严。
他不复往昔风采，若被青衣人道破身份，无地自容。
老乞丐心想着，这位尊客办完了事，很快就会离开。以尊客所处的高度，应该不会关注破旧酒肆的蝼蚁们，自然也认不出自己。
越是害怕什么，越是会面临什么。
哒！哒！哒！
青衣人径直走向了老乞丐，步伐缓慢，声音沉稳。
他的每一下落步声，都仿佛踩在了老乞丐的心脏上，令其身躯不由自主地微微一震，垂下的眼帘又低了几分，握着酒壶的手也不稳了，开始小幅度的摆动。
这一间破旧的老酒肆，格外寂静。
那些粗犷的汉子们，没了之前的豪放，嘴唇张开，却不敢发出任何杂音。他们的目光，全聚集在了青衣人的身上。
锦衣华服，超凡脱俗的气质。
这样的人，来历定是很高，万不可招惹，否则小命不保。
某个魁梧大汉惶恐心颤，他见过城中的很多贵公子，气质加在一起也远不如这位青衣公子。如此贵人，来此作甚。他在心里苦苦祈祷着，切莫与自己有关。
小厮站在原地，一时间没敢上前招待，生怕哪个地方没有做对，从而冲撞了贵客，惹来天大的麻烦。
接下来发生的一幕，让所有人惊呆了。
青衣公子径直走至老乞丐的面前，毫不迟疑地坐在了地上，与其对坐。
咯噔！
每个人的心，剧烈一颤。
他们的眼睛瞪大，布满了浓密血丝，思绪乱成了一团浆糊，不敢置信。
“请我喝杯酒，如何？”
青衣公子瞧了几眼老乞丐，浅笑问道。
这人，正是陈青源。他尽可能收敛自身的道威与气质，就算是这样，在世人眼中依旧是不可亵渎的贵人。
到了这一刻，老乞丐怎会不知情况，自己的身份，已被看破。
他无颜抬头，喉结滚动了几下，嘴唇多次分开，却不知该说什么。他始终低着头，不敢与陈青源近距离对视。
他害怕自己的这副丑陋可笑的模样，玷污了至高无上的帝尊之眼！
见老乞丐不言，陈青源主动端起了桌上的一壶未开封的劣酒，打开酒塞，也不唤小厮送来一个酒杯，直接送到了嘴边，小饮一口，评价道：“还不错。”
他饮的不是酒，而是人生。
妙宝仙酒，他尝过不少。滋味无限的绝世珍酿，亦是经常品味。
于他而言，酒水本身的质量无关紧要，重要的是与谁喝。
“您......怎会来此？”
良久，老乞丐终于不再遮掩了，鼓起勇气抬头，注视着近在咫尺的贵人，再无此前的滑稽模样，一本正经，嗓音沙哑苦涩。
“路过，恰好觉察到了你的气息波动，过来瞧一眼。”
陈青源如实回复。
“污了您的眼睛。”
老乞丐说话时只动了一下嘴皮子，小心翼翼，不敢露齿，生怕嘴里会散发出什么异味。
“曾经的无心圣子，为何沦落至此？”
陈青源直接询问。
老乞丐的身份，被陈青源一语道破。
邋里邋遢的老乞丐，曾是无心宗的圣子。
其名——江云寒。
繁华大世尚未到来之前，无心宗是帝州最顶尖的势力之一，主修无情道，底蕴雄厚。
江云寒能够成为圣子，资质与实力自然不用多说。
犹记当年的帝星事件，太微大帝留下的手笔。
江云寒硬是凭借着自身实力，得到了长乐女帝的传承。
天资盖世，羡煞无数人。
他生来便是孤儿，被宗门恩师路过捡到，抚养长大。他天生便是异类，虽有心，但腐朽枯败，体会不到尘世间的一丝感情。
恩师意外身亡，他也没哭，只觉得心脏微微紧了一下，仅此而已。
后来，他得到了帝道传承，受到各方惦记。鲲鹏古族表现最为激进，与江云寒结了死仇。
为了不受到牵连，无心宗果断废除了江云寒的圣子之位，将其逐出宗门，任其自生自灭。
无情道，果真无情。
倒不是无心宗不想培养出一尊绝世强者，而是因为不朽古族太过恐怖。
保全宗门，唯有出此下策。
任谁都没想到，时代更变，鲲鹏古族虽然没有断绝传承，但已经没落了。
正常来讲，江云寒熬过了最艰难的时期，后来杀了鲲鹏古族的许多高层，实力愈发强大，不应该落到这般田地。
“我......”江云寒不知该如何答复。
其实，陈青源与江云寒仅有过一面之缘，别说朋友，就连熟悉都谈不上。
这一次施展仙识之术，恰好捕捉到了江云寒的微弱气息，发现了其行踪，过来看一眼，想深度了解一下情况。
如果江云寒依然是站在顶峰的天骄强者，陈青源定是一眼扫过，不必理会。
天之骄子，跌落泥潭，怎能不让人好奇。
陈青源不是故意来看江云寒的笑话，真心来探寻原因。这对他的道，兴许有一点儿帮助。
“我有时间，不着急，慢慢说。”
说完，陈青源又饮了一口劣酒。他没封锁味觉，感受着劣酒独有的辛辣，别有一番滋味，仿若回到了年少时期。
“唉！”既然贵人想听，江云寒怎能沉默，调整了一下情绪，开始讲述自己的遭遇：“用一句话来总结，遇人不淑，痴心错付。”
“哦？”
陈青源顿时来了兴趣。
在他的记忆中，江云寒修的是无情道，与‘痴心错付’根本不搭边吧！
无情道一旦动了情，最为致命。
江云寒的结果，很好地诠释了这句话。

# 第2872章 上酒，没朋友

谈到了感情八卦，任谁都会产生一些好奇心。
陈青源倒要听一听江云寒的人生经历，究竟发生了怎样的转变。
“那一年，帝星环绕，我得到了长乐女帝的传承......”
帝道传承，让江云寒的腐朽心脏焕发新机，渐渐可以感受到人世间的七情六欲。
他克制住了喷涌而出的复杂情绪，坚定着无情大道的方向。
他天资极佳，历经时局动乱而不死，反倒登临了尘世巅峰，逍遥自在，无拘无束。
某一天，他游戏红尘，遇到了一个落难女子，顺手救助，后来，他与女子同行了一段路程，坠入爱河。
那种感觉，是江云寒这一生未曾有过的体会。明知动情会影响自身之道，可他还是义无反顾地踏进了‘情爱’的深渊。
起初的那一段岁月，非常美好。
成婚当日，江云寒喝的酩酊大醉，不用灵力化解。这是喜酒，一辈子就这么一次，应当好好感受。
他原以为自己即将迎来新的人生，与妻子双宿双飞，过上只羡鸳鸯不羡仙的生活。如果上苍赐福，说不定还能生个孩子。
婚礼没有宾客，只有夫妻二人。
省略了各种流程，一切从简。
深夜，两人阴阳交合之际，异变发生。
那是江云寒最脆弱的时刻，妻子突然发难，不知使用了什么秘宝，竟然封印住了江云寒的一身道韵，使其短时间内不可动弹。
之后，江云寒知晓了封困住自己的东西是一件远古秘宝，需要搭配特定的功法与特殊的时期，方可全面发挥。
采阳补阴，与合欢宗的秘术极为相似。
直到对江云寒出手，吸收其磅礴道韵的时候，妻子才知其实力究竟有多么恐怖。
既然动手了，妻子便不可能停下，冒着遭到反噬的巨大风险，硬是施展了这门秘术。
再然后，世上多了一个心灰意冷的疯癫老乞丐，也凭空冒出了一位天之骄女，没用多长时间便走到了尘世间的高处，姿容不俗，威压各界。
“你的防备心，怎会变得这么弱了？”
听完了江云寒讲述出来的这段故事，陈青源略感疑惑。
要知道，江云寒可是生在天骄遍地的大争之世，什么尔虞我诈与阴谋诡计没碰到过。
一个修为远低于他的女子，竟然让他沦落到了这般田地，令人讶异，唏嘘不已。
“可能是我的贪心吧！”江云寒自嘲一笑，“曾经没有拥有过的东西，碰到了，自然想牢牢抓住，不愿松手。”
“受困的过程中，你没有反击的余地吗？”
陈青源的目光极具穿透力，让江云寒不敢对视，眼帘下意识低了几分。
江云寒张开了一下嘴唇，欲言又止。
见此，陈青源知晓了答案，直接挑明：“那便是有了。”
江云寒依旧沉默。
“明知对方并非真心，为何不还手？”
陈青源又问。
“我还击，她会死。”
答案很简单，江云寒声音低哑。
远古时期的合欢宗秘术，确实非同小可。不过，江云寒实力超绝，若是铁了心挣扎，妻子大概率保不住性命。
最终，他放弃了。
大喜之日，阴阳交融，却让他心如死灰，觉得这个世界失去了一切色彩，昏暗无比。
施法成功，妻子没有将沦为废人的江云寒杀了，用一双复杂的眼睛深深凝视了一眼，转身踏入云海，再也不见。
江云寒没有寻死，而是拖着残破的身躯，走到了附近的这座古城，沿街乞讨，自我嘲弄。
反正也活不了多长时间，就这样吧！
这些年，他深刻感受到了人世间的酸甜苦辣，过往没有尝过的七情六欲，全被他品味了很多遍。
其实，他要是想改变现状，脑子里随便掏出一本典籍秘术，即可换取大量财富。又或是指点他人修行，装成一个隐世高人，轻而易举。
或许，他想用这样的方式来惩罚自己吧！
明白了江云寒的过往，陈青源没有嘲讽，没有安慰，面容淡然地喝完了壶中劣酒。
“小二，上两壶酒。”
陈青源把空酒壶放在了地上，轻声吆喝。
两人的谈话没有用禁制隔绝，在场之人听得一清二楚。
他们神情呆滞，暂时失去了思考问题的能力。
站在一旁的小厮，傻愣了好一会儿，陈青源呼唤了数次，这才反应过来：“哦哦。”
小厮极为惶恐，着急忙慌的冲到了后院，越过门槛的时候绊了一下，险些摔倒。
哒哒哒！
虽不知青衣贵客是何来历，但凭着与众不同的气质，便不能得罪。
小厮端着酒肆里面最好的两壶酒，快步走来，小心翼翼地放在了桌上，没敢有任何多余的动作，赶忙退到了一边。
众人看着一位贵公子与老乞丐席地饮酒的画面，违和感拉满。
尤其是这个老乞丐，他们经常言语嘲笑。
若非目睹，断然不敢相信。
难道老乞丐这些年的疯言疯语，不是在瞎扯，而是真的？
念及此处，众人的眼睛瞪得更大，全身颤栗，惊恐至极。他们觉得脑袋有些肿胀，随时可能爆炸。
信息量太大，也过于可怕，完全超出了他们的承受范围。
陈青源把酒钱放在了桌上，一壶给了江云寒，一壶留给自己：“今后有什么打算？”
江云寒看透了生死，厌倦了红尘：“等死。”
“这么消极。”陈青源轻声道，“没有别的方向吗？”
“能有什么方向？”
江云寒微微低头，想把这副丑陋的容貌藏起来。
“奋发图强，重新开始，找到一个时机，报仇雪恨。或是离开这个伤心地，开始新的生活；或是与朋友联系，诉说衷肠......”
陈青源提出了多种建议。
“我没有朋友。”
当提到与朋友诉说衷肠之时，江云寒出言打断，明明是在阐述一个事实，却透着一丝自我讥讽的味道。
在他看来，自己的这一生很是可悲。
无情道，最是孤独。
动了情，便踏入了一个深不见底的泥潭。
听到此言，陈青源顿时沉默了一小会儿，捏着酒壶的指尖不自觉地微微一紧。
数息后，他唇角轻抬，浅笑道：“现在你有了。”

# 第2873章 赐法，离开

这句话落下的一瞬间，如同一粒石子砸进了江云寒的死寂心海，令其猛然抬头，用一双浑浊的双眼紧盯着陈青源，眸中泛起涟漪，情绪略微翻涌，苍老的身躯绷紧如木，不可置信。
江云寒极度怀疑是自己听错了，又或是理解错误了。
莫说现在的他，就算是鼎盛时期也没资格与陈青源交朋友。
他不明白，陈青源为何这么做。
他虽然修为尽失，但看得出陈青源此行并非羞辱，似是多年未见的老友，专程过来叙旧，顺便问一下近况如何。
“您这话的意思是？”
江云寒认为是自己想多了，掐断了那个不切实际的念头。
“我们现在是朋友了。”
陈青源并不拐弯抹角，微笑儒雅，直言道。
得到了一个肯定的答案，江云寒的心海彻底稳不住了，波澜大起，骤显万重山浪。他的身躯控制不住地发抖，宛如地震的眼瞳饱含着极其复杂的情绪，激动、惊愕、不解、惶恐、还有一丝喜悦等等。
能与无敌当世的帝尊交个朋友，这是何等的殊荣。
“不敢。”江云寒自知丑陋低贱，不敢高攀。
“修为没了不要紧，心要是死了，那才是大问题。”
陈青源不想与江云寒纠结‘朋友’这个问题，他开了口，那么便已经建立了这份友谊的基础，无需解释，跟身份尊卑没有半毛钱关系。
“我......”
江云寒礼貌性准备回复，嘴巴微微张开，却不知如何言语，一时间僵住了。
“请！”
陈青源举起酒壶，示意道。
帝尊敬酒，江云寒岂敢无视，先是打开了酒封，然后双手端着回礼，十分恭敬。
接下来的一刻钟，陈青源什么都不问，江云寒自然也没主动挑起一个话题。
两人静静地喝着酒，一滴不剩。
饮尽，陈青源将空酒壶轻轻放在了一侧的地上，缓慢抬起右手，食指向着江云寒的眉心处隔空一点。
咻！啵！
一抹凡俗肉眼不可见的微光，自指尖而出，钻进了江云寒的眉心。
这是一缕仙韵，足可为他重塑根骨，使之恢复一定的修为。
由于仙韵入体，江云寒的身体颤了几下，明显感受到了身心灵魂正在发生翻天覆地的转变，堵塞与断裂的经脉，全在刹那间重塑。
待到他反应过来的时候，陈青源已然起身。
陈青源直立着身子，看着坐在地上的这位朋友：“未来如何抉择，由你自己做主。生也好，死也罢，莫要后悔便好。”
他继续说：“有些事情，总归是要面对，不可逃避。从另外一个角度来看，此次经历对你而言全非坏事，不动情，怎能真正斩断这一根枷锁，彻底参悟长乐女帝的无情大道。”
他转过身，向着酒肆的门口走去。
哒！哒！
步伐缓慢，沉稳如山。
待走到门口之时，他的脚步微微一顿，没有回头，最后提了一句：“如果你解决了情爱恩怨，且还活着，没地方去的话，便往青宗做客。”
话毕，陈青源踏出了酒肆。
街边的某个位置，距离酒肆没多远，站着一位红裙女子，宛如待在另外一个维度空间，来往人群不可见。
瞧着陈青源向着自己走来，红裙女子嫣然一笑，柔媚如画，天地失色。
酒肆之内，江云寒将陈青源所说的每一句话都牢牢记在了心里，不可能遗漏一个字。
根骨重塑，修为不断攀升。
他的容貌开始大变，不再是那副脏臭丑陋的模样。
洗髓伐体，自我洁净。
墨发粗壮顺滑，身躯英武不凡。
短短几个呼吸的时间，酒肆内再无肮脏邋遢的老乞丐。
江云寒虽然还穿着那一件破旧不合身的乞丐衣衫，但气质出尘，连带着衣服也沾染了几分玄韵感。
酒肆之内的这群人，瞪目呆傻。
“多谢帝尊！”
江云寒朝着门口躬身一拜，发自肺腑地恭敬与感激。
陈青源的随手一指，便更改了昔日天骄的命运。
礼毕，江云寒抬头望了一眼，做出了某个决定。
下一刻，他的身影便消失不见了。
酒肆的那个角落，摆放着一个膝盖高的小木桌，桌上放着一碟尚未食用完的下酒菜，桌边地上摆着几个空酒壶。
若不是有着这些东西，在场之人决然不相信刚才发生的那一幕。
他们一直沉浸在惊恐失神的情绪之中，氛围异常寂静。
过了很久，某个酒客颤音说道：“高......高人啊！”
哗——
任谁都没想到，这个疯癫的老乞丐当真是一位不得了的大人物。这则消息如狂风暴雨般席卷了整个古城，并且疯传到了更远的地方。
城主惊动，城内各大势力的掌权者飞奔而来。
他们之所以这么急切，是因为从消息中听到了一个称谓。
帝尊！
放眼神州万界，仅有一人当得起这个尊称。
“帝尊临凡，真的假的？”
“根据现场目击者的言论，绝不会有错！”
“与帝尊交谈的那位乞......老前辈，何许人也？”
“老前辈说的那些故事，让我想到了一位大能。”
“谁？”
“那位因为古族施压，遭到宗门舍弃的无心宗圣子，江云寒！”
城主花费大价钱，买下了这一间酒肆，不允许闲杂人等靠近。至于帝尊与江前辈饮过的酒壶，那更是稀世珍宝，放在原位不敢轻动，布下重重禁制来保护。
为何是花钱购买，而不是直接抢占。那是因为心有顾虑，毕竟这是帝尊待过的地方，武力胁迫酒肆的老板，实属不妥。
世俗之物，沾染了一缕帝尊的气息，自然变得不寻常了。若可捕捉到一丝玄韵，甚至参悟出什么大道，定是此生最大的造化。
城主没法私自占有此地，那样会惹得众怒。因此，他尽快宣布了一则规定，他人若想入内观看，需要验明身份，上交一些资源。
对于这个规矩，各方势力表示赞同，没闹出纷争。
大人物的随便一个举动，便在底层掀起了巨大风波。
身为话题核心人物的陈青源，此刻牵着佳人的手，去往了别的地方。

# 第2874章 无念谷，参见祖师

北荒，沅安星系。
某颗生命星辰，有一个名为无念谷的地方。
此地据说隐居着一位得道高人，时常有人前来拜会，碰碰运气，求取机缘。
相比起别的界域，这片星系不是那么繁华。
山谷幽静，草木茂盛。
林中时有灵兽的踪影闪过，伴随着一阵吱吱声。
谷中深处，矗立着几座竹楼。
竹楼简陋，却给人一种心静自然的脱俗感。
竹楼四周围着篱笆，小院种着一些蔬果。
今日，数十人聚在山谷外，未得准许，不敢贸然入内。
他们慕名而来，想看看究竟是何人隐居于此。若真是高人，自当恭敬相待，祈求指点。要是无能之辈的拙劣手段，对待方式可就不好说了。
他们隔空递了拜帖，半个时辰过去了，没有回应。
众人面面相觑，暗中商讨，决定再等一会儿。
“我等是星剑宗之人，听闻前辈威名，特来求见。”
为首者是一个中年男子，自报家门，希望能让对方高看一眼。
星剑宗是此处界域较为出名的宗门，虽说排不到一流，但应该能触摸到二流末的位置。
即便他们说出了来历，依然没得到入谷的许可。
某个年轻人随着长辈出来历练，初出茅庐，脾性较大，在他的世界观，星剑宗是最强的，尊严不容践踏。
“装神弄鬼，我愿入内一探。”
年轻人提着一把灵剑，大步向前。
当他刚刚踩到入谷的那一条界限之时，一股可怕的力量如山呼海啸，直接将他掀翻在地，衣裳凌乱，狼狈不堪。
见此，众人脸色大变。
进入山谷的道路布置着禁制规则，他们刚才居然没有发现。而且，禁制激活的那一瞬间，无一人看明白。
“小娃娃不懂事，如有无礼之处，恳求前辈恕罪。”
领头的中年人赶忙往前数步，向着山谷躬身大拜，姿态很低，诚惶诚恐。
清风徐徐，悠然安静。
显然，谷中前辈根本不在意这种小事。
经过这个小插曲，众人可以确信无念谷的隐居高人并非空穴来风，而是真的。
刚刚桀骜不驯的年轻人，被禁制抽打了一下，现在变得格外老实，缩在人群中一言不发，心有余悸。
除了等，别无他法。
他们要表明诚意，兴许有那么一丝可能获得隐居前辈的召见。
这一等，便是数月。
后续又来了不少人，有的来自宗门，有的是散修。
聚集在此的人，数量过百。
总有人不信邪，贸然强闯。结果不出意外，皆是遭到了禁制阻碍，受伤不轻。
这一日，一位青衣人行至此地。
孤身一人，闲庭信步。
气质儒雅，出尘不凡。
来者正是陈青源。
他游历山河，寻觅问仙之路。
观众生相，悟通天路。
以自身熟悉的故人为起点，一步一步往前迈，扫除周身迷雾，触碰大道真谛。
这便是世人皆知的红尘道。
人在哪儿，红尘就在哪儿。
路就在那里，能否走过去，得看自身的造化与悟性。
“他是谁？”
瞧见陈青源的第一眼，谷外的众修士只觉一股不可言说的贵气扑面而来，自惭形秽，不敢直视。
“莫名有种熟悉感，好像在哪儿见过。”
某些修士心中暗道，思来想去，找不到答案。
“来者不是俗辈，莫要招惹。”
尽管陈青源没有展现出任何的修为波动，但从骨子里透露出来的睥睨万古姿态，容不得半分作假，让人心生敬畏。
陈青源无视了在场修士，径直朝着谷内而行。
有个散修年轻人好心提醒了一句：“道友小心，入口处设有禁制。”
“无妨。”
他人投来善意，陈青源自当礼貌回应。
话罢，他跨过了无念谷的必经入口，平安无恙，没受到禁制阻隔。
看着这一幕的众修士，面色讶异，小声交谈。
难道禁制解除了？
有人怀揣着这个想法，斗胆过去试探。他一靠近入口位置，便有一股强大的压迫感袭来，令其赶忙后撤，不敢冒犯。
“不是禁制解除，而是这位道友来历不俗，说不定与谷中前辈相识，比较特殊。”
某个宗门的年长者把心中推测说出。
“到底是哪里见过呢？”
极少数修为较强之人，越想越觉得在哪儿见到过陈青源，眉头紧皱，思索不解。
与此同时，陈青源已入山谷，直奔谷中的竹屋。
几间雅致的竹屋，一些简单的家具。
小院，有人正在干活。
一个偏年老的男子，穿着一件材质普通的布衣，挥舞着斧头，劈在木头之上，发出‘啪砰’的声响。
“不请自来，勿怪。”
陈青源走到了院外，看着布衣男子正在专心致志地劈柴，露出一抹微笑，轻声说。
把院子围起来的篱笆没多高，仅到胸口位置。因此，陈青源没有走进院门，也可将里面的情况看得一清二楚。
布衣男子根本没觉察到有人靠近，忽闻声音，第一反应是大惊，立刻停止了劈柴的动作，用最快的速度抬头，目光锁定住了声源。
这人的眼神最初是高度警惕，且还夹杂着一丝欲开天幕的锋芒。当他看见陈青源之时，眼中凌厉陡然散尽，转而变得惊喜，难以置信，激动不已。
‘啪铛’一声，这人把手中的斧头扔在了地上，快步向着院外走来，非常急切，情绪难掩。
“参见祖师！”
这人走至陈青源的面前，相隔不过数丈，直接跪拜在地，尊敬大喊。
“起来吧！”
陈青源一语落下，一股柔力将这人搀扶了起来。
虽然站起身来，但此人依旧没有直腰，保持着谦卑恭敬的姿势，满面激动欢喜，未曾想过此生还能再见到祖师。
此人名为江寻，曾是洞离剑宗的圣子。后来他接任了宗主之位，带领宗门走向了新的高度。
数十万年前的洞离剑宗，其中最强者为显耀剑尊，与陈青源乃是知己好友，征战神桥，纵死不悔。
多年前，洞离剑宗知晓了陈青源上古战神的身份，厚着脸皮认了祖师爷。
陈青源并未撇清关系，认了这份因果。

# 第2875章 闲谈，震惊

江寻的脸上留下了岁月的痕迹，皱纹不少。
他，老了。
昔日意气风发的少年郎，已然年迈。
多年未见，感慨良多。
前些年，陈青源虽然凝炼分身前往神州各地，与故友叙旧，但总归会有疏忽的地方。毕竟，他认识的人，结交的朋友太多了。
不过，陈青源对洞离剑宗没有疏忽大意，一直让青宗与其保持着良好关系，多有照顾。
洞离剑宗的江寻与江云寒乃是同姓，说不定祖上相识。
很久以前的帝星事件，江寻天资极高，得到了某颗帝星的一部分帝道传承，在剑道领域取得了不小的成就。
盛世降临了多年，灵气相当浓郁，江寻目前已是准帝之境，不容小觑。
“你一个人隐居于此？”
陈青源没有捕捉到其他人的痕迹。
“是。”江寻很难压制住心中翻涌而起的激动浪潮，“一个人比较自在。”
“在此作甚？”
陈青源又问。
“造剑。”
江寻毫不隐瞒，详细说明了待在此地的原因。
无念谷的全部信息，皆被陈青源一眼看破。他把目光定格在了不远处的一座青山，笃定道：“先天道胚，确实不错。”
这座其貌不扬的青山，乃是天地灵气孕育而成的先天道胚，可以用来炼器，也可使得根骨资质更进一步。
多年前，江寻途经此地，意外发现了这个先天道胚，所以隐居于此，每日将本源剑意融入道胚，耐心等待。
说起锻器，陈青源证道称帝之时，未曾缔造出本命帝兵。并非遗忘，而是没这个必要。
银枪月鸿，足够发挥。
不过，往后他要征战更高维度的疆域，那就得好好考虑一下了。
“此物若能入得了祖师的眼，便请您收下。”
江寻这话出自真心。
“我可看不上。”
陈青源生怕江寻胡思乱想，一口回绝，将此事定了性，不必再提。
他转移了话题：“不请我进去坐一下吗？”
“祖师请进！”
江寻惶恐，快步过去打开了院门，躬身行礼。
走入小院，陈青源坐在竹椅上，看着一旁种植着的蔬果与柴火等物：“你的生活倒是惬意。”
“多亏了祖师的福。”
这倒不是恭维，而是江寻打心底里这么认为的。
说着，江寻赶忙过来斟茶倒水，从随身携带着的须弥芥子取出了上等珍果：“家中简陋，祖师见谅。”
“这些年过得怎么样？洞离剑宗可还安好？”
陈青源抿了一口茶水，聊起了家常。
在陈青源的示意下，江寻坐在了对面。虽然他坐了下来，但仅是挨着椅子的边缘位置，全身紧绷，不敢放松。
尊卑有序，怎敢无礼。
“宗门挺好的，每隔一段时间，便有青宗长老带着一些小辈过来切磋论道......”
青宗此举可不是上门挑衅，而是友好交流。一方面是帮助洞离剑宗的年轻一辈茁壮成长；一方面是表明青宗与洞离剑宗的深厚关系，威慑各方。
两人喝着茶水，慢慢闲谈。
不知不觉，过了一个时辰。
江寻逐渐放松，没最开始那么紧张了。
“我观剑胚，还需很长时间方能成形。”
陈青源瞥了一眼青山。
“是。”江寻说道，“耐心等待，终可收获果实。”
“生活可有难处？”
耐得住寂寞，不骄不躁，江寻的心性让陈青源较为满意，欣慰一笑。
“并无难处，多谢祖师关心。”
江寻拱手施礼。
“走了。”
见了一面，聊了一会儿，陈青源该走了。
“恭送祖师。”
闻言，江寻虽然万般不舍，但没敢出言挽留。他知道祖师是立于天巅的人物，时间非常宝贵，今日能与祖师一见，已是无上荣幸，不可奢求更多。
陈青源如一阵清风，飘向了无念谷的外面。
待到陈青源走后很久，江寻才慢慢直起了腰。
礼毕，起身。
一枚青色玉简赫然悬在江寻的面前，散着一圈又一圈的玄韵微光。
“祖师！”
江寻无需用神识观察玉简，便知这是祖师的一份恩赐，心海翻涌，感激至极。
他向着谷外，深深一拜。
他不知道此生还能否与祖师再见，非常珍惜今日的相逢。
他将祖师待过的那个地方封锁了起来，包括祖师坐过的椅子与饮过的茶杯，放在原处不动，施展秘术保管。
……
陈青源走出山谷的这一刻，众修士面色皆变，有惊讶，有好奇。
很多人想要询问谷内的情况，但这位青衣人过于贵气，让人没勇气上前攀谈。
不远处，不知何时出现了一位戴着面纱的红衣姑娘。容貌不显，但气质超绝，遗世独立，飘然如仙。
只见青衣男子径直走到了红衣女的面前，两人牵手，踏空而行，消失于天边。
“是……是……那一位！”
在看到红衣姑娘的那一刻，某个年长的修士终于解开了心中疑惑，知晓了青衣男子的身份，大惊失色，既震撼，又兴奋。
“道友此话何意？”
周围的人一脸茫然。
“他是帝尊！”
年长者酝酿了一下，强压着剧烈起伏的情绪，颤音高呼。
“什么？！”
此言一出，在场之人无不惊骇。
帝尊临此的消息，没多久便闹得人尽皆知。有强者专门来此验证，通过各方面信息，坐实了此事。
就连帝尊都来了一趟，那么无念谷定是藏着一位非比寻常的隐世高人。
不久后，聚集在无念谷之外的人不再是普通修士，而是闻名当世的顶尖大能。
江寻的娴静时光，怕是到此为止了。
无念谷今后是否热闹，不在陈青源的考虑范围。他现在牵着安兮若的手，去往了下一站。
遇到两位故人，静下心来闲谈一会儿，陈青源觉得前路的迷雾散了几缕。
“众生之相，可通大道。”
陈青源的参悟过程，尚未结束。
他的道体异景，还有很多片源始道叶与各种仙珍资源的虚影。
“该去见一位老朋友了。”
陈青源捕捉到了一位老伙计的气息波动，就在附近。
相隔不远，赶路的速度稍微快点儿，不出一刻钟便可到达。

# 第2876章 自己走，挺好的

北荒，某个星系的角落。
有一位书生气质的中年人，孤身一人走在天地之间。他徒步走了很多地方，欣赏着沿途的风景，感受各地的不同文化。
若是碰到了什么不公事，他会遵循本心，暗中解决。
“始终差了那么一丝，唉！”
走了很长时间，他暂且停步。
所处之地，乃是俗世王朝的一个村庄。他站在田坝上，看着眼前茂密整齐的稻谷苗，一幅勃勃生机的画面，心头的那一抹郁闷骤然散去，心旷神怡，面露微笑。
这位儒雅书生之气的中年人，正是南宫歌。
当年，世人尊其为——世子。
他的修为天赋很差，但对推演之道有着极其恐怖的资质。
他不知炼化了多少资源，时至今日都仅有神桥第六步的境界。
同时代的天之骄子，接受了繁华盛世的洗礼，大步向前，无所阻碍，最差都是初入准帝之境。
反观南宫歌，这个修为哪怕放在盛世之前的时代，也算不上最顶尖的那一批。
“多年未见祖师，不知是何情况。”
南宫歌挺担心司徒临的安危。
很久以前，司徒临踏入葬恒禁区，与启恒大帝一见，虚心求道。
然后，启恒大帝为其开辟了一个特殊的空间，指引道路，至今不出。
“不可急切，随缘吧！”
越是着急跨过这一步，瓶颈越是坚固。南宫歌放宽心态，准备去往更多的地方，看看不同的风景。
缓步前行，途中风景别有一番味道。
“万物众生，皆有因果。”
南宫歌所要做的事情，便是阅览无数生灵的因果痕迹，增强自身的演算之法。
尽管普通生灵的因果关系非常简单，生老病死，一眼观破。可他没有选择无视，反而是非常认真地感受。
积少成多，感悟颇深。
他欲把万物众生的因果轨迹，汇聚成一把锋利的刀，刺破瓶颈，触碰到更高维度的推演之道，看见更为辽阔的风景。
他的人生很简单，追寻岁月痕迹，欣赏历史画卷。
哒！
就在南宫歌低眉思考的时候，一阵轻微的脚步声忽然出现。
嗯？
南宫歌的身体顿时绷紧，眸光一凝，警惕大起。他未直接回头锁定声源，而是在这脚步声中感受到了一丝熟悉的味道。
仅是一瞬，南宫歌的紧张与警惕消失不见，转而嘴角露出了一抹浅笑，略感意外的喜悦。
陈青源故意放出了一丁点儿脚步声，但却遮住了自身的本源气息。
即便这样，南宫歌还是猜出了来者是谁，足可说明他的演算境界远超以前。
“好久不见。”
南宫歌依旧看着前方的那一大片农田，甚是感慨。
“确实。”陈青源从后方走来，缓步来到了南宫歌站立着的位置，并肩说道，“时间过得真快啊！”
遥想当年，他与南宫歌初见的画面。
一晃眼，已是沧海桑田，天下大变。
南宫歌虽然保持着儒雅出尘的模样，但时间还是在他身上留下了较为明显的印记，面有皱纹，眉眼沧桑。
两人很有默契，同时转头看向了对方。
相视一笑，仿佛回到了年轻时候的场景。
“有什么需要吗？”
陈青源看得懂南宫歌在做什么，主动提出了相助之意。
“没有。”南宫歌心领了这份好意，“这条路，我想自己走。”
“行。”
既然南宫歌这么讲了，陈青源自然不会插手。
有些路，确实得由自己来走。
通过他人的帮助而攻破难题，对现如今的南宫歌不是一件好事。他只差一个契机，即可迈出那最为关键的一步。
观众生因果，得到的契机与他人相赠的契机截然不同。
“你现在到了怎样的境界？”
南宫歌对此甚是好奇。
“半步真仙。”
陈青源并不隐瞒，如实告知。
关于墟天界和仙道境界的一些事情，之前陈青源凝聚分身与故友们相见，讲述到了这个方面。因此，南宫歌对高维度的世界充满了好奇，渴求能够探索到更为久远的历史痕迹。
两人闲聊了半个时辰，没有讨论如今的大世局势，只聊过往发生的趣事。
“走了。”
陈青源拍了一下南宫歌的肩膀，老朋友之间的告别，愿君安好，来日再见。
南宫歌浅笑点头:“保重。”
转眼间，陈青源的身影融入虚空，不知去向。
村落稻田，生机盎然。
南宫歌还待在这儿，暂时不打算离开。他想等着稻谷成熟，村民收获果实。
……
陈青源与安兮若，前往了下一个目标地。
这段旅程何时会停下来，谁也说不准。
可能百年，可能千年，甚至更长。
直到陈青源看破了周身的全部虚妄迷雾，真正踏至真仙之境。
夫妻携手同行，让紧绷多年的心弦慢慢放缓，游山玩水，赏景回顾。
与此同时，神州的渡厄台。
深渊乱流依旧不稳，时起规则风暴。
不过，渡厄台四周的空间，已成虚化，乱流规则不可靠近。
立于渡厄台正中心的启恒大帝，气息愈发微弱，看这样子，只剩数十年时间便会神魂崩散。
“有何解决之法？”
牧沧雁还是被镇压着，注意到了启恒大帝的情况越来越不对劲，终究没法保持沉默，出言询问。
他们虽然不是一路人，但真心钦佩。
人族始君的人格魅力，非同凡响。
“伤了根本，无力回天。”
启恒大帝的魂魄意识与仙骨深度绑定，由于他过度消耗仙骨道韵，并且受到了数位仙帝分身的全力施压，神魂或多或少受损。
他的情况非常特殊，就算有着混元天地最为珍贵的源始道叶，也无法逆转。
听到这个答案，牧沧雁沉默了。
“挺好的。”
知晓神州安稳，启恒大帝了无牵挂，一身轻松。
严格意义上来讲，牧沧雁的这条命也是启恒大帝保下来的。
一旦源始母树与牧沧雁落到了仙帝巨头的手中，想死都是一种奢望。
这时，环绕于身侧的量天尺，发出了一道柔光。
启恒大帝虽然很虚弱，但还是觉察到了，眼眶中聚出了一点星光，暗藏锋芒。

# 第2877章 锁住生机，故人重逢

目光落在了量天尺之上，明白了这是何意。
本应陷入沉睡的太衍量天尺，突然泛起了几缕光泽。
原因如何，无需点破。
渡厄台的四周，元初古路若隐若现。
不多时，古路之景消失。
量天尺飘向了启恒大帝，轻轻靠在肩膀上。
一缕接着一缕的柔和仙韵，灌输到了仙骨遗骸之内。
数量没有多少，但却维持住了仙骨的状况，不会进一步恶化。
依靠着这一部分仙韵，足可护住启恒大帝的生机数万年而不散。当然有一个前提，不能进行激烈的厮杀。
“何必呢。”
感受着自身生机被锁住了，启恒大帝没有太大的情绪波动，始终淡然，呢喃自语。
没给仙骨灌输太多的特殊道韵，防止动静太大，惹来仙界巨头的窥视。
保住性命即可，往后再谈别的事情。
身处此地的牧沧雁，隐约发现了什么，眸光晦暗不明，深思不语。
葬恒禁区，深处的荒芜地界。
这里有一处不易被人发现的秘境，乃是启恒大帝构建出来的独特空间，司徒临进入其中，孤身寻道。
时至今日，司徒临依然没有出来，情况不明。
想必以他的天资与能力，应当不会发生意外。
至于何时入世，那就不得而知了。
......
北荒，玉常星系。
陈青源遇到了一位年少时的故人，坦然面对。
一座较为热闹的城池，各族之间的相处方式还算友好，极少发生冲突。
城西有一间糕点铺，名为——紫合轩。
据说紫合轩坐落于此已有上千年，点心由各种珍稀灵物制作而成，不仅味道极佳，而且还有各种妙用。
有的糕点可以帮助修士安神静心，有的能增强一些灵力，有的能治疗轻伤。
点心的数量有限，每隔一段时间售卖一次。
每次售卖，城中与周边的很多修士闻讯而来，老实排队，不敢吵闹。
曾有不少人摆过架子，闹过事，结局很惨。
一些人是奔着紫合轩的糕点而来，一些人看出了此地主人的实力深不可测，想沾上点儿关系。
“今日的点心已经售完，请诸位下次排队。”
紫合轩有几位年轻貌美的姑娘，穿着浅白色的长裙，将近乎完美的身材曲线衬托出来。她们负责售卖点心，彬彬有礼。
众人叹息一声，纷纷离开。
陈青源仅是遮住了修为与气息，真容显露。其他人散了，他却往前走去，对着一位姑娘微笑施礼，友好询问：“多付一些灵石，能否加急制作一点儿？”
看在陈青源气质相当出众的份上，紫合轩的姑娘们不敢得罪，欠身一礼，耐心回答：“贵客，铺中糕点全部售尽，制作过程复杂，目前轩主已经歇息，按照以往的规矩，需要等待半月。如若贵客愿意，我可给您预留一份，待到下次售卖，您直接来取便是。”
正常情况，紫合轩不会预售。
可是，陈青源的气质太过超凡，贵不可言，姑娘们生怕哪里招待不周，从而惹上了天大的麻烦。
“我不会在此地待太长时间，既然无缘，那便罢了。”
说完，陈青源准备转身离开。
瞧着打算离去的这位贵人，领头的那位姑娘轻咬朱唇，做出了一个决断，开口唤道：“贵客稍等，我去通禀轩主，由她定夺。”
陈青源顿步，颔首道谢：“劳烦。”
哒哒哒！
这位姑娘快步走到了后院，把此事告知给了轩主。
轩主正在整理着制作点心的各种材料，听到了贴身侍女的急切脚步声：“何事这般着急？”
在轩主的印象中，侍女很少这么焦急，定是出了要事。
“启禀尊主，铺中来了一位贵客......”
侍女将情况一五一十地说出，多次强调了贵客的出尘气质，难以言喻，心魂敬畏。
“哦？”轩主诧异，停下了手中的琐事，转身看向了侍女，询问道，“来者是何模样？”
“奴婢无法演化出贵客的容貌特征。”
侍女尝试了一下，想将陈青源的身形外貌刻印于虚空。然而，她抬起了右手，迟迟没有动作，娇躯轻颤，冷汗直冒。
见到侍女的难受模样，轩主重视了起来，暗中施展神识，看看究竟是谁。
诡异的事情出现了，任凭轩主如何探查，都没发现铺中有外人的痕迹。
怪哉！
轩主心头一紧，表情凝重。
她阅历颇深，深知这样的情况只有两种可能，要么对方有着某种至宝，要么实力远在自身之上。
“出去看看吧！”
轩主保持冷静，朝着外堂而行。
走至铺中，看见了身着一袭青衣的这位贵客。
蓦地，轩主身躯一颤，表情陡然大变，眼瞳地震，心海剧烈翻涌。无论她施展怎样的静心之术，都不可平复心情。
几位侍女发现了轩主的不对劲，低眉看着地面，不敢出言打扰。
一眼万年，恍如隔世。
陈青源与轩主对视着，内心平淡如水，嘴角含着一抹微笑：“许久未见，可还安好。”
听闻此言，轩主的眼眶瞬间红了，险些情绪崩溃。好在她忍住了，强行压制住了不停翻涌着的复杂情绪，欲要跪地，口吐敬语：“参见......”
陈青源一念落下，轩主的身体没能跪下，嘴中的语句也被打断：“不必多礼。”
侍女们的阅历哪怕再怎么浅，也能知道这位贵客来历通天，就连轩主都这般敬畏。她们非常庆幸领头阿姐的选择，没把贵客请出去，而是告知给了轩主。
“您......路过吗？”
轩主不敢直邀，低眉轻语。说话的声音带着一丝颤抖，心中五味杂陈。
“算是吧！”陈青源说道，“听说城中有一家糕点铺很是美味，过来尝尝。恕我冒昧，今日能否品尝到？”
“能！”轩主怎敢拒绝，怎会拒绝，“俗世杂食，您不嫌弃就好。”
“有劳了。”
陈青源客气道。
“您言重了，这是我的荣幸。”
轩主躬身一拜，受宠若惊。
紫合轩的主人，是谁？
她之前有一个名字，白惜雪。
故人相逢，物是人非。
纵有千言万语，也道不尽她此刻的心情有多么复杂。

# 第2878章 互不相欠

白惜雪一直低着头，既是惶恐敬畏，亦是想将苍老的容颜遮住。
她不是盖世天骄，也没有得到太大的机缘。
多年已过，即便她驻颜有术，也不可能掩盖住全部的岁月痕迹，脸上的十几条皱纹，清晰可见。
她，老了。
而他，风采依旧。
当年若是白惜雪坚持等待，不行退婚之举，也许今日是不一样的情况。
以陈青源的性格，真要与白惜雪结为了连理，纵然记忆苏醒，亦是不会抛弃。
真走到了这个地步，安兮若虽然心中酸涩，但最终能够接受。
红颜知己多上一位，也没太大的关系。
只要真心相待，其余的都可商谈。
奈何白惜雪没能坚持住，心中动了放弃的念头，所以与陈青源断了缘分，甚至成为了无数人的笑柄。
为了求得一份安宁，白惜雪自然是改了名。
入神桥，寿达三万载。
在这繁华大世，稍微有点儿天赋的人，半路不夭折，随着时间的推移，踏上神桥不是难事。
往事如烟，白惜雪早已放下。
当年，是她自己心念不坚，然后宗门趁势锁住了她的悲伤情绪，为了资源利益与他人联姻。
在看到陈青源以修为尽废之躯归来的时候，她只需道歉回头，这段缘分便有转机，奈何她态度疏远，直接斩断。
要说后悔，她肯定是有的。
尤其是陈青源越走越高，名震寰宇，她心中的懊悔感便越是强烈。
她穷尽一生之力，也仰望不到陈青源的背影。
双方差距隔了无数条天堑，自然也就释怀了。
虽然她放下了这段旧缘，但今日突然重逢，心海剧烈翻涌，难以平静。
“请您稍坐片刻，我马上制作。”
白惜雪没敢抬头与陈青源对视，始终保持着弯腰施礼的姿势，缓步倒退，直至后院。
来到后院，她立刻准备材料，定当以最快的速度制作出糕点，并且要保证上佳的口感。
选取最好的材料，在这个过程中，她的情绪有些崩泄，一滴晶莹的泪水从眼眶滑落下来，一条浅痕随之出现在了面颊上。
仅是短短数息，她便调整好了心态，专心制作糕点。
紫合轩的前院，几位侍女听到了白惜雪的传音交代，定要好好招待这位贵客，不可有丝毫不敬。
某个侍女大胆传音，求问贵客身份。
白惜雪并未生气，用敬畏的口吻回了一句：“贵不可言。”
此言传到了众位侍女的耳中，娇躯微颤，惶恐至极。她们小心翼翼地伺候着这位贵客，生怕出错。
不出半个时辰，白惜雪端着几盒新鲜出炉的糕点，双手捧着，迈着优雅的步伐，低眉走至陈青源的面前：“让您久等了，抱歉。”
白惜雪深知陈青源的时间非常宝贵，在保证糕点质量的前提下，使出浑身解数加快速度。
“费用多少？”
陈青源伸手接过了这些糕点，礼貌询问。
“您能赏脸品尝，乃是紫合轩莫大的荣幸，怎能收取费用。”
白惜雪的头又低了几分。
“拿着吧！”
既然白惜雪不说明糕点的具体费用，那么陈青源看着给。拿出一些极品灵石，隔空放在了柜台上。
钱货两清，互不相欠。
陈青源将糕点放入须弥芥子，友好道别：“告辞。”
言罢，他转身即行。
步伐沉稳，渐行渐远。
直到陈青源走了数十步，白惜雪才敢抬头望去。
这熟悉又陌生的背影，让她的眼眶又红了一圈，内心五味杂陈，难以言喻。
今日相见，已是上苍开恩。
她很清楚，这一别，再也不可能相逢。
她一直凝视着陈青源的背影，深深烙印于灵魂。
待到陈青源走至街道尽头，她看见了一位红衣姑娘，凭空出现。
红衣姑娘与陈青源携手而行，完美诠释了什么叫做神仙眷侣。
当世女帝！
青帝的红颜知己。
见此画面，白惜雪的心突然变得安静了，眸含泪光，浅笑不语。
女帝苦守天渊三十余万年，终是与青帝修成正果。
这段佳话，世上谁人不知。
“尊主，这位贵客到底是谁啊？”
领头的贴身侍女，实在好奇，忍不住问道。在她的眼中，自家主上乃是真正意义上的得道高人，就连城主与周边的众多宗门都得以礼相待，不敢得罪。
侍女目睹了主上卑躬屈膝的模样，世界观受到了极大的冲击。因而，她冒着受到严厉责罚的风险，也想知道一个答案。
“你们难道不觉得这位贵客很眼熟吗？”
白惜雪没有直言，而是抛出了一个引线。
“确实眼熟，像是在什么地方见过。”
某个侍女小声嘀咕。
“诸天万界，皆流传着这位贵客的传说故事。”
尽管街道尽头已无陈青源的身影，白惜雪依然没把目光收回，思绪随风飘荡，飘到了非常遥远的地方，仿佛回到了年少时。
她跟着陈青源四处闯荡，增长见识，命运改写。她原以为两人能够结为道侣，风雨共济。
可是，陈青源前往了天渊，属于白惜雪的美好故事，就此告一段落。不是上苍薄情，而是她自己没能坚守。
“难道他是......”
经过尊主的点拨，领头侍女大胆联想，从随身携带着的乾坤袋之中翻出了一个话本，上面赫然有一幅人物画像，与贵客极为相似。
“青帝！”
领头的侍女心神震撼，放声惊呼。
轰——
听到此言，其余侍女全是一副惊骇神情，娇颜失色，不可置信。
“尊主，您与青帝相识？”
许久，一位侍女颤音问道。她虽然知道主上不是普通人，但没想到能这么厉害。
“过往云烟，不提也罢。”
白惜雪好不容易掩盖了真实来历，岂会宣扬出去。她老了，只想过几年安稳生活，不愿被他人打扰。
年轻时，白惜雪一直觉得自身能力不俗，渡过诸多劫难，终是踏上了神桥境界。
等到她的阅历达到了一定深度，方知自己有多么可笑。
与万界天骄相比较，她一个小宗门出身的弟子，连成为陪衬的资格都没有。

# 第2879章 道别，游走各界

别说陪衬，就连路边的草木碎石怕是都很难达到。
古族临世，神桥崩塌，诸帝齐聚等等动乱事件，白惜雪总归会碰到几次麻烦，但每次都可逢凶化吉，又或是遇到强者出手相救。
白惜雪曾经觉得是自己命大，后来回忆，通过蛛丝马迹推断出了真相。
简单来说，在世人眼中，就算白惜雪与青帝有缘无分，做了退婚之事。但青帝这么多年没有对白惜雪施压惩戒，任由话本故事传遍诸天各地，足可说明一些问题。
最起码，青帝放下了这段旧缘，毫不在意，绝对谈不上怨恨。
青帝可以一千年、一万年都不去理会白惜雪。不过，当未来的某一天，青帝突然冒出了一个欲要与白惜雪见上一面的念头，最好祈祷白惜雪还活着。
除非白惜雪是寿终正寝，不然她死在了某位顶尖强者的管辖之内，便是埋下了一颗大炸弹，谁也不知何时会爆炸。
世间强者，可猜不准青帝的心思。他们宁愿多考虑几层，也不敢拿自己与亲人的性命做赌注。
无非就是暗中保护一下白惜雪，算不得什么大事。
上位者的一个随意之举，就会引得无数修士的猜测。
强者为尊，深刻体现。
今日相逢，白惜雪已是心满意足。
“愿君安康。”
她望着天空，回忆着过往种种，喃喃自语。
......
山水如画，青衣红裙相伴前行。
安兮若尝了一口糕点，评价道：“味道还不错。”
陈青源目视前方，微笑不答。
“旧人相遇，心中可有感慨？”
换做是以前，安兮若断然不敢出言调侃。
“叹时光荏苒，转瞬即逝。”
陈青源只觉得时间过得太快了，弹指一挥间，便已过了两万余年。
过往岁月，恍如昨日。
“你要是念着旧情，可以收她为贴身婢女。”安兮若故作大方，打趣道，“夫君放心，我肯定不会介意。”
闻听此言，陈青源侧目瞧了一眼安兮若，无奈一笑，伸手敲了一下她的额头：“胡说八道，脑子里尽是些什么东西。”
“我的身心，想着的全是你。”
安兮若用俏皮的口吻，说出最真心的话。
面对这个回答，陈青源张嘴欲言，却不知该怎么接话。迟愣了一息，他选择堵住安兮若的朱唇，这样最为合适，也最为简便。
夫妻相拥轻吻，天地见证。
数日后，两人继续前行。
去往了许多地方，见到了很多故人。
帝州，凤族古地。
陈青源与凤族始祖姬拂霜碰了一面，坐在一棵枝叶繁茂的梧桐大树之下，一张木桌，两杯清茶。
对坐品茗，谈论往事。
“帝尊亲临，受宠若惊。”
经过多年的苦修，姬拂霜的实力超过了上一世的巅峰时期。不过，她依然看不透陈青源，如观一座被浓雾全面遮盖住的仙山。
“都是老朋友了，不必客套。”
陈青源依稀记得在证道之界的那段经历，碰巧遇到了依附于梧桐树的凤祖生机，仅剩一丝，随时都有可能消散。
正因为有着陈青源的出现，姬拂霜才能重回大世，见证新的时代，看到更繁荣的景象。
“冒昧一问，帝尊长生否？”
姬拂霜相当直白，问出了心中疑惑。
“算是吧！”
若论寿命，陈青源现在已经跳出了尘世间的生老病死。他尚未得到仙域规则的洗礼，且还没真正迈出那一步。
沿着这条路一直走下去，应当不会失败。
最起码，破开真仙境界的桎梏，已在掌控之中。至于后面的路有多么困难，以后再说。
“帝尊之能，我等望尘莫及。”
姬拂霜真心佩服。
“过誉了。”陈青源谦虚道，“你今后有何打算？一直待在神州，还是深入混乱界海，看看他处的风景？”
“顺其自然。”
未来如何，姬拂霜没有深想。
数百万年前，她便达到了帝道巅峰的境界。如今，她已触碰了斩断帝道枷锁的契机，要不了多久，或可成功。
简单聊了几句，陈青源起身而行。
姬拂霜欠身行礼，以表尊重与感激。她欠陈青源的救命之恩，这辈子恐怕还不清了。
离开凤族地界之前，陈青源还与前几任的九公主见了一面。
九公主，姬凌嫣。
此女性格开朗，热情似火。多年前，她曾公开对陈青源的爱慕之心，且赢得了青宗满门的好感。
后来，她听闻了陈青源与安兮若的故事，很有自知之明，果断放弃。
与故人再见，较为感慨。
岁月在姬凌嫣的面容上刻着几条皱纹，她上了年纪，距离大限之日没多远了。
虽然她驻颜有术，但还是比不了年轻时候的娇嫩模样。
“您......”凤族的某个角落，姬凌嫣听到一声轻唤，下意识转身，见到了身着青衣的陈青源，容颜失色，不知所措。
“参见帝尊。”
姬凌嫣不再年少，深知尊卑，仅是几息的惊愣震撼，立刻反应了过来，行大礼一拜。
陈青源及时出手搀扶，让她保持着站立：“朋友之间，无需这般。”
“您怎么来了？”姬凌嫣无数次幻想过与陈青源相逢的画面，但她知道这是一种不可能出现的奢望。
现实情况真的发生了，她甚是惊喜，也十分困惑。
陈青源温文尔雅：“路过，来看看。”
朋友相见，谈论过往。
除了过往，也聊不了别的事情。
姬凌嫣准备摆宴，被陈青源直言拒绝：“打个招呼罢了，不必大动干戈，走了。”
随即，陈青源转身踏入了云海。
姬凌嫣欲要出言挽留，却想不出任何一个理由。她，没这个资格。
“这是什么？”
忽然，姬凌嫣发现面前悬浮着一枚玉简。
不用深想也可知晓，这是陈青源所留之物。
“多谢帝尊！”
姬凌嫣探查玉简，其内全是大道真解，只需静心消化，未来必可登临准帝巅峰。
她朝着远方，跪地一拜。
她的眼中，冒出了一层水雾。
往后余生，不知能否再见。
之后的数十年，陈青源去了神州各地，意识空间的浓雾明显减少。
这一天，他遇上了一个人。
一个熟人，也算是陌生人。
那人叫做——卫景行！

# 第2880章 与神一见面

神州某地，星河璀璨。
游走红尘，明悟道心。
遇见昔日的那些故友，仿若回到曾经，在意识空间种下一个又一个锚点。
锚点的数量足够多，周身迷雾便会大幅度消散。
届时，陈青源大胆前行，即便真不小心失败了，也可保证意识清醒，不会迷失在那无边无际的规则乱流之中。
他的问仙之路，脚下的无边海域可不是寻常之物的演化，乃是太初寂海的一丝道韵雏形。
当年他为了获得鸿蒙道碑的认可，从中窥探到了太初寂海的一角虚影。
他借此机会，把这一角的寂海之景烙印于心，融入己身，化为己用。
虽说此举相当冒险，无异于在刀尖起舞，但风险往往伴随着巨大的利益，确实让他的实力有着显著提升，甚至影响了未来。
陈青源与安兮若携手同行，遇到了许多故人。
他在一颗古星的荒山之顶，与洛流吟举杯对饮，笑谈往事。
“开朗了不少。”
瞧着洛流吟脸上的笑容，陈青源不禁回想起了从前的他，孑然一身，冷峻高傲，与今朝判若两人。
洛流吟马上板起了脸，神情冷淡：“呵。”
许久没与老友相见，洛流吟自然是微笑相待。不过，陈青源提了一嘴，让他恢复了曾经的冷漠态度。
“保持住。”
陈青源打趣道。
两人聊了很多，探讨了一下对大道的理解。
说是探讨，其实是单方面的指点。
之后，陈青源前往太古神族，与楚墨相视一笑。
闲聊片刻，楚墨求战，想知道陈青源究竟到了何种高度，看看双方的差距有多大。
陈青源仅是随意的一指，便让楚墨心神俱颤，无法招架。
“唉！”
失败，楚墨早有预料。可是，他没推测到会是以这种荒诞的方式落败，暂不调整自身的紊乱气息，面无血色地凝视着陈青源，千言万语涌上心头，最终化作了一声长叹。
楚墨知道，这一生都没可能追赶上陈青源的脚步了。
随着时间的流逝，双方的差距只会越来越大。不是隔着一条天堑，而是不在同一个维度了。
离开神族，又见他人。
例如：韩山、长孙丰烨、吴君言、西疆主脉的傅东柳、南域梨花宫的王疏桐、欧阳澈、守碑人、长孙丰烨、王桃花等等。
见面闲谈，并未久留。
这一日，夫妻俩正在横渡星空，欣赏着四周的美景，突然感知到了一缕特殊的规则波动。
陈青源定睛一瞧，眼前一片模糊。
嗯？
神州之地，居然还有他看不透的情况。
陈青源神色凝重，眼中凝着一点精光。
咦！
就在他想要进一步探查之际，捕捉到了一丝熟悉的气息。
“老卫？”
陈青源眉头蹙起，心弦微微一颤。
卫景行的特殊情况，陈青源怎会不清楚。
正常来说，卫景行的主体意识尚在沉睡。
附近之人是谁，不言而喻。
想到此处，陈青源的心绪变得十分复杂，紧张、好奇、惊讶、不安等等。
仅是一息时间，他便想通了一个关键。
‘卫景行’若要隐藏自身行踪，凭借陈青源的能力不可能发现。
既然发现了，那就意味着是‘卫景行’的故意行为。
“过去看看。”
对方无言相邀，陈青源岂有不去之理。
安兮若不问缘由，紧握着陈青源的手，意思明确，共同面对。
两人调转了方向，缓步前行。
很快，走到了目的地。
停步，注视。
正前方的虚空，被某种奇异的规则力量覆盖住了，不管使用什么手段，都无法看透。
奇异虚空的某个位置，疑似有一道人影。
陈青源努力观察，未有太多的发现。
来到此地，他肯定了一件事情，对方不是卫景行，而是——神族始祖。
这片虚空的法则波纹，远远超出了陈青源的认知。以卫景行的能耐，绝对不可能办到。
“前辈。”
陈青源不卑不亢，躬身一礼。
这是最基本的礼貌，表达尊重。
以目前的局面来看，双方不是敌对关系。
夫君施礼，作为妻子的安兮若自然也一样。
“多谢相助。”
卫景行的声音自虚空深处传出。
熟悉的嗓音，夹杂着一丝陌生的味道，以及不可言喻的威严感。
咯咚！
感受着这股无形的威压，陈青源的心脏微微一沉，全身一紧，或多或少有几分压力。
“前辈客气了。”
陈青源虽然以晚辈的姿态相见，但不失尊严，沉静回答。
如无陈青源冒险深入岁月长河，神一要想回归大世，遥遥无期。
未来局势不明，瞬息万变，即便神一多方面谋划，也无法保证一定能活出第二世。因此，祂很感激陈青源的相助，记住了这份恩情。
量天尺给予的那些资源与好处，神一没觉得心疼。待到祂重回巅峰，要什么都有。
“你这是在......悟道？”
近距离观察，神一发现了陈青源的特殊状态，言语中带着一丝讶然。
这些年，祂一直在寻找当年留下的珍宝资源，逐步炼化，慢慢恢复。
恰逢陈青源路过此地，两者相距不远，祂便释放出了一丝气韵，算是一种邀请。
“是。”
陈青源没有隐瞒的必要。
再者，当着神一的面，他就算想要遮掩，也做不到。
“你的野心，很大啊！”
一眼扫过，神一便知陈青源的谋算。这条路，祂当年想过，但经过一番深思熟虑，还是放弃了。
危险性太大，一步走错，万劫不复。
以己证道，已是奠定了仙道根基。
以自身为大道玄根，破劫问仙。沿着此路走到巅峰，无人知晓是怎样的风景。
“迫于无奈，只能如此。”
但凡陈青源可以前往元衍墟天界，他都不至于这么冒险。
“也是。”
神一知晓陈青源的处境，若敢踏入墟天界，必在一瞬间被仙界巨头锁定，要么身死道消，要么沦为掌中玩物，生不如死。
“前辈恢复鼎盛，需要多久？”
陈青源对此甚是好奇。
“重回鼎盛时期，哪有这么容易。”
神一轻叹一声，给不出一个具体的答复。

# 第2881章 商谈要事，同道中人

若是以目前的进度来推算，遥遥无期。
神一把留在神州的资源秘宝全部炼化，便要想办法踏入仙域。
唯有踏至高维度的地界，祂才寻得到更多的秘宝，大大缩减恢复的时间。
不过，此举风险性极高，极易坠入深渊，永世不得翻身。
不到万不得已，祂不愿这么做。
毕竟，祂好不容易重现生机，自当谨慎行事，不可贸然行动。
“以前辈之能，定可重现昔日的绝世风采。”
陈青源恭维了一声。
“前不久，仙域来敌。”
元衍墟天界，俗称仙域。
神一讲述了渡厄台受到的冲击，以及启恒大帝面临的危机。
“启恒前辈可还安好？”
聊到这个话题，陈青源面露忧色。
“差点儿死了，但被我救回来了，短期没有生命危险。”
神一直言。
“多谢前辈出手相救。”
真要论关系的话，启恒大帝算得上是陈青源的师祖。
“不必如此。”
放眼混元天地，类似于启恒大帝这样的英雄豪杰可不多，神一深感敬佩，希望未来的某一天能够煮酒论道。
更何况，如无启恒大帝的镇守，苦海再现，万道失衡。神一就算归来，也会面临诸多难以预计的危机。
因此，神一对启恒大帝心存感激，自当不会坐视不理。
“今日与道友一见，有事相商。”
神一准备聊正事了。
“前辈请说。”
陈青源神情肃穆。
“我入仙域，九死一生。若你去，危险性不会很高。”
神一先讲述一下两者进入仙域的凶险状况。
“晚辈踏入仙域，怕是很难活过第一天。”
陈青源已经进入了仙界巨头的眼中，前一刻进入仙域，下一刻极道仙威降临。
“我可帮你封锁本源气息，只要不是近距离接触那些家伙，应当没有暴露的风险。”
神一正肃道。
“所以呢？”
陈青源嗅到了一丝危机，冷静道。
“你入仙域，实力增长会更快。”神一继续说，“等到时机合适，你可取走我当年留下的资源，助我尽快恢复。”
跟聪明人打交道，神一不去诓骗，直接说出了目的。
“前辈，那个......”陈青源听懂了，言语迟疑，说出资源的情况，“您当初藏起来的资源，已经被太衍量天尺前辈赠给我了，此事您不知吗？”
关乎到了自身利益，陈青源必须得说个清楚。
“知道。”神一当然不会装傻，“先借给我，以后我一定加倍归还。”
陈青源不知该如何回复：“......”
这种话术，好熟悉啊！
坑骗自家好友的时候，陈青源也是这样的操作。先说各种好话，把资源骗到手中，以后还债再看情况。
“你不相信我？”
神一瞧出了陈青源的顾虑，开门见山。
“怎么可能不信前辈。”
陈青源昧着良心说道。
若论别的，咱们是好兄弟，坦诚相待。谈到了这么一大笔资源，情况截然不同，那得万分谨慎了。
“你就是不信。”神一直接挑破，给出了一个方案，“我给你打个欠条，立下道心誓言。待我恢复如初，不仅加倍赔偿，而且还许诺你一个人情，无条件相助。”
打欠条？
听到这话的陈青源，眼神怪异，心里嘀咕。
这样的操作，不会是同道中人吧！
以前的陈青源，经常干这事。不过，他现在成长起来了，以往的债务全部清空，并且无数倍返还。
可他要是没能站在神州的顶点，债务问题怎么解决，很难预料。
神一的算盘打得很好，祂真要恢复了，资源定是加倍奉还。有了实力，那些仙界巨头的府库便是祂的私人领地。
如若没能恢复，或是被一众仙帝发现端倪而出手抹杀。祂人都死了，自然用不着赔偿。
“前辈，您这......”陈青源原本对神一甚是崇敬，今日面谈，没了滤镜，好感度蹭蹭往下掉，“不合适吧！”
“资源藏在仙域，你又取不到。”神一郑重其事，“我为你遮掩本源，你的安全性方可得到保证。否则，以你目前的能耐，踏入仙域，无异于自寻死路。”
待到陈青源有了足够强的实力，最起码也得是仙王巅峰，依靠着自身道体与各种手段，才能躲避仙帝的窥探。
下界宙域的灵气浓郁与资源，根本支撑不了陈青源走到那个位置。更何况神州局势时常动荡，时间不够。
“话虽如此，但感觉怪怪的。”
就凭神一能让陈青源安然无恙踏进仙域，便是一个天大的人情。如果神一不惦记那些资源，陈青源肯定感激不尽。
“我恢复的程度越好，越能为你保驾护航。”
神一趁势追击，又说。
“取回来的资源，我得留点儿。”
这么多年，陈青源一直在为了进入仙域而发愁。如今，一个大好的机会摆在面前，自然不能放弃。不过，他得多为自己争取一些利益，不能稀里糊涂地成了搬运工。
“当然可以。”
最稳妥的方式，便是让陈青源前往仙域取回秘境资源。对于陈青源提出来的要求，神一哪会拒绝，欣然接受。
“五五分账。”陈青源提出了一个建议，“等到前辈恢复，双倍归还。事先说好，不能为了这份因果债务而对我动杀心......”
接下来的一刻钟，陈青源说了很多的条件，保证自身的人身安全，免得出现了卸磨杀驴的情况。
神一：“......”
老实说，神一真没想到陈青源会这么过分。
与其说是过分，不如说是老谋深算。
业务熟练，很难挑刺。
小狐狸！
神一暗骂一声，忽然觉得让陈青源前往仙域不是一个明智之举。
“五五分账，事后还要我双倍归还。你小子的胃口，未免有些太大了吧！”
这比卖身契还要离谱，神一接受不了。
“前辈可以还价，莫要生气，咱们慢慢商量。”
陈青源当然知道自己的这些要求相当不合理，开价高点儿，留有的余地更多，赚到的利益也就更多。
“你小子真的是......精通此道啊！”
神一咬牙赞叹。

# 第2882章 谈妥

满天繁星，熠熠如画。
神一身处在一个特殊的空间，身影模糊，不可窥视。
双方经过友好的协商，最终达成了一致。
五五分账，那是不可能的。
陈青源需要资源来修炼，神一何尝不是如此。
开始谈到了三七分，神一硬是不肯同意。祂迫切获取大量的顶尖资源，方能尽快恢复实力。
最后，二八分账。
陈青源占据两成，神一占据八成。
“你小子别偷摸藏着，我心里有数的。”
那些秘境资源，全是神一苦心积攒而得，具体有多少数量，非常清楚，不可能遗忘。
“前辈放心，我不是那样的人。”
受到质疑，陈青源义正言辞。
这次打了一下交道，神一对陈青源的了解不说是知根知底，那也相当熟悉了：“呵。”
神一自苦海走出，一步步走至混元天地的顶峰，岂是良善憨厚之辈，心眼多得很。
“安全起见，还请前辈立个字据。”
生怕神一事后反悔，翻脸不认人，陈青源很熟练地拿出了笔墨纸砚，把提出来的要求全部写了上去。
字据缓慢穿过了虚空结界，落到了神一的掌中：“你小子真是......准备充分啊！”
“谨慎些，不是什么坏事。”
陈青源就当没听懂神一话中的讽刺。
“拿去！”
神一留了一道印记在字据之上，承认了这份债务关系。并且，祂立下誓言，再三保证。
收好了字据，陈青源心安道：“多谢前辈理解。”
倘若有的选择，神一真不想跟陈青源做这笔交易，太亏了。
“前辈，如何遮掩气息？”
陈青源提及正事。
“待你入道，我自会寻你。”
那一件秘宝，神一藏在了一个非常安全的地方。在祂最初的谋划中，重塑肉身，依靠着秘宝的遮掩，前往墟天界，想方设法恢复实力。
此举相当冒险，祂的气息一旦泄露，后果不堪设想。
虽说陈青源同样被仙界巨头锁定住了，但他修为不高，只需稍微小心点儿，便没有暴露的风险，来去自如。
“好。”
目前陈青源正处在悟道的关键时刻，自然不能直接前往仙域。
要是在仙域之地，他无视混元天地之道，自成一脉而问仙，谁也不知会闹出多大的动静，惹出多大的麻烦。
最稳妥的办法，在神州入道问仙，前往仙域搜集资源，尽快提升实力。
下界宙域的灵气与资源，完全支撑不住陈青源的修炼。
蚂蚁可以吃一辈子的食物，拿来给大象塞牙缝都费劲。
更何况这个大象的体型远超寻常，胃量不可估量。
唰——
下一刻，神一走了。
没有道别，不留痕迹。
面前的虚空归于正常，风平浪静。
刚刚发生的一切，仿佛是一个错觉。
“这就走了，招呼都不打一个。”
陈青源扫视四周一眼，确认神一已经离开，喃喃自语。
“夫君，你不怕惹怒了这位前辈吗？”
商谈的过程中，安兮若没有出言说一句话，保持着端庄淑雅的站姿，很是懂事。面谈结束，她说出了心中的那份担忧。
“不至于。”陈青源拉着安兮若的手，一边走，一边说，“前辈真要生气了，那就不可能签字契。祂故显不悦，以此施压，让我别得寸进尺。”
神一历经了无数风霜，岂会因为这种小事而心态失衡。
安兮若恍然大悟：“原来如此。”
用一句好听的话来说，两人惺惺相惜，相见恨晚，高山流水觅知音。
直白点儿，臭味相投。
“祂虽然不是真的动怒，但以后实力恢复，保不准会揍我几顿。”
为了维护自身颜面，陈青源必须要努力前行。
他一想到今后自己很有可能会时常遭到神一的‘教育’，动力十足。
此后数百年，神州的许多地方留下了陈青源和安兮若的足迹。
宇宙辽阔，总有他们没去过的地方，缓慢向前，欣赏沿途的陌生风景。
神州格局稳定，一片欣欣向荣。
近日，一则消息轰动了各界。
“玉繁宗的素芷仙子，疑似与人激烈交战，不敌落败，修为大跌！”
“何人所为？”
“不知。”
“据我所知，此事与无心尊主有关。”
“无心尊主，是何来历？”
“当年的无心宗圣子。”
尽管江云寒早已被无心宗驱逐，但同辈修士早已习惯了这个称呼，懒得修改。
听闻这则消息的陈青源，欣然一笑。
江云寒处理完了这段孽缘因果，往后的路肯定会更好走。
要是不出意外，江云寒大概率会前往青宗做客。
以青宗的办事能力，只要江云寒来了，肯定能让他长住。之后，便可顺理成章的吸纳人才，化为己用。
“万物轮转，生老病死。”
陈青源止步了，待在星空的某个位置，观察着一颗普通的生命星辰，观测着亿万生灵的人生轨迹。
不论发生什么，他都没有出手干预，任其自由发展。
有人寒窗苦读十余载，一朝上榜，逆天改命。
有人穷苦一生，到死连个送葬的子嗣都没有，尸体臭了被人发现，村里人拿着一张简陋的凉席一卷，在山上随便挖了一个坑埋了。
有人从小被卖到了勾栏瓦舍，每天受到羞辱，贫贱凄苦，最终忍受不住，自缢而亡。
有人生来富贵，锦衣玉食，从不为生活而犯愁，出行有小厮陪同，入夜有婢女暖床。这般人生，羡煞无数百姓。
众生相，众生苦。
对极少数人而言，这个世界充满了美好。
对大多数人而言，所处之地即为人间炼狱，痛苦不堪，生死不由己。
看得时间长了，陈青源的眼瞳深处飘起了许多缕细小的道纹丝线，感慨颇深，无以言表。
有人高高在上，那就肯定有人匍匐在地。
弱肉强食，亘古不变。
就算陈青源站在了神州的顶峰，也很难改变这一局面。除非，他杀了万族众生，又或是抹除掉尘世苍生的七情六欲。
“红尘锚点，应该足够了。”陈青源所做的这一切，便是为了深刻记住神州，记住自己是谁，方可朝着大道前行，“该迈出这一步了。”

# 第2883章 闭关，悟道！

银河如瀑，星光无数。
一袭青衣盘坐于虚空，体表交缠着数之不清的特殊红线。
他的皮肤表面，渗出了许多黑色道纹。
这些道纹，正是禁忌因果的具象化。
他说：“吾道永恒，万古不朽。”
永恒，即为——仙！
今朝，他要斩断尘世枷锁，破开前路桎梏，登临破妄真仙之境。
他闭目打坐，周身呈现出了诸多异景，日月环绕、龙凤交缠、玄渊邪眼、万道青莲等等。
安兮若远远观望，沉默祈祷。
陈青源与外界失去了联系，沉浸于意识世界。
布置禁制，取出大量的仙珍资源。
汲取仙灵之气，朝着更高的境界冲击。
意识世界，演化出了无边无际的太初寂海。
海面平静无波，时有迷雾泛起。
相较于最初，雾气已然散了大半。
陈青源站在海面上，明确方向，大步前行。
他没了当初的困惑与迷惘，每一步落下都沉稳如山。
每当他踩出一步，海面便会出现一个浅浅的脚印。
一眼望去，不见尽头。
他不知走了多久，眼前所见之景依然不变。
叩问心门，可否坚定。
这一关，问心！
只要他的心境出现一丝的动摇，就有很大的概率跌落海底，难以脱困。
他曾在虚无世界熬过了无尽岁月，岂会因现在的处境而动摇道心。
如果意识世界按照正常的时间流速，他可能走了上千年，乃至上万年。
即便如此，他的目光依旧坚定，步伐稳固，未有任何改变。
又许久，海面漾起了波澜。
平静打破，接下来的路肯定是越来越不好走。
无形的秩序压力，随波而来。
这种程度的压迫感，陈青源完全能够顶得住，似是俗世中的普通人担着空箩筐，十分轻松。
不过，越往深处走，涌流而起的波澜越是明显。同样的，压力顺势增加。
哗啦——
波澜愈演愈烈，已成数丈高的浪潮。
陈青源的眉头微微一皱，显然是没有刚刚那么安逸了。
肩膀上担着的两个箩筐，放上了数十斤重的石头。起初没什么问题，可随着时间的流逝，逐渐吃力，汗流浃背。
咬牙坚持，倒也不是很难。
步伐不停，继续向前。
哗——轰咚！
往后的浪潮，愈发汹涌。
浪高百余丈，势不可挡。
嗤——轰啦——
扑面而来的浪花，未能把陈青源拍至海底，而是在即将触碰到他的时候自主分开，向着两侧轰击，溅起水珠无数。
陈青源身上的禁忌道纹清晰可见，气息时而平稳，时而紊乱。
“吾道，不可阻！”
他决心沿着这条路一直走下去，不会因为任何困境而改变念头。
又过了很长时间，陈青源跨过了某个界限，巨浪湍急，已达万丈。
万丈骇浪，何其恐怖。
凡尘俗世若是掀起这等浪潮，地表世界必被尽数淹没，引发一场史无前例的惊天灾难，真正意义上的世界末日。
要知道，这可是寂海规则。
其中一滴水花，即可镇杀尘世间的一切生灵。哪怕是大帝，亦是承受不住。
行至此处，陈青源的步伐速度明显减缓。
他再无云淡风轻的姿态，面目凝重，全身沉重，动作略显僵硬。
他如今的情况，好比是凡人肩膀上的担子，重达数百斤。这个重量，还在不断增加。
饶是他拥有着轮回道体的无上体质，也没法无视如此恐怖的规则压力。
耳畔，响起了恶魔低语：“放弃吧！”
只要放弃了，身心便不会承受这种痛苦，一身轻松，自在惬意。
但凡陈青源的道心产生一丝的松动，必在一瞬间被寂海虚影吞噬。
就算他在红尘俗世留下了无数个锚点，意识不会沉沦，也会对未来造成深远的影响，甚至断绝了以己问仙的路。
有些机会，可能这辈子只有一次。
他要牢牢抓住，绝不可松懈。
“这种程度，还远远不够。”
陈青源双眸血红，嘶哑自语。
他的皮肤开裂，一缕缕仙道宝血渗出。
现实世界，亦是如此，鲜血浸透了青衫，全身透着一股浓郁的枯败气息，似是一只脚踏进了冥渊，在生死之间来回游走。
他的道体所受压力，已然超出了负荷。
可是，他没打算停步。
这一关，规则施压！
以己问仙，不是简单的一句话，而是要面临无数的生死危机。
选择了这条路，陈青源自然做好了相对应的心理准备。
“无惧！”
陈青源咬牙坚持，决不放弃。
咯吱——哧哧——
他的道骨受到巨力的挤压，关节部位不停摩擦。
在这样下去，道体定会支撑不住。
意识世界的危机，与本体紧密相连。
倘若没有解决之策，陈青源很难熬到最后。
又过了一段时间，道体真的扛不住了。
只需再往前迈出一小步，必然断骨受伤。
皮肤开裂这种小伤，影响不了全局，此前无需在意。
身体长时间超负荷运转，一旦压碎了道骨，后续的路程，定是举步维艰。
“起！”
直到现在，陈青源才敢动用下一道底牌。
唯有极限压缩自身实力，方可增强破境的成功率。
待到他一声落下，意识空间的上方虚空，陡然开裂。
一条横渊裂缝，赫然显现。
一只血红色的双瞳巨眼，自天幕横渊凝聚而成，俯瞰寂海，威压此界。
恐怖的浪潮之势，随着血红巨眼的出现而大幅度下降。
陈青源的压力顺势减轻，脸色好转，步伐轻快。
道体异景，融合了陈青源对大道的全部感悟，能撑多久，无法预计。
他所能做的事情，便是坚定目标，勇往直前。
“问道！问仙！”
他冲破了扑面而来的一股又一股规则浪潮，在这无边无际的海域世界，身影伟岸，与天齐平。
他撕碎了无数张拦路的规则幕布，全身染血，意志坚决。
走了很久，浪潮之势又开始变强。
上端的血红巨眼，隐约颤动了几下。
“我来了，就没打算退步。”
走到了某个位置，陈青源产生了一种极强的危机感。
他知道，最艰难的一关就在眼前。

# 第2884章 道碑，震惊！

再往前踏出一小步，危机程度直接暴涨。
全身血液沸腾，脉搏跳动剧烈。
他的每一寸血肉，受到了常人不可想象的巨压，随便分出一缕压力，即可碾碎星辰，湮灭山河。
他凝视着不断拍打而来的滔天浪潮，泛着浓密血丝的双眼未显一丝慌张与惧意，异常平静，捕捉不到任何的情绪波动。
前路纵有万般杀机，他亦是无所畏惧，坦然面对。
进！
毫不迟疑，果断向前。
哒！
陈青源率先迈出左脚，落步之际，浪潮崩散，虚空坍塌。
上空的血眼异景，大幅度震颤。某些地方，冒出了肉眼可见的裂纹，且在快速扩散，看着趋势要不了多久便会蔓延到各个角落。
道体异景一旦全面崩碎，意味着陈青源所要面临的压力必将暴涨，后果可想而知。
“聚！”
随着陈青源运转道经，现实世界围绕于身的仙珍妙宝正在快速钻入体内，为其补充仙灵道韵，以最快的速度修复道体异景的裂纹。
一边修复，一边碎裂。
目前来看，达到了一种微妙的平衡。
只要资源足够，暂无生命危险。
虽说威胁不到陈青源的性命，但情况相当糟糕。
面无血色，皮开肉绽。
步履蹒跚，身躯各处时不时的轻颤数下。
他如一个行将就木的老者，手里没拿拐杖，朝着陡峭高山的顶峰而行，一旦脚底打滑，跌落崖底，死无全尸。
不仅如此，他的肩膀上还扛着数百斤的重力，中途不能休息，必须得一鼓作气走到陡峭高山的最高处。
这个任务，根本不可能完成。
实际情况的难度，还要远远高于这个比喻。
陈青源扛着的不是常规意义上的重量，而是道！
大道施压，欲毁其身。
以己问仙，谈何容易。
这一条逆天而行的路，当年的神一也不敢冒险，选择前往仙域，使用常规手段入道登仙。
要是早些年碰到神一，与之达成协议，知晓有秘宝能够遮掩本源气息，平安进入仙域，那么陈青源大概率不会玩命，而是选择安稳的路线。
此路他已经站了上去，且走了很远，神一的出现算是晚了，不可动摇他的意志。
“叩问心门，道在何方？”
他满身染血，举步维艰。
太初寂海的汹涌浪潮，不停轰击而来。他的身躯时而摇晃，给人一种随时可能摔倒的感觉。
上方的血色巨眼，崩碎重组，循环往复。
“看不清了。”
忽地，他觉得眼前的景象十分模糊。
没多久，迷雾重重，周身虚空全被覆盖。
同一时刻，潮浪不再翻涌，海面寂静无声。
状况忽显诡异，令人心生不安。
陈青源左右观看，发现所处空间正在无声无息的改变。
他现在的所处之地，很可能脱离了原来的位置。
道纹迷雾，任何手段都不可破除。
简而言之，用一句话来描述陈青源目前的处境，迷失了方向！
他要找到正确的路线，方可继续行走。
而且，要尽快。
他暂且停住，身体开始缓慢下陷。
脚背已经被水面盖住，很快就是脚踝。
不动，寂海吞噬，九死一生！
动错了，亦是如此。
“众生相，众生路。红尘因果，指引前行。”
这种局面，陈青源早有预料，保持冷静，喃喃自语。
语落，红色荧光挥洒漫天，不计其数，唯美如画。
每一点红光，即为一个生灵的生命因果。
观尘世，悟大道。
所谓红尘，即为大道之本。
随着漫天红点的出现，周身浓雾散了许多。虽然还留有一些，但不影响陈青源辨别方向。
海水盖过了膝盖，陈青源终于寻到了正确的方位，硬扛着天地大道的恐怖巨力，再次启程。
虽无风浪，但并不意味着陈青源的压力减轻了。恰恰相反，他预感到了更为可怕的危机就在前方。
“来吧！”
陈青源看起来蹒跚前行，摇摇欲坠，但一直没有跌倒，凭借着顽强的意志坚挺着。
许久，他看到了极其可怕的一幕。
这个画面，永生难忘。
震撼！
无以言表。
走到了某一个位置，视野中不再是简单的迷雾与红尘光点，多了一些漆黑之物。
往前又苦行了一段距离，漆黑之物高耸如山。
数量较多，难以道清。
“道......道碑！”
陈青源定睛一瞧，大惊。
鸿蒙道碑！
不止一个，成千上万。
“这......可能吗？”
陈青源的血红色眼瞳爆发了地震，不停颤抖。
他的身躯，明显摇晃了一下。
双手不自觉地紧握，心绪波动剧烈，面容失色，难以掩饰。
为何陈青源的情绪略微失控？
他不惧苦痛，一路煎熬，长时间承受着非人的折磨。即便如此，他也只是皱皱眉头，表情变化与情绪起伏远不如现在这般明显。
意识世界的太初寂海，是他在鸿蒙道碑的考核之中，通过一丝道韵虚影演化而得。
真实的寂海模样与规则波动，肯定不是这样。
然而，以他个人意识为根基，构建出来的破境世界，竟然出现了此前从未见到过的一大堆鸿蒙道碑，怎能不让他震惊。
情况大变，用一句话来解释，那便是外力干预！
他没接触过的东西，却可在此时显现。
就好比在普通人的身上，碰到了极其荒诞且令人恐惧的诡异事件。
例如：自幼便是孤儿的某个人，孤苦无依，白天劳作，晚上回家发现多了很多的亲人，父母妻儿凭空冒出，有血有肉。
“这到底是怎么回事？”
陈青源遇到的情况，比尘世间的诡异事件更为离谱。
这可是鸿蒙道碑啊！
某些距离较近的道碑，陈青源可以看见刻印在上面的一些混沌道纹，玄之又玄，奥妙难明。
仅需一眼，他便知这些道碑不是虚假演化。
他曾观摩过与神州紧密联系的那块鸿蒙道碑，有着异曲同工之妙。
虽然以陈青源此时的境界，还没法看破悟透，但确信道纹来自同一个源头，不是难事。
“神一前辈的手笔？其他人？”
“又或是......”
陈青源大胆联想，眼中一抹精光闪过。

# 第2885章 生死一线，赌命！

这个推测最为荒诞，但陈青源却觉得可能性最高。
神一刚从岁月长河而出，哪能完成这么大的手笔。引渡陈青源入道问仙，必会消耗大量仙力，大大影响自身的恢复速度。
再说了，以神一目前的状态，大概率办不到。
仙界的那些巨头，若能直接干预陈青源的悟道过程，岂不是锁定了他的位置，一念即可镇杀，哪用得耗费这种力气。
因此，最后一个猜测，最接近答案。
“寂海有灵，引我入道！”
陈青源说出了心中推测，言语带着一丝惊骇之意。
经过无数磨砺的他，首次显露出这般表情。
太初寂海，乃是元衍墟天界的禁忌之地。饶是镇压混元天地的无上仙帝，也对寂海相当忌惮。
神一之所以威震仙域，压得众仙帝难以喘息，最主要的一个因为，便是祂深入太初寂海，带出了与神州相关联的鸿蒙道碑。
以自身根基为大道之始，问仙永恒。
此道的艰难程度，恐怕连俯瞰尘世的仙界巨头也无法描述。
“可能吗？”
道出这个推测，陈青源深陷自我怀疑。
他仅是突破破妄真仙之境，怎会引得太初寂海的注意？
难道是因为他以己问仙的道？
可以肯定的是，这一幕绝非是陈青源自我演化而得。
他的天赋再怎么高，也不可能投影出这么多的鸿蒙道碑。
每一块道碑之上，都烙印着混元天地的至理道纹。这种东西，可不是此刻的陈青源能够缔造出来的。
要是陈青源做得到这一步，怎会因为破境而如此煎熬，一念即可登仙，一念可登主宰。
“鸿蒙道碑与万道遗弃之地紧密联系，道碑自太初寂海孕育而成。如此说来......”陈青源缓步向前，努力让自己平静下来，“太初寂海与万道遗弃之地，也有着千丝万缕的关系。”
寂海的一缕规则波动，便可毁灭一方宇宙。
孕育而成的鸿蒙道碑，镇压遗弃之地无数年。
今朝，寂海投影，上万道碑显化。
深知寂海可怕，陈青源怎能不惊。
“也许，这便是自我问仙的必经之路！”
陈青源大胆设想。
根据现有的纪元史册，这条路没人走过。因此，谁也不知其中隐藏着怎样的凶险与隐秘。
嗡——
让陈青源更为惊讶的事情发生了，交缠于身的堕墟禁忌道纹，浮现于体表，轻微跳动。
“为何？”陈青源感知着禁忌道纹的奇怪变化，立即寻找原因，很快有了答案，“与堕墟有关的鸿蒙道碑，亦在此处。”
出乎意料，不可置信。
碰到这样的情况，更加确信了陈青源的推断。前路的道碑虚影，不是虚幻空想，而是由太初寂海横跨了无尽时空，投影至此。
此举是为了给陈青源引路，以及考核，还是为了完成某种不为人知的谋划。
陈青源深思许久，得不出一个明确的答案。
“就算是陷阱，也得踏进去。”
历经千辛万苦至此，他怎能退缩。
他很快稳住了心神，拖着染血的身躯，朝着道碑所在的那个方位而行。
他身上的禁忌道纹，愈发活跃。
他的青色锦衫，又被宝血浸透了一遍。
嘣！
前行数十步，压力到达了一个新的高度。忽有一道震响，上端的血眼异景彻底崩裂。
全面碎裂，天地动摇。
噗！
这个微妙的平衡被打破了，陈青源承受不住恐怖压力的轰击，忍不住吐出了一口浓稠的血液，脸色惨白，全身冰冷。
此时的他，别说继续前行，就连站着都费劲。
血肉进一步崩裂绽开，身躯左右摇晃，随时可能跌倒。
咕噜——哗啦啦——
身下的海面，原本处于诡异的平静状态。随着陈青源受伤吐血，即将支撑不住的时候，海面卷起了一个漩涡，且在不断变大。
由于他站立不动，海面正在上升，准备将他拖入漩涡，送往漆黑冷寂的海底深处。
失败，近在眼前。
“我不能失败！不能！”
陈青源接受不了这个结果。
目前局势已经完全超出了他的掌控，原以为就算破境失败，也可借助着无数个红尘锚点，保证方向不会迷失，全身而退。
如今来看，他若是被寂海吞噬，大概率生机断绝。
他不是畏惧死亡，而是担心妻子，担心亲朋好友。
有了羁绊，便有了软肋。
“我还有机会！”
就当他快要扛不住的时候，发现了一个破局的契机。
他发现身上的禁忌道纹，与相对应的鸿蒙道碑产生了某种微妙的联系，从而减轻了悟道破境的压力。
虽然减轻的程度不是很大，但他明确感知到了。
“承载道碑因果，破局！入道！问仙！”
陈青源的表情似是癫狂，血色双眸瞪大，口中全是浓稠血液，面容略显狰狞，低声嘶吼，像极了走火入魔的模样。
承载因果，往后定是麻烦缠身。
可是，他不这么做，现在就得饮恨。
孰轻孰重，他心如明镜。
除了这条路，别无他法。
“这是逼我选择这个方向吗？”
道碑虚影的显化，大道施压陡然暴增，恰好道碑的因果力量可以抵御这份压力，要说这全是巧合，打死陈青源都不信。
“终有一日，我会跳出棋盘，成为执棋人。”
明知自己可能成为了一颗棋子，陈青源依旧选择了此路。
要么这么走，要么死。
没有第三条路。
陈青源若要对抗这股大道威压，仅凭少部分的道碑因果规则，根本实现不了。
“有多少，我吃多少。债多不压身，有何可惧。”
趁着寂海漩涡还没吞噬掉自己，他赶紧施展秘术，融道于海，与每一块道碑进行接触。
正常来说，这种行为相当冒进，稍有不慎，万劫不复。
特殊时刻，特殊行事。
再不快点儿，命都没了。
“来！”
数千上万的鸿蒙道碑，聚拢的万道遗弃因果有多么恐怖，怕是连仙帝主宰都不敢担，避之不及。
然而，陈青源疯癫入魔，通过寂海为引，把每一块鸿蒙道碑的因果规则牵引入体。

# 第2886章 算计，疯癫

用疯狂这个词汇，也远远形容不出陈青源此时的行为。
承载大量的万道遗弃因果，凶险程度根本没法用世俗言语来描绘。
一旦平衡失控，他必死无疑，即便是实力恢复至鼎盛时刻的神一，也是束手无策，扭转不了局面。
犹记当年，神一为了锁住苦海的禁忌因果，耗费了诸多心力，过程不说九死一生，那也差不了多远。
而且，那个时候的神一，已是站在了混元天地的顶端。
反观陈青源，还未真正意义上踏入永恒仙道。
他要扛住这么多的禁忌规则，用刀尖起舞来描述，都显得过于安全了。
他的存活率，近乎为零。
按照常理而言，就算他倾尽一生所悟，也肩负不起成千上万的道碑因果。
他这么做的原因只有一个，向死而生！
赌！
赌命！
在他的预想中，破境不应该出现道碑虚影。显然，这是真正的太初寂海出手干预了。
寂海规则降临意识世界，且还投影出了很多的鸿蒙道碑，混沌道纹清晰可见，蕴含世间最极致的奥妙。
如若寂海之灵想要取走陈青源的性命，无论他怎么挣扎，都改变不了最终的结局。
要是寂海并无此意，只想将陈青源当成一颗棋子，那么绝不会让他惨死。
他在算计！
身处险境，思绪依旧冷静。
要想破局，唯有借助道碑的因果规则。
既如此，大胆行事，玩命一搏。
“啊——啊——”
禁忌因果似是无形的细小毒蛇钻进了陈青源的身体，交缠着每一寸血肉，极致的痛苦席卷全身，渗透到了灵魂，令他难以忍受，张开了满是浓稠猩红的嘴唇，双眸瞪大，哀嚎嘶吼。
能让陈青源表现出痛不欲生的模样，可想而知有多么可怕。
“来！来啊！”
在此之前，陈青源未曾想过自己会引得太初寂海的注意。事已至此，他回不了头，只能硬着头皮走下去。
除了搏命，别无他法。
“还不够，远远不够！”
他汲取了数十块鸿蒙道碑的禁忌规则，使之融入道体，达到了一种诡异的平衡。他明显感觉到了破境之路的大道威压消减了不少，说明这是唯一的生路。
粗略估算，陈青源只需承载数百块鸿蒙道碑的因果力量，即可化解这股压力，从而入道登仙。
要么不做，要么吃掉全部。
数百块道碑的因果，亦是让他招架不住。全部的道碑因果，也是这样，无非就是增加更多的痛苦感罢了。
横竖都是死，不如赌大点儿。
“啊！”
随着因果规则的加身，陈青源不停地发出凄惨之声。
牙齿咬碎，血肉模糊。
皮开肉绽，已无人形。
照常理而言，这么多的禁忌因果交融到了一起，以陈青源目前的实力，根本不可能维持平衡。然而，他的身躯并未爆炸，生机也无崩散的痕迹。
诡异的事情出现了，各个道碑的因果力量，受到了未知因素的指引，自我调节，自我平衡，确保陈青源这个容器不会碎裂。
虽说道体根基没受到动摇，但陈青源遭受着的痛苦，并非虚幻，实打实的。
面部狰狞，惨痛哀嚎。
他虽然痛苦不堪，但心里却在大笑：“我，赌赢了！”
熬到现在，他依然还活着，足可说明很多问题。
说白了，只要他的精神世界不崩溃，那么上万块鸿蒙道碑的因果规则全部融入道体，亦可自主保持一种诡异的平衡。
遥想当年，陈青源承载了堕墟的禁忌因果，硬是爆发出了远超当前境界的战斗力，惊得无数仙道大能心神失守，世界观受到冲击。
倘若他能把交缠在道体的全部因果化为己用，实力能够提升到何种地步，难以估量。
“哈哈哈......”
上一刻，他在痛苦嚎叫。下一刻，他疯癫似的咧嘴大笑。
意识世界这样，现实世界同样如此。
他所在的这片虚空，极度扭曲，演化虚无。
待在远处观望着的安兮若，明显觉察到了闭关之地的怪异现象，那个地方仿佛脱离了神州，处在一个极其特殊的状态。
寂海，道碑。
海面上站着一个被鲜血浸透的人，有时会把嘴巴张大，却发不出任何声音。
剧痛导致全身血管爆裂，咽喉受伤，无法讲话。
前世今生，陈青源第一次显露出癫狂疯魔的诡异表情，可能是因为识海接收了太过可怕的道碑信息，也可能是由于痛苦程度远远超过了自身极限。
他似笑非笑，似哭非哭。
冒着浓密血丝的双眼，瞪大如铜铃。
面上布满着密密麻麻的禁忌符文，数不清究竟有多少条。
不知过去了多长时间，他竟然真的把所有道碑的因果规则融于一体。
全身僵硬如木，一双血眼呆滞。
长时间的苦痛，让他的身心灵魂彻底麻木。
我是谁？
我在哪儿？
我该做什么？
风平浪静，陈青源反倒不适应了，识海乱成了一锅粥，短暂迷惘，不明所以。
这可是道碑因果带来的痛苦源泉，换做是仙帝，也不一定顶得住。就算顶住了，也肯定要付出一些代价，无法淡然。
破境之路的大道威压，对他来说连挠痒痒都算不上。
他站在这儿不动，亦不会身陷海底。
他呆傻了很久，某个阶段连自己是谁都不清楚。
直到他的目光逐渐聚焦，看到了漂浮在虚空各处的红尘光点，这才慢慢寻回了真我，不再困惑，不再痴傻。
过了这么久，他的道体自主修复，皮外伤痊愈。
他说：“我是......陈青源。”
声音嘶哑，如鲠在喉。
他直视着正前方，又说：“我要问道......登仙！”
他的眼神越来越坚定，干裂的嘴唇轻轻张合，发出仅有自己能听到的声音：“我的路，就在那儿。”
他的指尖在轻抖，尝试着重新接管道体。
不一会儿，他对身体有了掌控权。
毫不犹豫，大步前行！
哒！
他要沿着这条路，一直走下去，登临顶峰，笑傲寰宇。
“这个世界的未来，当由我来书写。”
他步履蹒跚，身上却透着一股足可镇压天地万道的霸气。

# 第2887章 登顶！

广袤无边的寂海玄界，陈青源脚步沉稳，道心依旧，未有一丝动摇的痕迹。
他所去方向，正是鸿蒙道碑的聚集地。
往前走了一段距离，寂海无波，四周虚空却隐隐有变。
又过了会儿，虚空呈现出了极其恐怖的异景。
这是陈青源此前从未接触过的景象，横跨了两界维度。
佛光普照，真佛俯瞰。
漫天飘雪，冰莲绽放。
大日悬空，照耀诸天。
冥府现世，幽海荡漾。
诸如此类的法则景象，一一显现。
每当陈青源迈出一步，眼前画面便会随之一变。
这不是简单的画面投影，蕴含着混元天地最极致的道！
若非他承载了万种禁忌因果，决然支撑不住，仅需一缕异景规则，便可将他镇杀。
磅礴道威扑面，玄音环绕于耳。
陈青源落步的速度不急不缓，明确目标，保持节奏。
现在他遭到因果规则的折磨，但那种极致痛苦的感觉深深烙印于灵魂。他能一直坚持，没有迷失本心，全是靠着自身的顽强意志。
哗啦啦——
很久，陈青源所处的环境悄无声息地发生了变化。寂海尚在，但水位不断下降。
随着水位的持续降低，陈青源似是朝着高空而行，越走越高，欲登天幕之顶。
实际上，他按照着既定的方向前行，并非刻意登空，乃是环境的自主变化，营造出了这种画面。
他衣衫染血，沐浴着天地初辟的祥瑞金光。
他一步落下，恰好踩在了一株完美无瑕的九叶冰莲之上。
他行走的时候，衣袂扫过了一片霞光祥云。
云从何来，混沌先天异景所化。
他的双手自然垂在身体两侧，指尖却触碰到了几缕难以言喻的混沌道纹。
“我的道，近在咫尺。”
不是他一直在登空，而是寂海玄界正在下沉。
数千上万的鸿蒙道碑，位于身下。
各种各样的混沌异景，为其衬托。
与其说寂海下坠，不如说这方世界的万道规则尽皆臣服。
认可他！臣服他！
天幕之顶，即为大道！
他，即将走到天巅。
他，必然问仙！
陈青源现在所要做的事情很简单，稳固道心，坚持下去。
只要他的精神状态保持平稳，没有崩溃，那么融于道体的禁忌因果便不会紊乱，最终定能成功，未来不可限量。
至于太初寂海的意图，暂且不去深究。
等到实力足够，自会触及。
......
元衍墟天界，三十三重天。
主宰齐聚，谋划要事。
祂们准备布置出万象破界大阵，强行把神州的维度抬高一个阶梯，如此便可放手为之，再无顾虑。
“嗯？”
「辞」穿着一件雪白色的大氅，给人一种弱不禁风的感觉，虽有仙雾遮掩，但依旧可知其五官俊美，毫无瑕疵。
祂是大阵的主要负责人，正在全神贯注地布置。忽地，祂觉察到了一丝异常的波动，很微妙，一闪而逝，但确实出现了，应当不是错觉。
“你们感知到了吗？”
「辞」的声音很轻，但却传到了这一方秘界的各个角落。
众位主宰皆有感应，面容略显凝重：“嗯。”
“是何原因？”
「墟」的身上依然弥漫着浓郁的死寂气息，嗓音低哑，带着一丝足可冻结俗世万界的寒意。
这方秘界寂静了片刻，身着浅色纱裙的「渺」，探寻到了规则异常的缘由，直言道：“太初寂海。”
就算「渺」不主动告知，众主宰也能推演出来。既然有人愿意演算，其祂人自然懒得耗费这个心神。
听到这个答案，众位主宰皆是微微一惊。
“寂海......”
此地甚是神秘，对执掌万道苍生的主宰而言，亦是禁忌之地，不可贸然入内。
来自太初寂海的一丝异常波动，祂们没打算深度追查，一是麻烦，二是没这个必要。
每隔一段时间，寂海都会产生一些奇异的规则现象。
祂们久居高位，已经熟悉了。
“总感觉这次的情况与以前不太一样。”
「辞」蹙着眉头，完美呈现出了一个柔弱俊俏书生的模样。
“正事要紧，别的先不管。”
「渺」冷漠道。
祂们其实也产生了一种微妙的异感，认为这一次的寂海波动蕴含着极深层次的隐秘。
正如「渺」的这句话，先办正事。
祂们现在最大的念头，便是得到源始母树。
这个小插曲，就此搁置一边。
尽快将大阵布置好，方可早一日获得大机缘。
......
仙域之事，陈青源自然无法知晓。
他现在处于一种相当玄妙的状态，凭借着自身的信念，越走越远，越走越高。
他的衣袍各处，皆沾染了混沌玄纹。
他的指缝之间，流转着光阴霞光。
他的每一根发丝，缠绕着万道本源的玄韵星光。
道体的每一寸血肉，刻印着禁忌因果的规则痕迹。
行了许久，他不知不觉已达顶端。
又往前一步，他仿佛踩在了坚实的地面上。
陈青源低眉一看，原来自己站在了一个四四方方的道台之上。
道台的表面，刻着繁复图案。
他站在道台的中央，停下脚步。
不是累了，也非畏惧危险，而是已至终点。
唰——
倏忽，万道霞光加身，天地至理相融。
他的眼睛，变得格外深邃。
他身上的疲态，一扫而空。
他俯瞰一眼，身下的寂海与道碑虚影竟然微微颤动。
“道，成！”
站在此处，陈青源知道了此次悟道的结果。
以己问仙，开辟先河。
随着他一语落下，意识空间如琉璃碎裂，消散无形，没留下任何痕迹。
现实世界，他盘坐于星海的某个位置，封闭起来的这一方虚空，不知在何时坍塌成了碎末，难以复原。
蓦然睁眼，天地失色。
神州的各个角落，皆有惊世异象显现。
一股难以言说的仙道玄威从陈青源的体内凝聚而成，向着寰宇各界扩散。
尽管他努力压制，依然弥散了一些，对神州造成了无比深远的影响，苍生匍匐，强者震撼。
轰隆隆——
天地震荡，万道轰鸣。
正在某地炼化资源的神一，第一时间觉察到了，大惊！

# 第2888章 震撼，破境！

陈青源苏醒入道的刹那间，天地变色，乾坤震荡。
神州万界，凡有灵智者，无论身处何地，皆觉得全身莫名一沉，灵魂一颤。
位于某地的神一，身形外貌被仙雾遮盖，暂且停住了炼化资源的动作，眼眸精光迸溅，心魂微震，不可思议。
祂曾立于混元天地的最顶端，遇到过世上最大的风浪，阅历丰富，城府深厚。
此刻祂察觉到了神州异变的原因，惊愕、意外、震撼等等。
五味杂陈，难以言喻。
“时间尚短，他怎么做到的？”
距离上次分别，不到千载。神一深思许久，实在是搞不懂陈青源是如何成功的。
按照祂先前的预料，陈青源以己问仙的成功率极低，即便侥幸踏了上去，少说也得万年光阴，乃至更长。
祂觉得最为现实的情况，便是陈青源在问仙过程中得到一些感悟，失败之后，前往仙域，还是以常规的路线向着大道顶峰而行。
“此子资质逆天，非我等常人可比。”
神一望着远方，不禁惊叹。
上次相见，神一看出了陈青源的意图，略感诧异，仅此而已。
年轻时候的祂，也准备不经过仙域的规则洗礼，走出一条独属于自己的永恒仙道。可是，危险性极高，稍有差池，十死无生。
因此，祂最终放弃，奔往仙域。
今时今日，陈青源身处神州，入道问仙，这对神一的心神造成了不小的冲击：“若不夭折，他的未来不可预测。”
神州万界，皆有霞光挥洒。
各地的繁华区域，灵气聚成瀑布，如同天河翻涌，垂降人间。
天道金莲，盛开万域。天资不弱者，可观道莲，参悟机缘，终身获益。
天地间回荡着古老的道音，丝丝缕缕，触动心弦。这些道音似是神州大道在高歌，送上祝福，预兆着翻开了新时代的篇章。
万古异景，尽数呈现。
各种颜色的道莲、残阳如血的画卷、规则所化的钟鼎、温润山河的灵雨等等。
万族生灵，不知发生了何事，依照着身体的本能行为，虔诚匍匐，惶恐敬畏。
某个凡俗王朝的村落，一位后天断臂的老人，跪在地上，瑟瑟发抖。
他穿着破旧开线的布衣，觉得身体一阵酥麻，发现断掉的左臂居然重塑血肉，恢复到了这个年纪该有的正常状况。
跪着的老者呆傻住了，过了很久喜极而泣，高呼上苍开恩，不停磕头。
类似的一幕发生在世间的各个角落，凡人如此，修士亦是如此。
许多的修行者得到了赐福，要么受伤之躯复原，要么困扰多年的瓶颈一念冲破。
“天降祥瑞！”
“是何缘故？”
“我终于跨出了这一步，老天爷待我不薄啊！”
“发生什么事情了？”
“道莲、灵瀑、月辉、霞光......诸天各界全是祥瑞之景，史无前例啊！”
万界苍生，皆在惊呼。
站在尘世顶峰的那些帝君，心态与普通人无异，冷静不了。
叶流君、沈无云、陆寒生、公孙荣、楚墨、洛流吟、姬拂霜等等，虽然没有双膝跪地，但身如神山覆盖，压力巨大，动弹不得。
他们位于不同的地界，出手演算。
多次推演，未有结果。
“这么大的动静，证道时期都远远不及。”
诸帝都蹦出了这个想法，面容凝重。
“很可能与老陈有关系。”
王桃花虽然推算不出实际原因，但是他有这个预感。
放眼神州，能够搞出这种动静的人，除了陈青源，实在是想不到第二个。
“老大做了什么？”
陆寒生容貌英俊，手拿一把折扇，卖相极好。
“谁知道呢。”
青宗，众位顶尖客卿聚在一起，商讨此事，忧心忡忡。
如果天地震荡与陈青源有着关系，希望不是什么坏事。
他们的利益与陈青源深度捆绑，一荣俱荣，一损俱损。
......
星空某处，陈青源穿着一件被鲜血浸透的青衣，身姿挺拔，伟岸高大。
他于寂海道碑的规则虚影之中，强行参悟，破开瓶颈。
他又取出了很多的仙珍资源，炼化入体。
他的气息不断攀升，肉眼可见伤势复原。
当年三尊巅峰仙王入侵神州的渡厄台，启恒大帝镇杀了某位仙王，将其须弥芥子之物赠给了陈青源。
正是有着启恒大帝的这份助力，陈青源方可不用为资源犯愁。
“闭关千年，如隔万世。”
参悟过程极为艰辛，没人知晓陈青源经历了怎样的痛苦。他的嗓音极其嘶哑，咽喉似是被干燥的黄沙堵住了。
他站在虚空不动，感受着故土的气息。
他在调整自身的精气神，待到合适的时机，再把那一层窗户纸捅破，登临破妄真仙。
好不容易走到了这个位置，定要保证万无一失。
无数个红尘锚点，让他的意识没有彻底沉沦，关键时刻苏醒，认清自我，认清方向。
最重要的那个锚点，即是安兮若。
他的目光贯穿了无尽虚空，看到了在那儿等待着自己回来的安兮若。
那一袭红衣，令他眼眸中的冷漠明显消散。
“长生！”
“仙！”
陈青源喃喃自语，恍惚看见了无数英杰的尸骨，于天地间留下了无尽的遗憾。
过了数个时辰，他身上的伤口全部愈合，精神状态达到了最佳，气势磅礴，威压寰宇。
风采盖世，可称当世之最。
时机已到，登仙！
只需一念，清空了身上的血渍。
丰神俊朗，气质无双。
他缓慢抬起右手，向着正前方的虚空轻轻一点，口含天宪，一字真言：“开！”
破开桎梏！
浩浩荡荡的仙威，以他为中心，呼啸八方。
仙威所强，但不会对万界生灵造成损害，也不会影响到神州各地的秩序运转。
他身下的轮回道体异景，囊括此界，不断蔓延。
道体异景的核心，即为双瞳邪眼。
仔细观察，可以发现邪眼之上遍布着密密麻麻的禁忌道纹，因果万千，诡异莫测。
随着陈青源的施法破境，神州万界的祥瑞之景进一步增加。
神一暂时没了炼化资源的心情，算出了陈青源的所在地，横渡星空，快速赶来。

# 第2889章 天下惊

破桎梏，得长生。
一念真仙，俯瞰尘世。
唰——
陈青源炼化了大量的仙珍资源，积累足够，更进一步。
哗啦啦——
磅礴浩瀚的无量仙威，弥漫寰宇万界。
万道祥瑞的灵韵波动，囊括九天十地。
青衣袖口，流转着千百缕混沌玄纹。
衣角各处，烙印着奥妙非凡的符文。
他的肉身表面，已经看不见禁忌因果的规则痕迹了，融入血肉，密不可分。
他的这一双眼睛，深邃如玄渊，暗藏乾坤万道之根本，内含阴阳八卦之至理。
“破妄！”
陈青源嘴唇张合，低声一语。
言出法随，大道奏音。
铛！
玄音如歌，自岁月长河的尽头传来，跨越了无尽时空，裹着无数盖世英杰的求道意志，降临在了这个时代，传遍亿万星辰。
仙韵霞光，遮盖神州。
无论是帝君，还是世俗凡灵，抬头皆可忘。
纵使是盲人，亦可瞧见。
这不是寻常意义上的霞光，而是极致大道的显化。
只要不是奸恶妖邪之辈，残疾之躯可复原，断裂根基可重塑，前路瓶颈出现松动。
大道赐福，诸天共庆。
福的源头，即为陈青源。
他说：“今朝，吾得长生果位，普天同庆，万象更新！”
哗——
言落，传至神州的每一个角落。
苍生皆闻，匍匐颤抖。
听得此言，世人方知这一次的大道赐福是何缘故。
“青帝！”
有人唤他为青帝，眼前浮现出了当年陈青源证道称帝的恢弘画面。
“他，登临长生仙位了！”
无面人，其名聂七。域外帝君，因为当年的极道盛宴而至神州。事情了结，他隐居于某地，身着一件丧服，面上仅有一道若隐若现的诡异竖纹。
聂七是巅峰帝君，距离斩断枷锁仅差一步之遥。他与陈青源见过面，友好交谈过，算是结了一个小善缘。
陈青源的声音回荡于耳畔，惊得聂七全身轻颤，竖纹明显，纹路蔓延到了脸上的每一个位置。
“这才多少年啊！”
聂七犹记与陈青源初见时的那一幕，也记得陈青源逆天证道的伟岸身影。转眼间，陈青源登临了仙位，震撼人心，难以置信。
“真正的万古妖孽，超乎常理。”
诸帝惊颤，高呼神迹。
“帝尊！”
神州的万族修士，敬畏至极。
在世人的眼中，陈青源是一个活着的传说。每隔一段岁月，便会闹出极大的动静，震铄古今，睥睨万古。
“尊上！”
曾与陈青源有过交集的熟人，还是习惯性的称呼他为‘尊上’，眼前不受控制地浮现出了过往画面。
“与他生在一个时代，既可悲，亦荣幸。”
感慨最深的人，莫过于楚墨。
他是太古神族的现任族长，天资之高，胜过无数大帝。
他能在准帝巅峰之时，展现出不弱于某些帝君的超强战力。
可是，他遇到了陈青源，最终没能争得神州这一世的证道契机。后来，他前往混乱界海，方可寻到了更上一层楼的办法。
他原以为归来之后，能与陈青源过上几招。现实情况却令他倍感绝望，陈青源仅需随意一指，即可将他镇压。
“仙道长生，何其之难。”
楚墨证道时融合了一些仙骨碎片，现已斩断枷锁，已达帝道领域的极限。身处这个位置，深知长生之道有多么艰难。
他不明白的是，陈青源的长生仙位，不是寻常途径，而是以自身演化而成。
待到未来，他走到了更高的阶层，方能明白陈青源今日的问仙之景意味着什么。世俗界的万般惊词，远远描述不出那份心绪。
“我们连追赶他背影的资格都没有。”
身着一件玄袍的洛流吟，站在某个荒山之顶，孤身一人，眺望远方，眼瞳不断颤动，情绪极其复杂，无以言表。
“老大，问道登仙了！”
青宗，陆寒生紧握着手中折扇，痴傻地望着天幕霞光，感受着丝丝缕缕的玄韵灵意钻入体内，震撼到了极点。
“这家伙......真变态啊！”
老熟人的声音，王桃花怎会听不出来。他扫过四周一眼，漫天异景，祥瑞挥洒，表情甚是丰富。
“师弟。”
已经退休的林长生，穿着一件朴素的布衣，轻唤一声，呆愣不动。
恍惚间，他仿佛回到了过去，看着一个小屁孩在议事殿打打闹闹，出言呵斥，无奈叹息。
一转眼，那个小屁孩长大了，想尽办法为宗门谋取资源。
又转眼，小屁孩踏入了天渊，魂灯熄灭，宗门上下一片素缟，悲痛不已。
再然后，师弟活过来了。有人说他是上古战神的转世身，有人说他是新时代的主角，有人说他是万古妖孽，放眼神州，无人能与之争锋。
证道称帝，问道登仙。
何其梦幻啊！
林长生满面皱纹，指尖时不时轻轻抖动几下，目光呆滞，思绪随着清风飘向了远方。
“这是我的徒弟！我的徒弟！哈哈哈......”
道一学宫，余尘然先是呆傻了一段时间，而后跟个老顽童似的，跑到长老们的面前，大声呼喊，倍感自豪。
长老们全身僵硬，呆呆地望着天空，仿佛没听到余尘然的吹嘘之言，沉浸其中，暂时失去了思考能力。
之后，余尘然安静了下来，望着高空，眼前显现出了画面：陈青源拜入道一学宫的那一日；收陈青源为徒弟的画面；得知徒儿受到欺负，孤身杀至帝州，无所畏惧......
余尘然的眼眶，泛起了水雾。
天幕的仙韵霞光越来越多，他眼中的泪雾也越来越厚。
“我，何德何能。”
余尘然甚是惭愧，喃喃自语。
道一学宫的颜夕梦、萧君仇、赵一川等人，惊色无言，心海翻涌，任何词汇都形容不了他们此刻的心绪波动。
诸天万界的生灵，全放下了手中事宜，聆听着仙道真言，仰望着万古异景，顶礼膜拜，敬畏惶恐。
问仙之地，仙灵之气如磅礴大海，浩浩荡荡，围绕着陈青源流动。
远处，安兮若注视着这一幕，含笑落泪。她深知自家夫君走到这个位置，吃了多少苦头。
苦尽甘来，喜极而泣。

# 第2890章 登临真仙！

葬恒禁区，某个特殊的空间。
有一人正在里面闭关悟道，穿着浅色锦服，墨发束冠，气质儒雅。
他是司徒临，入此界已有上万年。
当年他来此见到了启恒大帝，问道求学。
启恒大帝见他天资非凡，向道之心坚定，抬手间布置出了一方秘界，为其铺路。
秘界融合了一丝仙道规则，唯有当司徒临看破前路迷惘，悟得更高的推演之道，方可破开秘界，重回大世。
要是司徒临悟不透，那便永远沉沦其中，直至生命尽头。
大道赐福，亦至此界。
一缕无形的仙韵契机，进入秘界。
本来就差一小步便可突破，司徒临抓住了这个契机，面露喜色，双眸迸射精光。
这一小步，看似不远，实则隔着一条难以逾越的天堑。
悟到了，轻而易举。
悟不到，即便近在眼前，他也跨不过去。
谁人相助？
司徒临虽有疑惑，但注意力全放在了推演悟道的过程中。等到以后，再去思考此事。
东土，佛门。
一间朴素的寺庙，一个浅黄色的蒲团。
身着黑色袈裟的佛主，坐于蒲团上，面朝着泥塑佛像，轻轻敲打着小木鱼，发出清脆的‘嗒嗒嗒’声。
忽闻仙音，佛主手中的动作陡然一停，缓慢睁眼，掠过一抹异色。
仅是几个呼吸的时间，他便恢复正常，继续敲打木鱼，嘴里念着佛经。
论这份心境，站在尘世顶峰的帝君，也远不及佛主。
参悟净土之道，以此济世安民。
此路虽艰，但不可畏缩。
当年那个活泼好动的佛子，死在了破戒的那一日。
他发下宏愿，以余生为代价，既是赎罪，也是祈愿。
或许，只有当他即将圆寂的时候，才会展现出最为真实的一面，将牢笼中的那位佛子释放出来，重见天日。
我佛慈悲，度化苍生。
佛主在心中恭贺了一句，保持镇静，继续诵经。
......
星空某地，仙韵如海。
陈青源立于核心位置，巍峨高大，不可亵渎。
普天同庆，万象更新。
这是属于他的时代，一个前所未有的盛世。
破妄真仙，成！
自今日起，他正式踏入了长生仙道之境。
一念乾坤变，一念万道生。
入道劫仙、破妄真仙、混元仙尊、无极仙王、主宰仙帝。
每一个境界，皆有九重天。
仙域的很多强者，侥幸得了长生，也是入道劫仙，终其一生也走不到这个境界的顶端。
以己证道，成仙之时即为破妄真仙，直接跨过了入道劫仙。这样的盖世妖孽，纵观一个纪元历史，屈指可数。
陈青源的情况更为特殊，延续了以己证道的路，以身为大道之始，演化入道，一念登仙。
登仙之后，轮回道体还在吞食着仙珍资源，暂无停下来的趋势。
轰！
他的仙威之势不断攀升，破开了前路的一个小瓶颈，已至破妄真仙第二重天。
还没结束。
仙威继续上涨，仿若要把神州捅破。
呜！嗡！
忽地，天幕开裂。
裂缝之处，大道意志具象化。
大道之眼！
俯瞰尘世，直视真仙。
虽然大道之眼位于高处，但却没有摆出居高临下的姿态，平等对待，甚至是自降一个维度。
多年前，陈青源与神州秩序所化的大道之眼有过接触，针锋相对，不是很友好。
今日，道眼出现，并非施压，而是祝贺。
就算神州大道想要施压，也办不到了。
陈青源已经站在了更高的维度，神州的万道规则聚集爆发，对他也造成不了丝毫的伤害。
嗡——
一阵玄音响起，回荡天地间。
这是神州大道的恭贺声，以此表示对陈青源的尊敬。
“善。”
过往种种，陈青源不去计较，颔首接受。
他所行之路，乃是逆天举动，不被天地所容，自然会受到排斥与施压。这是神州的秩序根本，不可能停止运转。
俗世生灵问道登仙，神州之地与有荣焉。
仙！
天地臣服，万道簇拥。
一缕神霞，从大道之眼的深处飘出，落在了陈青源的衣袂上，为其增添了一丝玄妙感，锦上添花。
这是神州之道的贺礼，一份独特的眷顾。
往后只要陈青源不做出动摇神州根基的事情，大道不会干预，全力配合。
换言之，他若想的话，可以建立起一个新的‘太古神族’。
凌驾万族，独享荣华。
所谓的证道契机，唾手可得。
不损害神州根基，数量随便。
轰——
片刻，陈青源道体一颤，修为又增。
破妄真仙，第三重！
轮回道体还在吸收着仙珍资源，像是一个根本吃不饱的孩子，大口食用，不在乎自身形象。
不久后，神一现身。
附近的某一片虚空扭曲模糊，祂位于其中，凝望着宛如万道之心的陈青源，眸光变化，惊色难掩。
以己问仙，大道臣服。
这是一条全新的路，陈青源一直走下去，未来成就不可限量。因而，神州大道没有半分犹豫，果断低头，以表诚意。
“那是......”神一亲临此地，看到了不一样的东西，惊讶程度远超此前，不可置信，“道碑的因果规则，有很多，数之不清。”
祂注视着轮回道体的异景，捕捉到了鸿蒙道碑的规则痕迹。
祂曾杀至太初寂海的深处，得见道碑齐聚的恐怖画面，对道碑相当熟悉，定然不会看错。
“怎么会呢？他......他如何做到的？”
凝视此景，神一大惊失色。
眼前所见，祂理解不了，世界观崩裂。
祂的人生阅历何其丰富，却也解释不了陈青源的情况。
先不说陈青源是怎么控制住这个平衡的，他待在神州，如何接触到深藏于太初寂海的鸿蒙道碑呢？
说不通啊！
想不明白！
神一看向陈青源的眼神，变得不一样了。以前，祂把陈青源当成了一个晚辈，礼貌性称呼为‘道友’。
现在，陈青源完全有资格当得起这一声‘道友’。或许在不久的将来，祂甚至得唤一声‘前辈’。
现实何其荒诞啊！
神一此时的心情，比起遭到仙界巨头围杀之时还要复杂，起伏剧烈，无法平静。

# 第2891章 真仙第七重！

融合诸多道碑因果，相当于世俗界的一个普通人，把上万吨的火药绑在身上，一个不小心便引发爆炸，尸骨无存。
先不说普通人哪儿来的万吨火药，就论他如何扛得起这份重量。
震惊！困惑！
神一思来想去，始终不明。
绞尽脑汁，寻不到任何线索。
祂凝望着仙威道压还在不断攀升的陈青源，心绪复杂，无以言表。
就在祂深思之际，陈青源的气势猛地一提。
破妄真仙，第四重！
陈青源身上的仙纹道韵，愈发玄妙。
别看他是真仙第四重之境，流转于身的仙纹堪比真仙巅峰，甚至是混元仙尊。
仙道阶层，一重境界，一重天地之景。
除非是极为顶尖的天骄，并且依靠着不俗的杀招底牌，方可与高一个小境界的强者对拼，拿命搏出一个赢的机会。
陈青源此刻展现出来的浑厚道威，令久经风霜的神一略微动容。
仅从明面上的威势波动，即可知晓陈青源可以与真仙巅峰的强者一较高下。真要爆发战斗，他的实力只强不弱。
“妖孽啊！”
想了很久，神一实在是得不到一个答案，索性放弃，待会儿直接询问陈青源便是。
“道碑因果为根基，这是一把双刃剑。”
旁人看不出陈青源的底细，神一自然看得懂。
“胆子真大，不服不行。”
神一真心佩服，着实没料到局面会发展到这一步。
在祂看来，自己将一缕本源生机送往岁月长河的未来时间线，已是非常逆天的手笔，就连仙界的一众巨头都猜不到，没能发现。
相较于陈青源的行为，神一自愧不如。
上万座鸿蒙道碑的禁忌因果，融于己身，何其恐怖，何其危险。
轰！
又过了数个时辰，陈青源破开了下一个瓶颈。
破妄真仙，第五重！
看着陈青源还在汲取仙珍灵韵的这一幕，神一惊愕自语：“还没结束？这家伙......真不怕撑死啊！”
一朝入道，竟敢连续突破，不怕动摇根基吗？
这般行事，禁忌因果的平衡极易受到影响。一旦失衡，不仅他要死，而且余威必将席卷神州，造成毁灭性的后果。
陈青源既然敢这么做，自然是有着极大的把握。
刀尖起舞的赌命时期已经过去了，现在当然得稳住。
他知晓自身情况，万千因果紧密交缠，甚是坚固，暂无一丝动摇的痕迹。
眼下是顿悟明道的时刻，万载难逢，不可错过，应当努力朝着高处攀登。
幸亏身上揣着很多的资源，否则陈青源就算抓住了破境的契机，也无足够多的仙韵灵气进行冲击。
随着境界的提升，轮回道体的胃口同样在增加。
按照这样的趋势发展，陈青源的资源支撑不了多久，最多到了真仙巅峰，消耗殆尽。
前往仙域，这是必须要走的路。
过了一段时间，陈青源周身虚空的仙韵玄纹又增添了一些。
冲破瓶颈，直登破妄真仙第六重！
他的头顶，凝结出了一道规则旋涡，似有劫云出现。不过，因他所处神州之地，此界大道根本奈何不了他，劫云自主散去。
他的身下，即为轮回道体的双瞳邪眼之景，不停吸收着悬于虚空各处的仙珍。
这是他的道，往后的每一步都是未知的。
所谓渡劫，是要经过混元天地之道的考验。
陈青源，不需要。
即便真有仙道天劫降临，他也可弹指化解。
“快到极限了。”
感受着充盈全身的仙韵之力，陈青源打算再拼一把。
轰隆隆——
哗啦啦——
他又取出了一些资源，运转道经，操控道体，快速炼化。
趁着契机尚在，定要利益最大化。
高强度炼化资源，很可能会造成一些仙韵之力的流散，比较浪费。但是，为了能够进一步提升自身境界，这种程度的浪费，完全值得。
仙韵之力弥漫至神州，他人若可得到，必是天大的造化，足可逆天改命，成就不凡。
不出一个时辰，道体玄威达到了一个临界点。
哗！
陈青源调动全力，强势冲开了前路的桎梏。
破妄真仙，第七重！
呼哧——
天地一震，万道轰鸣。
万道仙霞流彩，顺着陈青源的发梢与衣角滑落。
他面容肃冷，如一尊没有情感波动的神祇，俯瞰尘世，无上威严。
“一连破七境，古今罕见。”神一观察了一眼，确信陈青源已经停手了，惊叹自语，“据我所知，仅此一例。”
以己问仙，根基之高，可称世间之最。
即使是神一，也推断不出陈青源未来能够取得怎样的成就。
也许，陈青源今后的路途出现错误，昙花一现，止步不前。
也许，他的妖孽事迹被仙界巨头发现以后，遭到无情抹杀，就此夭折。
也许，他扫除前路的全部障碍，问鼎主宰，镇压一切。
未来如何，谁也不知。
神一目前能够确信的是，同时期的自己，远不如陈青源。
若论资质，仙域的那些主宰，没有一个比得上陈青源。
亘古唯一，无人能及。
陈青源一念落下，天地异景消散，浩瀚仙威归体。
他轻挥衣袖，所处空间归于平静。
诸天万界的生灵，敬畏匍匐，忽感一股柔和之力落在身上，缓慢站起。
凡俗生灵跪了这么久，没觉得有半分不适，也无一丝饥饿感。
登仙赐福，万族共庆。
这种时刻，陈青源岂会让万族苍生受累。
身着一袭青衣的他，沾染着数之不清的特殊道纹，与这方世界格格不入。
他先是看了一眼安兮若，心念相通，不发一言。
等我。
眼中的意思，非常简单。
安兮若浅笑如画，安静待在原地。
真正站在了仙道之境，方可明白何为仙凡有别。
毫不夸张的说，他的一根发丝，自主掉落尘世，若带着一丝凌厉之意，即可横断星海，覆灭寰宇。
莫说是帝兵，就算是低品阶的仙器，坚硬程度也比不上发丝。
他的实力增长，道体也会更加恐怖，一滴宝血，一根墨发，皆可成为极致凶器或是无上至宝。

# 第2892章 交谈，锁溪珠

陈青源收敛仙威，缓慢将目光移向了那一处略微扭曲的虚空。
那个地方，即为神一的所在位置。
哒！
只见陈青源轻轻迈出了一步，跨越了无尽虚空，瞬移到了神一的面前。
虽然他的实力大幅度增强，但隔着特殊的禁制结界，依然看不清神一的身形外貌，仙雾浓厚，模糊神秘。
“恭喜。”
神一率先打破沉静的氛围，真心表示祝贺。
“侥幸。”
陈青源的这个回答真不是谦虚，而是在阐述一个事实。
按照常理，寂海道碑的虚影出现之时，他仅凭个人能力，没有一丝成功的可能性。
太初寂海的干预，强行稳住了大量的禁忌因果之力，这才保住了陈青源的性命，使其走出了一条极其特殊的路。
以己问仙，本就是亘古未有的道。
在这个基础上，陈青源还融合了上万座道碑的因果规则。
他的真实战力，远超所处的境界。具体到了何种程度，目前判断不出来。
一旦搏命，爆发全部的禁忌因果，实力还可暴涨。
“你......是怎么做到的？”
神一不想用各种话术去试探，开门见山，直接询问。
陈青源没打算隐瞒，沉吟道：“悟道之时，起初尚在掌控之中。后来，我触碰到了某个特殊的界限，前路大变，鸿蒙道碑......”
这件事情，陈青源同样很疑惑。
他为神一解惑的同时，也想得到一个答案。
兴许以神一的丰富阅历，能够知道这个现象意味着什么。
两人的谈话，被神一施展秘术进行遮掩。
谨慎起见，以防万一。
听完了陈青源的这番讲述，神一的表情明显有变，沉默了很久，不知该如何接话。
“前辈，可知此事是何缘故？”
陈青源希望能从神一的口中知晓一些线索。
神一心绪凝重，嘴里蹦出了两个字：“不知。”
这样的情况，祂平生仅见。
什么叫做太初寂海关注到了下界生灵，且还投影出了上万座鸿蒙道碑，引导着陈青源与道碑产生了紧密联系，不可分割。
饶是以神一的脑回路，也没搞懂太初寂海是何意思。
寂海有灵，这倒是正常。
毕竟，那可是混元天地最为神秘的区域，哪怕是仙帝都心怀忌惮。
关键的因素，太初寂海为何注意到了陈青源？
是因为他欲要奠定新的仙道根基，打破天地间原有的登仙秩序吗？
神一思考许久，未有线索。
“这个问题的答案，怕是只能由你自己去寻觅了。”
实在捋不清此事，神一表示无能为力，无奈轻叹。
“既来之，则安之。”
就连神一都摸不清原因，陈青源只好把此事深埋于心底。等到自身实力达到了某个高度，前往太初寂海，一探究竟。
“心态不错。”神一看得出陈青源道心稳固，没有因为大量的禁忌因果缠身而心慌畏惧，赞叹道，“愿你一路畅通，直达顶峰。”
“多谢前辈的祝愿。”
陈青源礼貌性回复了一句。
“今朝问仙，迟早会被那些家伙知晓。”神一很清楚陈青源以己问仙意味着什么，严肃提醒，“我能为你掩盖一段时间，你要做好心理准备。”
当初陈青源以己证道，便让仙界的众位主宰感受到了一丝威胁，生怕又冒出了一个神一，派遣下属前来镇杀。
要是让祂们得知了陈青源以自身为大道之根，强行入道登仙，定会不惜一切代价出手抹杀，不希望陈青源成长起来。
“有劳前辈。”
这其中的危险性，陈青源很是清楚。
有着神一的出手遮掩，短时间不用犯愁。
此事能瞒多久，神一也给不出一个具体期限。
殊不知，仙界的众位大佬正在布置万象破界阵，欲把神州引渡至仙域。此举若成，陈青源的所作所为必将呈现在仙域强者的眼中。
“这个东西给你。”
神一抛来了一样东西。
咻！
陈青源抬手接住，仔细看着掌中之物。
巴掌大的蓝色圆球，上面有很多的细小纹路，像是由数十上百个零件拼凑而成。
“这是何物？”陈青源观察许久，只觉得此物不俗，看不出具体效果。
“锁溪珠。”神一回答，“将其启动，随身携带，可以遮掩本源气息，还可收纳大量仙宝。”
锁溪珠也是一件须弥芥子之物，防止强者窥视，省去了许多麻烦。
只要不是被仙帝亲眼注视，那么应该不会有暴露的风险。
想当年，神一依靠着锁溪珠，构造出了许多的身份，在仙域闹出了不小的风波。
“如何启动？”
陈青源又问。
嗡！
神一隔空点出一指，将使用锁溪珠的办法凝结成了一缕玄纹，飘至陈青源面前。
陈青源伸手触碰了这缕玄纹，瞬间明悟。
“尽快寻回那些资源，至关重要。”
神一郑重其事。
“晚辈明白。”
陈青源严肃道。
拿回藏在仙域各地的顶级资源，神一可以尽快复原。
依靠着资源，陈青源也可快速提升实力。
神一：“你要带着红颜知己一同前往吗？”
陈青源毫不犹豫地答复：“是。”
“很危险，你要想清楚。”
神一提醒一句。
“知道。”陈青源定会倾尽全力护住安兮若，同舟共济。
仙域虽有大凶险，但也有着大造化。
踏入仙域，经过高维度的规则洗礼，安兮若肯定能在短时间内冲破玄关，踏入仙道之境。
“我没保命之物留给你，一切靠自己。”
神一主动提了一嘴，打消掉陈青源的小心思。
陈青源表面淡定，心中却略感失望：“嗯。”
“保重。”
于公于私，神一都不希望陈青源半路夭折，真心期盼他能顺利归来。
交谈结束，陈青源拱手施礼，转身朝着安兮若而行。
注视着陈青源渐行渐远的背影，神一的眼中荡漾起了复杂波光，喃喃自语：“引来太初寂海的注意，肯定不是一个巧合。”
刚刚与陈青源谈及要事的时候，神一暗中推演了数次。
眼前一片混沌，捕捉不到任何有用的东西。
变数！
陈青源以己问仙，融合众多禁忌因果，完全超出了混元天地的秩序范畴。哪怕是神一，也演算不出一丝痕迹。

# 第2893章 可愿同行

不一会儿，陈青源走至安兮若的面前。
二话不说，一把将她拥入怀中。
紧紧抱着佳人，感受着她的柔软与温度。
内心压抑着的情绪与千言万语，全在此刻倾泻。
安兮若同样伸出双手抱紧了陈青源，感受到了这份难以言喻的复杂思念，无需多言，彼此相拥。
悟道突破的过程中，陈青源险些迷失方向，精神压力巨大，多次冲破了极限。他靠着无数个红尘锚点，咬牙熬了过来。
让他最放心不下的，便是安兮若。
每当濒临死亡之际，他便会控制不住地胡思乱想，若自己死了，那么安兮若该怎么办。
当年神桥一战，安兮若苦守天渊三十余万年，饱受折磨。再来一次生死离别，对她而言该多么残酷啊！
“抱歉，让你久等了。”
许久，陈青源稳住了情绪，缓慢松开了双手，低眉看着面前的佳人，柔声表达歉意。
此次闭关，约莫千年。
“又说这种客套话。”
这段时间，安兮若一直待在这儿，寸步不离。
陈青源俯下了身子，轻吻了一口佳人的雪额。
唰——
倏忽，一阵清风起。
这片星空被大量的仙纹规则遮掩住了，他人不可窥探。
同时，这片虚空脱离了原来的位置，随意飘荡于星空各处，没有明确的轨迹方向。
多日后，陈青源与安兮若现身在了青宗附近的某个位置。
两人依偎，柔情蜜意。
安兮若的面颊上，带着一抹浅浅的嫣红，展露出了仅有陈青源可见的柔媚，三千青丝已无发簪固定，随意垂落，略显飘逸，蕴含着一丝凌乱的美感。
“过些时日，咱们就前往墟天界。”
陈青源提及了正事。
“嗯。”
后续的计划是什么，安兮若没多少想法，只要能跟着陈青源即可，不离不弃。
“去之前，得把家中之事处理好。”
此去仙域，不知何时才能归来。陈青源希望亲朋好友能够多活一些年头，不要等到他回来的时候，全是一座座冰冷坟墓，生死两隔。
“夫君打算怎么做？”
安兮若顺着这个话题，随口一问。
“助好友证道，提升月鸿的品阶。”
陈青源说出了心中的打算。
如今，他走出了一条独属于自己的仙道之路，神州大道表示祝贺，给予了最高的权限。
取出数十缕证道契机，不是难事。
这是一种透支手段，未来数百万年都孕育不出新的契机，断了后世天骄的路。
不过，待到陈青源实力变强，弥补神州的这份缺少，那边不会有任何的影响。
“引渡他人证道？有麻烦吗？”
安兮若诧异道。
“不是难事，放心吧！”
今时不同往日，这种事情对陈青源来说轻而易举。
“月鸿的品阶，如何提升？”
既然陈青源有把握，安兮若自然不会担心，转而提到了下一个话题。
说着，一道‘嗡鸣’声传出。
安兮若解开禁锢，让月鸿显现出来。
银白如雪的长枪，其上镌刻着无瑕的流纹。
当世最顶尖的帝兵，攻伐无双。
随着陈青源的实力增强，月鸿已经帮不上什么忙了。不久后他们要前往仙域，自然得想办法让月鸿提升一个台阶。
月鸿悬浮在两人的面前，散发出几缕柔和的道韵波纹，以表敬畏与欢喜。
“可愿随我们前往新的战场？”
陈青源对着月鸿说道。
呜！
月鸿一颤，蔓延而起的波纹明显增多，甚是激动，连忙表示愿意。
得到了月鸿的肯定答复，陈青源欣慰一笑。
当年他证道之时，没有锻造帝兵，便是因为有着月鸿护道，没这个必要。
如今的情况大不一样，肯定得锻造出一件趁手的仙器。
启恒大帝赠送过来的战利品，虽有诸多仙器，但与陈青源达不到灵魂契合的程度，用起来肯定不顺手，发挥不出最强的实力。
陈青源自然没忘记其他的兵器，抬手轻挥，让它们显现出来。
紫钧剑，曾是上祁帝族的祖器，后来与陈青源结缘，真心跟随。
镇神弓，圣象古族的祖器，很久以前这个古族得罪了南宫歌，被他布置惊天杀阵而抹除，震动寰宇。
古族覆灭，镇神弓被陈青源意外所得。起初，此物相当高傲，不愿臣服，之后见识到了陈青源的逆天资质，做出了一个非常正确的选择。
罗刹长矛，一件通体血红的凶兵，太古神族之物，楚墨相赠。
三件帝兵，都与陈青源有过并肩作战的画面。
人皇剑乃是人族意志所化，根本不是俗物。陈青源无需使用任何的材料进行锻造，它便自主蜕变。
剑主强，则剑强。
人皇剑看起来与以前没什么区别，实则剑身之内蕴含着的规则道纹已然大变。
对于人皇剑的特殊情况，陈青源不禁暗叹一句：“不可思议。”
原以为此剑是人族的先贤意志所化，能够媲美帝兵已是极限。没曾想随着陈青源突破至仙道境界，此剑亦是蜕变，大幅度成长，超乎常理。
三件帝兵本来在道体的某个穴窍空间沉睡着，突然受到陈青源的召唤，像是被冷落了多年的妃子又一次能够侍寝，甚是激动，颤鸣不止。
“你们可愿更上一层楼，与我继续同行？”
尽管陈青源不需要紫钧剑等物，但他很念旧情，做不到用完就扔的无情举动。
嗡——
三件帝兵剧烈震动，纷纷表示愿意。它们生怕说慢了，从而遭到陈青源的舍弃。
“知道了，安静点儿。”
陈青源微微一笑。
一语落，帝兵高度克制，保持绝对安静。
此刻的陈青源，随意便可捏碎尘世间的帝兵。
即便它们蜕变为仙器，在未来的征程上也起不到多少作用，甚至连陈青源的一根头发丝都比不上。
帝兵之下的那些兵刃，陈青源多年前便交给了青宗与道一学宫。
什么准帝器、圣兵、灵宝等等，与其放在身上吃灰，不如留给宗门晚辈。
有一个例外。
御昌玺！
此物是谢无涯的本命之宝，纵观历史长河，也可称得上是最顶尖的准帝器。

# 第2894章 珍重，炼器

谢无涯是何人？
生于七百余万年前，一尊资质极高的强者。
他曾以准帝之境，与同时代的帝君一战而不败。
三丹道体！万古罕见！
三丹道体往后一步，即可演化为轮回道体。
陈青源当年得到了谢无涯的传承，少走了许多的弯路。
后来，他实力增强，前往谢无涯的长眠地，邀请御昌玺同行，见证繁华盛世，带着谢无涯的那一份遗愿，登临顶点。
这个承诺，陈青源完成了。
取出了御昌玺，陈青源依旧保持着最初的那份尊重，不因实力增强而蔑视：“今后，有何打算？”
御昌玺通体漆黑，表面刻印着龙形道纹与各种繁复的花纹。它沉默了，不知该如何回答。
它们虽然被陈青源放在穴窍空间或是须弥芥子之内，但在很多时候都可感知到外界的情况，没有与时代脱节，深知陈青源走到了怎样的高度，变得有多么强。
回顾往昔，难以置信。
初见时的场景，犹如昨日。
“三个选择。”陈青源认真说道，“一、回到谢前辈的长眠地；二、留在青宗，未来可随有缘人相伴同行；三、跟着我，见证新的繁华景色。”
紫钧剑等物，皆认为御昌玺会选择第三个。跟随陈青源，乃是莫大的荣幸。
然而，御昌玺的选择并非如此。仅是一息时间，它便给出了一个肯定的答复：“一！”
机械般的声音，透着不容置疑的坚定。
“好。”
陈青源的眼中闪过一抹惊异之色，顿时变得钦佩与尊重。
在他看来，御昌玺大概率选择二与三。
这么多年过去了，御昌玺依旧如初，意志不变。
它当年打算跟着陈青源出来，不是单纯的受到了忽悠，而是真想带着主上的那份遗愿，看到更高处的风景。
现在，它该回去了。
守着陵墓，陪着主上。
直至器身腐朽，灵韵散尽。
“感谢道友一路的相伴，珍重。”
陈青源向着御昌玺微微躬身，施礼道别。
见着陈青源如此郑重的姿态，紫钧剑等物震动数下，大惊，惶恐。
夫唱妇随，安兮若欠身施礼，表示尊重。
突然受到了陈青源夫妇的一礼，御昌玺受宠若惊，所处位置下降了数尺，嗡鸣数声。
今日一别，往后怕是再难相见了。
御昌玺不打算与陈青源同行，也不愿留在青宗，那么它便代表了谢无涯的意志。
因此，陈青源自当郑重相待，诚心感谢，认真道别。
道友珍重！
御昌玺轻鸣一声，其意明确。
“送君一程。”
话罢，陈青源出手相送。
乘着这一股清风，御昌玺远离的此地，直奔证道之界的第三重天。
新的时代，证道之界早已关闭。不过有着陈青源的出手，这都不算事。
没多久，御昌玺回到了主上的长眠之地，安静待着，不再离开。
这份主仆情，羡煞无数人。
明明御昌玺有着更好的未来，可它一直记着主上的情分，选择苦守陵墓，与主长眠。
这是它的选择，陈青源不会干预，打心底里尊重。
许是看出了陈青源的特殊心绪，紫钧剑嗡鸣数声，立马表态，如果哪天发生了类似的事情，它也会永远守在陈青源的身边。
虽然紫钧剑出身上祁帝族，但它一直履行着上任主君的遗愿，守护族群数百万年，没有懈怠。
直到新时代的到来，它才离开了古族，与陈青源同行。
外人眼中，它算是背叛了原主吧！
具体内情，世人不可知。
镇神弓与罗刹，接连表示。它们暗骂一句紫钧剑，这都要拍马屁，真是令人作呕。
“开始吧！”
陈青源无奈一笑，不想耽搁时间，准备出手锻造。
哗——
他一个念头，周身出现了许多的仙器残骸，全是启恒大帝相赠的战利品。
除此之外，还有很多品质顶尖的仙石。
这么多的材料，足够陈青源的发挥。
“起！”
以他目前的境界，锻造仙器，不是难事。
他一路走来，精通诸多大道，锻造水平虽说称不上当世之最，但肯定是较为顶尖的那一列。
天地为熔炉，各种珍石残器为原料。
一个巨大的炼器熔炉赫然出现，交缠着大量的仙纹规则。
“敕！”
陈青源弹指一点，紫钧剑、镇神弓、罗刹，全部落到了熔炉之中。
铮——铿——
三件帝兵并排而立，相邻皆有千丈。
它们的器身开始震颤，痛苦与舒爽不停切换。
轰隆隆——
此方界域，动荡不稳。
陈青源一念封锁，确保炼器过程的余威不会波及他处。
各种珍稀的材料钻进了熔炉，化为五颜六色的液体，覆盖在了三件帝兵之上。
有着陈青源的坐镇，炼器过程相当顺利。
短短十余日，帝兵脱胎换骨，冲破了尘世禁锢，直登仙兵之列。
轰！
一股接着一股的恐怖器威，自熔炉喷涌而出，欲要捅破这方世界。
还好陈青源提前封锁，这才没让器威弥散出去。
这种程度的威势，对神州苍生而言完全是降维打击，莫说普通生灵，就连大帝沾染了一缕也是十死无生的结果。
三件帝兵，同时晋升。
若论品阶，应是达到了中品仙器的行列。
仙道宝器，一般有下、中、上之分。
放在仙域各地，上品仙器都是极为珍贵的宝贝，大多掌控在仙尊之手。
紫钧剑等物可以一跃而至中品仙器，相当难得。
多亏了这些珍稀资源，否则没这个可能。
它们飞出了熔炉，外表没有多大的变化，但镌刻于器身的道纹超出了世俗宙域的极限，已是更高维度的层次。
它们从未想过有朝一日可以走到这种高度，欢喜雀跃。
一人得道，鸡犬升天。
它们对陈青源的敬畏与忠诚，已达顶点，不会出现一丝动摇。
“收敛点儿。”
陈青源说了一句话，它们立即安静，没敢发出一丁点儿的声音。
接下来，该让月鸿蜕变了。
月鸿意义非凡，完美契合，必须要倾尽全部资源。
“去吧！”
随即，陈青源隔空用力，把月鸿送到了熔炉之内。

# 第2895章 上品，炼丹

巨大的天地熔炉，时隐时现。
仙纹交织，瑞彩万千。
通体雪白无瑕的月鸿，一入熔炉，器身之上的符文迅速脱落，化为涓涓细流，随意游动。
锵——铮咚——
月鸿震动，铿锵有力。
器身表面的繁复纹路尽数消失，与各种仙珍宝料相融，渐渐染上了一抹独特的嫣红，塑造出了新的道纹。
这个过程中，陈青源全神贯注，极其重视。
未来的征程，月鸿定可起到很大的作用。
今日炼器，必须要让月鸿突破器身极限，达到一个非比寻常的高度。
“聚！”
陈青源把身上的炼器材料全部扔进了熔炉，施展特殊手法，小心翼翼地锻造，保证不破坏月鸿的核心，又可让它的品阶大幅度晋升。
看似陈青源站在那儿，仅是动一下手指头那么简单，实际上有点儿难度，要注意每一个步骤的细节，倘若出错，轻则浪费资源，重则对月鸿造成不可逆的损伤。
紫钧剑等物待在一边，保持绝对的安静，不敢打扰。它们看得出来，陈青源对待月鸿的态度远超自身，嫉妒谈不上，羡慕肯定有。
它们可以理解，月鸿本在数十万年前便跟着陈青源，南征北战，同生共死。后来仅剩几块碎片，又被证道为帝的安兮若强行重塑，保留了一丝原来的意志。
月鸿不仅是一件兵器，而且还是夫妻之间的一个重要羁绊，神魂完美契合，非其他之物可比。
转眼数月，月鸿的表面明显有所变化，表面缠绕着数十缕浅红色的仙痕，若不仔细观察，很难发现。
枪尖锋利，寒芒凛冽。枪尾精美，囊括大道乾坤的真意。
“破！”
时机成熟，陈青源立刻抓住，平淡无波的眼眸中掠过一道凌厉，轻张嘴唇，口吐真言。
嘭！
熔炉骤起一道响声，月鸿绽放出了极为耀眼的波纹。
轰隆——
这方界域，剧烈震荡。
道音如雷，震天动地。
好在此界已被封锁，否则无数生灵受到波及。
锵！
月鸿高吟，激情澎湃。
冲破器道品阶的桎梏，融入仙纹道韵，登临了新的高度。
抵达仙器之列，未有停步的迹象。
它不断汲取着仙珍宝料的仙韵之力，与器身相融，向着更高的位置前进。
这股蓬勃汹涌的威势，持续了数个时辰。
“散！”
锻造结束，陈青源言出法随，此界的动荡之势顿时烟消云散，仿佛从未出现过。
显化出来的天地熔炉，慢慢归于虚无。
月鸿高悬，四周虚空点缀着亿万星光。
它散发出来的器威，远超紫钧剑等物。
上品仙器！
依靠着陈青源的全力加持，月鸿一跃成了世之罕见的上品仙器。
能够走到这一步，不仅因为融入了大量的珍稀材料，而且还与陈青源的轮回道体有着密不可分的关系。
要是陈青源的实力不行，再多的材料也无济于事。
咻！
随着陈青源伸手示意，月鸿马上归来，落在掌中，轻吟高歌，表达喜悦。
检查了一下月鸿，确认没有疏忽的地方，这才安心。
然后，他把月鸿递给了安兮若。
即便月鸿蜕变，也依然是安兮若的本命器物。
借助着月鸿之力，安兮若说不定能与入道劫仙第一重的长生者较量一下。
毕竟，仙域的那些普通长生者，能够搞到一件下品仙器便是不错的机缘了，哪里想得到一尊大帝的本命之器是上品仙宝。
嗡！
月鸿回到了安兮若的体内，老老实实地待着。
同时，紫钧剑等物也是一样，被陈青源收入道体。
“走吧！”
该办下一件正事了，陈青源牵着安兮若的玉手，直奔青宗。
迈出一步，横渡无尽星空，抵达目的地。
两人站在青宗的上端，他人不可察觉。
“引渡他们证道吗？”
安兮若问道。
“炼丹。”
证道之事放在后面，陈青源决定先炼制一批延寿丹。
他身上揣着不少的珍稀药材，放在仙域都是弥足珍贵之物。
按理来说，使用顶级资源炼制延寿丹药，且还要适应俗世凡人的体质，简直是暴殄天物，价值大打折扣。
陈青源不去算这笔账，于他而言，能保证亲朋好友可以长久存世，付出再多的资源也值得。
资源之物，没了再想办法去找，没必要省着。
谈到炼丹，他决定邀请一人。
阿姐，公孙楠。
世人称其为——鬼医。
公孙楠退休很多年了，正常情况本应寿终正寝，吃了很多延寿宝药，活到了今日。
本在雅院中小憩的公孙楠，突然觉得身体一阵轻盈，心生不安，猛地睁眼。
睁开眼睛的一瞬间，便见到了陈青源。
她着朴素的深色布衣，虽然驻颜有术，但脸上依旧有着岁月流过的痕迹。
“弟......帝尊。”
许是觉得身份不匹配，公孙楠强掩着心中喜悦，换了一个称呼，准备行礼一拜。
陈青源一念搀扶，令公孙楠无法施礼，故作不悦，抱怨道：“阿姐，何必这般生分。”
公孙楠苦涩一笑，不知如何答复。
她真是没想到，当年与陈青源姐弟相称，居然成了人生中最大的造化，羡煞无数人。
以前她还能稳得住情绪，如今陈青源打破了大道禁锢，登仙长生，令她这个普通人怎能淡定，根本不敢以长辈自居，心中忐忑惶恐，且还有突然相见的激动与喜悦。
“阿姐。”
只要是陈青源认可的人，安兮若绝不会区别对待，欠身一礼，表示尊重。
公孙楠受宠若惊，连忙想要回礼，却发现身体笔直，弯不了腰：“不敢当。”
“阿姐，咱们不说这些生分的话。”陈青源郑重道，“今日与阿姐相见，既是思念，也有要事。”
“何事？”
看着陈青源如此严肃的表情，公孙楠身心一紧。
“我欲炼丹，劳烦阿姐在旁协助。”
陈青源说明来意。
“我协助？”公孙楠明显愣了一下，自谦道，“与世俗苍生相比，我或许略懂一二，对炼丹之道有几分心得。但想帮你一把，怕是心有余而力不足。”

# 第2896章 准备一下

公孙楠对炼丹之道有着不俗的天赋，但比她有天资的人多得是。她能走到今日的高度，全是靠着青宗的投喂。
宗门府库的资源调动，公孙楠的权限不弱于宗主。
之所以如此，还是因为公孙楠与陈青源的姐弟关系。
这一点，她心知肚明，感激不尽。
陈青源微笑道：“无妨，阿姐陪着就行。”
“听你的。”
公孙楠颔首道。
随后，陈青源略施手段，从青宗府库拿出了一个普通的炼丹炉。
品质一般，算不上贵重。
唰——
只见陈青源拂袖一挥，炼丹炉陡然变大，宛如一座千丈高山。
“入！”
紧接着，他把适合的仙珍宝药送到了炼丹炉，封锁这片虚空，他人无法得知。
炼制适合普通人的仙品延寿丹，不是什么难事。
他专门找到公孙楠，是有别的用意。
炼丹开始，各种仙纹道韵孕育而出。
原本品质普通的炼丹炉，变得格外不凡。
“阿姐，看好了，莫要分心。”
陈青源的本意不是让公孙楠协助，而是让她触碰到更高的维度。
嗡！
听得此言，如闻天音，公孙楠立即进入了顿悟状态，观察着游荡于炼丹炉内外的每一缕仙纹，虽然晦涩难懂，窥见不了全貌，但依旧让她感受到了一个全新的境界，神魂仿若被无量灵韵包裹，柔软平和，没有半分危险。
有着陈青源保驾护航，公孙楠的悟道过程不可能出现意外。
多年苦修，由于公孙楠的修行天资算不上顶尖，即便吃了许多资源，且迎来了前所未有的繁华盛世，也走不到太高的位置，非常勉强地迈入了准帝之境。
她要不是遇到了陈青源，别说触及准帝之境，深受世人尊敬，怕是早就死在了某个旮旯角落，无人在意。
这一悟，便是数年。
公孙楠的顿悟过程，陈青源暗中推力，令其境界一直在稳步提升，直达神桥第九步的顶点，俗称准帝巅峰。
境界提升对公孙楠而言不算最大的机缘，得见更高维度的炼丹大道，犹如井底之蛙脱困，第一次知晓了这个世界有多么辽阔，无比震撼。
又过了数月，公孙楠的接受程度已达极限，不可继续灌输，否则适得其反。
“成！”
陈青源进行最后一项步骤，炼药凝丹。
哗！铛！
炼丹炉剧烈一震，炉口打开，数百颗圆润如雪玉的仙品延寿丹，连成一条线飞出。
“过来。”
陈青源拿出了早已准备好的玉瓶，轻声一句，延寿丹钻进了玉瓶，没有遗漏。
“应该够用了。”
数百颗仙品延寿丹，足够挥霍。
俗世生灵服用一颗，少说也能增寿三万年。这还是初步估计，具体功效如何，得看实际情况。
这可是由仙界最顶尖的药材炼制而成，增寿三万年根本算不上夸张，甚至为了让普通人的身体可以接受，还浪费了许多药力。
这时，公孙楠醒来了。她怔了好一会儿，发现自身境界大增，连忙看向了身侧的陈青源，嘴唇张开，心中翻涌起来的千言万语，却不知如何道出。
“姐，努力活着，咱们还要看到更繁华的风景。”
陈青源儒雅随和，浅笑轻语。
“我......”公孙楠觉得自己配不上，“让你操心了。”
“姐弟之间，不必客套。”
对待自家人，陈青源始终不变。
“姐，我还有事处理，稍后再见。”
说完这话，陈青源轻挥手掌，把公孙楠送往了雅院住所。
稍后再见？
公孙楠呆站在院落中，刚刚发生的事情宛如一场大梦。直觉告诉她，陈青源所说的这句话饱含深意。
以她的思维方式，猜不到真相，眉眼间尽是困惑之色。
一息后，陈青源现身在了林长生的面前。
撕裂虚空，突然出现。
林长生被吓了一跳，又惊又喜：“你小子来之前能不能吱一声。”
陈青源的嘴里蹦出了一个词：“吱。”
闻声，林长生笑了。
“过来坐吧，仙尊大人。”
林长生打趣道。
前不久，陈青源问道登仙，祥瑞覆盖神州各地，万族皆知。
“行，给仙尊大人倒杯茶喝。”
师兄弟的感情极为深厚，陈青源开着玩笑。
两人饮了几杯茶水，闲谈了几句。
然后，陈青源拿出了一个玉瓶，严肃道：“师兄，里面有三百余颗延寿丹......”
大致讲述了一下延寿丹的功效，嘱咐林长生妥善保管。
如何分配，全由林长生做主。
其中的细节，陈青源懒得去处理。
但凡与陈青源关系要好之人，林长生心如明镜，肯定不会落下。
“最少延寿三万年？”
得知这个信息，林长生不是怀疑，而是震惊。他相信陈青源的能耐，不可能吹牛。
“这不算什么。”
若让林长生知道陈青源接下来的打算，定会更加震撼，无以言表。
“我都退休了，要不交给迎伤去办？”
退休多年，林长生习惯了这种悠闲自在的生活。
青宗现任宗主名为燕迎伤，是林长生的亲传弟子，这些年一直勤勤恳恳的工作，没有辜负长辈们的期望。
“不行。”事关重大，陈青源非常认真，“只有交给师兄来办，我才放心。”
“好吧！”
话都说到这个份上了，林长生哪有拒绝的理由。
“准备一下，咱们稍后再见。”
说着，陈青源站起身来，准备离开。
“准备什么？”
林长生一脸茫然。
“你很快就知道了。”
陈青源故作神秘。
“臭小子，你把话说清楚，别吊胃口啊！”
林长生看着陈青源远去的背影，大声吆喝。
未得回应，无奈一笑。
“神神秘秘，定是憋着什么坏。”
坐回原位，林长生笑骂道。
与此同时，陈青源直奔一个地方。
不是道一学宫，也非某些秘界。
混乱界海！
引渡证道，肯定会闹出极大的动静。
安全起见，且要减轻神州的负荷，陈青源决定把场地设在混乱界海。如若出现什么变故，威胁不到万族苍生的性命。
“就这儿吧！”
身处界海，陈青源选择了一个位置，即刻准备。

# 第2897章 相聚

混乱界海的此处区域，距离神州没有多远。
陈青源抬起右手，伸出食指于面前的虚空随意点了几下，仙纹显现，构建出了一座巨大的道台。
道台方正，表面平整光滑。
边缘位置，仙纹如蜿蜒溪流。
布置道场没花费多长时间，相当轻松。
“应该可以了。”
检查了一下道场的情况，陈青源确定稳固，没有纰漏。
“回去，带着他们过来。”
准备就绪，该进行下一项步骤了。
嗖！
一转眼，陈青源牵着安兮若的手，离开了此地，回到了青宗。
随即，传音给了亲朋好友，让他们来到青宗的云雾雅居集合。
收到信息的众人，放下手中的全部事宜，以最快的速度赶来。
陈青源的语气相当严肃，有要事相商。
众人岂敢耽搁，从四面八方赶来。
赶至约定地点的人，最先是长庚剑仙李慕阳等人。他们本就是青宗的客卿长老，就在宗门附近过着隐居的生活，潇洒惬意，羡煞他人。
“参见尊上！”
李慕阳、守碑人刀九、厨艺超绝的严泽、侏儒外貌的赵江河，相继赶来，躬身一拜。
他们习惯了‘尊上’这个称呼，显得亲近一些。
“免礼。”
看着这些熟人，陈青源面露微笑。
多年过去了，他们尚在人世，真好。
正常情况，他们早已坐化，全靠着一批珍贵的延寿灵丹，方可熬到今日。
虽然他们的生机还比较蓬勃，但脸上的皱纹很多，皮肤暗黄泛黑，显得格外苍老。
他们看向陈青源的眼神，炽热如火，敬畏激动，崇拜至极。
尘世间的言语，难以描述出他们此刻的心情。
耳畔突然听到了陈青源的这一道传音，他们先是呆愣，而后狂喜，飞奔而来。
这时，又有人来了。
平日里沉默寡言的吴君言、断臂刀客常子秋、一体双魂姜留白、精神分裂的长孙丰烨、火灵古族的叶瑜。
“老陈！”
多年未与好友相见，常子秋大喜，没有尊称，依旧如初。
“得道长生，恭喜啊！”
姜留白的霉运属性已经解决了，抱拳道贺。
“相识之初，真没想到陈兄能走到这种高度。”
长孙丰烨甚是感慨。
虽然吴君言不说话，但轻轻点了一下头，算是打了一个招呼。
他们与陈青源相交莫逆，明面上的称呼没有变化，但举止动作明显拘谨，心有顾虑，不敢僭越。
就算关系再好，也要分得清现实，尊卑有序，不可随意。
要说陈青源以前是帝君，那也罢了。现在已登长生仙位，颠覆了世人的认知。
在世人眼中，陈青源便是有史以来的最强者，活着的传说，无上的存在。
他们能借着往日的情分，与陈青源近距离相见，已是莫大的荣幸，怎敢表露出一丝的不敬。
“诸君，好久不见。”
陈青源怎会感知不到好友们的那份敬畏疏远，这是世俗生灵的本能，很难改变。
凡事总有例外，一道笑骂声自远方传来，穿过了厚重云雾，直至雅居的各个角落：“你小子肯定发财了，快！分一点儿给我！”
来者正是王桃花，依旧穿着一件粉红色的锦衫，眉开眼笑，脸上没有与朋友相聚时的快乐，只有对资源的渴望。
不管陈青源走到哪个位置，王桃花的对待方式始终不变。
最佳损友，非他莫属。
听着王桃花的这句话，陈青源无奈一笑。
哒！
王桃花撕裂云海，踩在了坚实的地面上，扫视众人一眼，发现全是熟人，懒得打招呼，径直走到了陈青源的面前：“还债，快点儿。”
“等会儿还你。”
陈青源双手负背，身影伟岸。
“行，我信你。“王桃花语气认真，“这么多人看着，不能诓骗我。”
“我不是那种人。”
当年欠的债，不管偿还多少资源都结不清。
与陈青源紧挨着的安兮若，见此一幕，朱唇微扬，笑不露齿。
李慕阳等人微笑着，没敢搭话。
虽说他们与陈青源的关系同样很好，但真不敢这么放肆。
院落很大，摆满了雅座。
在陈青源的示意下，众人纷纷落座，推杯换盏，好不热闹。
等待过程中，总不能傻站着。
没多久，一位姿容出尘的女子现身了。穿着一件浅樱色的齐胸襦裙，肌肤胜雪。
她快步走到了陈青源的面前，眼中含着一层思念的泪雾，行大礼一拜：“爹，娘。”
她的名字，陈依依。
“这些年，可还过得舒心？”
每次看见陈依依的时候，陈青源总会想到她婴儿时期的可爱模样。一晃眼，小女娃长大成人，亭亭玉立，风姿绰约。
“有爹娘的庇护，自然很舒心。”
陈依依起身回话，满面笑容。
她约莫两万岁，在很多人眼中是老祖级别的存在。可是，面对陈青源，依然表现得俏皮可爱。
父女俩聊了很多，谈到了这些年的趣事，也提及了陈依依的生母。
生母隐居于某个地方，吃了青宗给予的一粒延寿丹，尚在人世，时常行善事。
过了几个时辰，陈青源的三位亲传弟子过来了。
朱伍郎、唐婉儿、云清墨。
若论天资，朱伍郎最高，真正意义上的帝道资质。
唐婉儿与云清墨，资质差了一大截，不过经过陈青源的干预，都可称得上天骄。
生在前所未有的盛世，且有着青宗的大量资源扶持，他们都已踏进了准帝之境。
朱伍郎已达准帝巅峰，其他两人则是初入准帝。
“师尊！”
他们跪地叩拜，诚心实意。
“起来吧！”
陈青源一声落下，无形柔力将他们搀扶了起来。
师徒之间谈论了一会儿，接着开始指点修行。
让众人怪异的是，陈青源仅是在教导唐婉儿、云清墨、叶瑜。
他们有一个共同点，修为境界还有不小的提升空间，且先天资质明显低于在场的其他人。
“你们要勤加修行，未来还是有一些机会的。”
陈青源语重心长，话中带有深意。
经过陈青源的指点，他们豁然开朗，往后基本上没有境界瓶颈这回事了，只需时间的积累，便可登临准帝巅峰。

# 第2898章 闲聊，告辞

“是！”
唐婉儿等人虽然听不懂陈青源这句话的真正含义，但非常感激，深深一拜。
“老陈，你把我们喊过来，想干什么？”
王桃花嗅到了一丝‘阴谋’的味道，没有任何顾忌，直接问道。
“等会儿你们就知道了。”
陈青源故作神秘，暂不讲述出具体打算。
“装神弄鬼，你小子肯定没安好心。”
别人拘谨，王桃花可不在意，想说什么就直说。
“真没好心的话，我第一个卖的就是你。”
陈青源瞪了一眼王桃花，语气故作狠厉。
“我没意见，记得卖个好价钱，分我一半。”
王桃花表示无所谓。
陈青源：“......”
此话一出，众人全笑了。
不久，道一学宫的颜夕梦、萧君仇、余尘然、赵一川，同时出现。
龙族之主傅长歌、天雍王徐殇、西疆十八脉之主傅东柳、韩山、江寻等人，全速赶来。
林长生与公孙楠，最后出场。
“师尊。”
对待长辈的那份敬重，陈青源不会因为实力的增强而改变。在他心中，余尘然是人生路程中最重要的人之一，师徒情深，托付生死。
与众人打了一个招呼，闲谈叙旧。
同一时刻，他的一缕仙韵刺破了虚空壁垒，直至东土。
佛门，古庙。
一个上了年纪的和尚，穿着一件黑色袈裟，面对石佛，坐在蒲团上诵经念佛。
他的左手有一串佛珠，指头轻轻拨动。右手拿着小木锤，很有节奏的敲击着木鱼。
“神州秩序安定，不为自己做些打算吗？”
陈青源的一道分身，降临此地。
他从古庙之外缓步入内，言语关切。
忽然听到熟悉的声音，和尚停止了诵经，手中动作一顿，缓慢睁眼，张开嘴唇发出了低哑之声：“不必。”
“我帮你再往前一步。”
陈青源直言来意。
“无需。”
和尚心如止水，直接拒绝。
“行吧！”
这是他的选择，陈青源自然不会强行干预。
来者是客，更何况是这辈子最重要的老朋友，和尚缓慢起身，动作看起来比较僵硬无力，仿佛一只脚踏进了棺材。
起身取出了一个小木桌，拿出一壶茶水。
“请坐。”
老和尚目光深邃如幽潭，深不见底。
两人对坐，品茶不语。
明明是历经生死的好友，气氛却略显沉闷，不知该谈论什么。
良久，老和尚突然来了一句话：“欠你的，可能还不清了。”
随着陈青源的实力增强，双方的差距越来越大，老和尚穷尽一生之力，也不可能追得上。
“咱们之间，何必说这种客套话。”
陈青源轻言细语。
“当年若无你相助，我死是小，损害佛门声誉是大。”
老和尚一直记得那件往事，险些将佛门拖入泥潭，心有余悸。
若非陈青源主动承担了这份因果，对外宣称依依是自己的女儿，以强势的姿态镇杀了一大批心怀不轨之辈，佛门的结局恐怕相当糟糕。
“都过去了，不提这些。”
对待不同的好友，陈青源的方式自然不同。
与老和尚聊天，相互尊重，较为严肃。
与损友碰面， 针锋相对，不服就干。
“净土之道，前路未知。若我身死道消，还望你多多照顾佛门，照顾......她们。”
老和尚没有以‘贫僧’自称，那便是朋友之间的托付。
能让他这般郑重，显然是触碰到了某种极其危险的规则壁垒，稍有不慎，尸骨无存。
“会的。”陈青源正肃保证，接着说道，“要我帮你吗？”
以陈青源现今的境界，帮助老和尚看清前路，不是难事。
“这是我的劫难，应当由我独自承受。”老和尚摇头拒绝，“依靠外力，少了生死间的磨砺，最终走不了多远。”
陈青源明白老和尚的意志，希望他可以闯过重重难关，拨云见日：“行。”
老和尚想走到高处，不是为了单纯的变强，而是悟出更深层次的净土大道，度化苍生，解救万民。
这壶茶，很快饮尽。
“贫僧还要诵经，恕不远送。”
茶喝完了，老和尚又把真实的内心世界封闭了起来，站起身来，朝着陈青源双手合十，轻轻作揖。
话罢，不等陈青源回答，他转身坐回了蒲团，继续诵经念佛。
看着老和尚的苍老背影，陈青源心中五味杂陈。
依稀记得，当年的佛子何等意气风发，独自横渡界海，参加年轻一辈的百脉盛宴。
面对梨花宫一众弟子的调侃，佛子面红耳赤。
面对陈青源的忽悠，破戒饮酒，相谈甚欢。
面对同辈强敌，展现出了怒目金刚的一面，强势击败，难求一败。当时的同龄人，没谁能与之争锋。
“你老了。”
回顾往昔，陈青源不禁叹息道。
“世俗生灵，哪有不老的道理。”
老和尚似乎也想到了过往的某些岁月片段，暂时不诵经，慢慢回了一句。
“前路真遇到了危险，莫要强求，尽量保住生机，留住性命。”陈青源说，“待我归来，煮茶闲谈。”
老和尚的眼皮微微一颤，不多言：“嗯。”
“告辞。”
聊完了，陈青源的这一缕仙韵分身，散于天地间，不留一丝痕迹，仿佛从未出现过。
嗒！嗒！嗒！
简陋的古庙，传出了一阵敲击木鱼的清脆声，很有节奏感，内含佛道真意。
我已垂暮，陈兄风采如初。
愿君一路安康，直登高峰。
陈兄，但愿此生还能再见。
有些话，老和尚只能在心里呢喃，难以言出。
很久以前，老和尚换了一颗菩提心，明面上与他人漠然疏离，只为苍生祈愿，其实他一直没变。
不是他刻意冷淡，而是他在佛前跪求，她们若可安好，必当以余生来赎罪。
古庙凄冷，孤影寂寥。
他所处的环境，满地枯叶，萧凉悲寒。
他的心灼灼如火，不惧流年，犹如年少。
......
青宗，云雾雅居。
陈青源没有道出佛门住持之事，面色不变，缓慢站起。
然后，他抬起左脚，轻轻踩踏了一下地面。
地面立即显现出了一圈玄纹，包裹住了这片区域。

# 第2899章 震撼，准备

冒出来的这些玄纹越来越多，凝结成了一个特殊的传送阵。
吧嗒！
陈青源打了一个响指，在场之人全部消失。
下一刻，他们出现在了混乱界海。
所在之地，陈青源精心布置出来的那一座道场！
道场辽阔，似是一块平整的星辰大陆。
众人站在这儿，面面相觑，不明所以。
“师弟，这是何意？”
林长生穿着一件朴素的素色长衫，问出了所有人心中的疑惑。
“证道。”
陈青源言简意赅。
“证道？”
这个答案，让众人更为困惑。
你都已经问道长生了，还需要什么证道。
“难道......是......”
鬼医公孙楠大胆推测，面上表情陡然变化，欲言又止。
她已踏至准帝巅峰之境，很多人瞧出了这一点，对此暗暗一惊，很快平复心情。不用深思也知道这是谁的手笔，敬畏更浓。
“什么？”
站在公孙楠旁边的几个人，没能听懂她话中的深意，疑色不减反增，摸不清状况。
“你想助我们证道称帝？”
一向惜字如金的吴君言，此时多言了几个字，挑破了这层窗户纸，把话题摆到了明面上。
不少人猜测到了这个方向，但这件事过于荒诞，念头冒出来的一瞬间，立刻掐断。
哗！
此言一落，众人大惊失色。
助所有人证道！
何其离谱，匪夷所思。
众人的第一反应是质疑，不敢置信。下一刻，他们便生出了一缕希望，用炽热的目光凝视着陈青源，激动兴奋，难以掩饰。
准备办这件事的人是陈青源，说不定真能成功。
陈青源点头承认：“是。”
听着这句肯定的答复，众人的心弦猛地一颤，情绪澎湃，无以言表。
“对你是否有所损伤？”
吴君言又问。
他这话的潜在意思，不是质疑陈青源能不能做到，而是会付出怎样的代价。他非常了解陈青源，如果没有一定的把握，绝不会如此行事。
陈青源与好友对视，马上回答：“不会。”
“那行。”
只要没啥太大的问题，吴君言欣然接受。论起青宗的辈分，咱可是师叔，让师侄相助证道，总得关切问上一句。
“这么大的手笔，你小子真行啊！”
王桃花同样不怀疑陈青源的能耐，惊叹道。
“我......我们......”
李慕阳、严泽、赵江河、萧君仇等人，全在这一刻惊呆了，识海空白，不知该如何思考，不知如何言语。
“陈......陈兄，真没危险吗？”
长孙丰烨已然年迈，儿子都能独当一面了。在世人眼中，他是高高在上的盖世强者，可面对陈青源的时候，便是一个非常普通的老人，战战兢兢，小心翼翼。
“放心。”
陈青源与长孙丰烨对视了一眼，顿时令他安心。
“证道契机，从何而来？”
林长生眉头紧蹙，必须要直面一个问题。
就算陈青源真有助他们渡过天劫的能耐，那也得需要等量的证道契机啊！
这是证道的必要条件，不可缺少。
“契机之物，唾手可得。”
言罢，陈青源举起左手，于面前的虚空轻轻一扫。
哗啦——
界海上空出现了一道彩霞裂缝，不断扩大，似是要把这方界海彻底分裂。
裂缝深处，荡漾着波涛汹涌的混乱规则吗，暗藏杀机，令人望而生畏。
“今借神州债，来日必还！”
透过这一道裂缝，陈青源直接与神州大道进行对话。
他态度强势，不容忤逆。
大道本源仅是迟疑了一下，便做出了正确的抉择。
如今的陈青源已登仙位，且是神州寰宇的第一尊仙。这份殊荣，神州同享，未来随着陈青源的实力增强，故土自然水涨船高。
不动摇寰宇根基，任凭陈青源折腾。
只要陈青源不死，定可履行归还的承诺。
于是，数十缕证道契机自虚空裂缝的深处飘荡而出。
时隐时现，缥缈虚无。
前一刻这些契机如涓涓溪流，下一刻变成了道莲，接着演化成了微光等等。
契机不断变化，没有实体。
随着契机的出现，林长生等人傻眼了。
不可思议！
神迹啊！
他们从未想过，有朝一日自己能够证道称帝。他们的世界观，又一次崩塌。
“老黄要是知道了，肯定非常郁闷。”
断臂的常子秋仰望着上方之景，表情丰富，呢喃自语。
他口中的老黄，正是黄星衍，太微大帝的后世子孙，融合了一滴帝道精血，天赋极高，碾压群雄。
千年前，黄星衍的实力已达准帝之境的极限，他不想止步于此，与好友们告别以后，毅然决然地踏入了混乱界海，欲要前往他处寻觅契机。
以黄星衍的资质与实力，不是很倒霉的话，应当能够如愿。若干年以后，待他归来，发现一众老友皆入帝道领域，不知是何心情。
“诸位，做好准备。”
不管他们此刻的心情是怎样，陈青源开口提醒。
他的声音蕴含着某种魔力，让众人的心顿时变得平静。
“我可帮你们踏上那一条路，减轻压力，但最终能否成功，还得看自身的造化。”
陈青源扫视众人一圈，表情严肃。
“师弟，真行吗？”
如此阵仗，林长生做梦都不敢想。
“有我在，不必担忧。”
陈青源给了师兄一个安心的眼神。
林长生重重点头，心如止水，不再忐忑：“嗯。”
片刻后，陈青源让众人分开，站在道场的各个角落，格外宽敞，不那么拥挤。
这时，王桃花大喊道：“老陈，能不能多给我一缕契机？”
“为何？”
证道契机对现在的陈青源来说，根本谈不上贵重，并不心疼，只是不解。
“当年为了培育出那一株混沌宝药，我的那一亩灵田全面枯竭，至今未能修复。”
王桃花说明缘由。
数百万年前，他主动放弃帝位，将契机融入灵土，缔造出了一亩独一无二的大道灵田。
依靠着这一亩灵田，他种植出了大量的珍稀宝药。
放在仙界都是珍宝的混沌道药，也被他种出来了。
“可。”
知晓了原因，陈青源颔首答应。

# 第2900章 群雄证道！

准备就绪，即刻行动。
陈青源站在道场的边缘位置，仙念一落，契机游动。
哗啦啦——
一缕缕证道契机缠绕在了林长生与李慕阳等人的身上，没有排斥，相当柔和。
王桃花是个例外，一缕契机被他塞到了灵田之中，顺利相融，另一缕则是交缠于身，为其引道。
众人的激动情绪，已被陈青源按压住了。此刻，他们不是在震惊，而是要想尽办法冲破前路枷锁，对得起陈青源的这份相助。
“起！”
过了十余个呼吸，陈青源抬起左脚，在原地轻轻一踩。
咚隆！
道场微颤，覆盖在这方界域的仙纹全面激活。
二十多条证道之路，赫然出现。
一人一条路，渡劫登顶，即可称帝。
陈青源极大降低了劫数的难度，让他们的成功概率大大提高。
道场各处，呈现出了许多的古之异景。
边缘位置，陈青源与安兮若并肩而立，平静地看着这个画面，心无波澜。
“有一部分人走不到顶峰。”
虽然证道之劫刚刚开始，但安兮若一眼看出了某些人的实力深浅，料到了结局。
“让他们提前试一试，积累经验。”
哪些人会失败，陈青源怎会不知。
夫妻俩的对话，自然不会被他人听见，否则容易影响心态，导致渡劫过程出现差错。
证道契机这么多，一次性肯定用不完。
陈青源的计划很简单，先助力一批亲友登帝，剩余的放在彼岸，当世强者皆可前往，凭借自身实力更进一步。
这是一个极致璀璨的时代，前所未有，令人振奋。
未来的神州，几百万年都孕育不出证道契机了。不过，陈青源若可走到更高的位置，弥补神州今日之缺，想来不是难事。
“真要论起帝道资质，屈指可数。”
安兮若观察着证道之景，轻声道。
谈论资质不凡者，应当是李慕阳、颜夕梦、吴君言、姜留白、傅长歌、朱伍郎、王桃花等人。
大部分人别说帝道资质，若在以前的时代，能够勉强踏入神桥之境，都算是相当不错的结果了。
他们遇到了陈青源，与之结下了深厚情谊，命运改变，未来可期。
李慕阳等人，放在曾经的时代，也仅是拥有着冲击帝道领域的一丝资质，不代表绝对可成。
唯有王桃花，才是真正意义上镇压了一个时代的强者。
当然了，拥有一丝帝道资质，已是世间罕见。
“没意思。”
最先登顶之人，果然不出陈青源所料，正是王桃花。
这家伙的实力本就超过了准帝巅峰，此次渡劫的难度明显降低，登顶称帝，轻而易举。
经过帝道规则的洗礼，王桃花的实力增强了很多，举手投足之间，多了几分王霸之气。他站在顶端，闭目感受着身体的蜕变，稳固根基，避免留有隐患。
嘭！
有人从证道之路坠落了下来，韩山。
陈青源暗中庇佑，令韩山没有受伤，仅是损耗了一些气血，数月便可养好。
韩山站在道台之上，没脸看向陈青源，非常羞愧。
“我知你此行无果，让你提前感受。来日修道有成，还有机会。”
陈青源主动搭话。
“让您费心了。”
韩山躬身一拜，甚是惭愧。
年少时，他们曾是出生入死的好友。后来双方的实力与地位发生了翻天覆地的变化，韩山怎敢携着旧情而行不敬之举，言语中满是尊敬。
对于这一点，陈青源心中感叹，无奈接受。
不久，又有人失败了。
叶瑜、唐婉儿、云清墨、林源等人。
他们的资质略逊一筹，自身实力也不够。
此行失败，预料之中。
跌落下来，他们深感羞愧，低着头，心情复杂至极。
渡劫难度降低以后，吴君言等人没出现任何意外，纷纷证道，登临大帝之位。
呼哧——
轰隆——
一下子诞生了这么多尊大帝，混乱界海掀起了巨大的波涛，各种灵韵景象显现，霞光瀑布垂落，地涌大道金莲。
不管动静多大，陈青源一手缔造出来的这座道场，纹丝不动，非常稳固。
证道之前，他已将众人的境界强行抬到了准帝巅峰。
有些人差了点儿火候，还需时间的积累。
“多谢尊上！”
李慕阳与严泽等人，证道成功，强压着心中的狂躁喜悦，朝着陈青源深深一拜。
“多谢师弟。”
林长生施礼道谢。
“拜谢尊上！”
天雍王徐殇等人，感激不尽。
看着众人登帝的画面，陈青源欣慰一笑，连忙回礼。
有人欢喜有人愁，失败的这些人心情烦闷，暗暗自责，痛恨自己失去了这么好的一次机会。
“我建议，入帝者，长居彼岸，如无要事，不可临凡。”
陈青源颁布了一道法旨。
名义上是建议，实则是立下规矩。
神州的帝君数量太多了，若在尘世修行，定会大幅度抢夺万族修士的灵气资源，不利于神州的长久性发展。
另外，帝君久居俗世，极易干扰各地的平稳秩序。
眼下有着陈青源的统筹，诸帝相安无事，友好相处。时间长了，定要划分领域，因为利益而争吵。
提前捏死这些隐患，不必等到出现之时再去解决。
“是！”
众人怎敢违背，正肃领命。
“由青宗颁布一则消息，天骄者，若至准帝巅峰，可往彼岸，尝试证道。”
这是陈青源为当世天骄铺出来的一条路，能否名留青史，能否看见更高的风景，就看自身的本事了。
“你们沉淀一些岁月，再去彼岸。”
陈青源看向了失败的这些人，为他们指引了前路，只要努力修行，想失败都难。
叶瑜与韩山等人，躬身一拜，眼中燃烧起了希望之火，恨不得现在就闭关苦修，争取早日证道。
之后的一段时间，陈青源为林长生等人讲述了帝道领域的路该如何走。
大帝入彼岸的消息，精准传到了陆寒生等人的耳中。
不容忤逆，严格执行。
为了神州的安稳发展，除非是特殊情况，否则谁都不能例外。
彼岸之地经过了陈青源的改造，灵气充沛，资源繁盛，非常适合帝君久居。

# 第2901章 离别

神州之地，一下子冒出了二十多尊帝君。
他们稳住了境界根基，同往彼岸。
寰宇各界，皆生祥瑞。
世人受福，一片欣欣向荣之景。
相比起陈青源问道登仙的场面，自然是远远不及。
诸帝齐聚于帝州的上临星系，这里是通往神桥的必经之路。
跨过神桥，即至彼岸。
凤族始祖姬拂霜、满面触角的沈无云、火灵始祖叶流君、嘴欠英俊的陆寒生、全身白骨的公孙荣、一身丧服的无面人、龙族始祖容澈、知汐、顾空等等。
隐居于神州的帝君，全部出现在了这里。
原因只有一个，陈青源提出来的这个‘建议’。
彼岸更加适合帝君的修行，论道切磋，较为方便，不会影响到世俗生灵。
“恭喜啊！”
看着刚刚证道的林长生等人，姬拂霜等人真心表示祝贺。
林长生等人连忙回礼，面上写满了微笑。
“老大，你真是太猛了！”
陆寒生‘嗖’的一下冲到了陈青源的面前，眼里的崇敬之意已经溢出来了。
在场之人，哪里想得到陈青源可以帮助一群人证道称帝。
事实摆在眼前，震撼心灵。
一侧，身材纤瘦且着一袭浅色长裙的知汐，优雅而立，如一株生长在雪山之巅的冰莲，孤冷高洁，遗世独立。
纵使是一众帝君，也不敢贸然靠近，更不敢心生亵渎。
很久以前，知汐便凭借自身能力斩断了帝道枷锁，距离传言中的仙道境界，仅有一步之遥。
她若踏入墟天界，可在眨眼间问仙。
她至今没选择离开神州，并非畏惧前路的危险，而是有一个心愿未了结。
与众位好友闲谈了几句，陈青源大步走至知汐的面前，弯腰一拜，尊敬道：“师尊。”
陈青源与知汐的师徒关系，众人皆知，见此一幕，并不意外。
知汐颔首：“嗯。”
她生性清冷，但面对着陈青源的时候，眉眼含笑，略显柔和。
“为了保证神州的长久发展，证道者应当进入彼岸修行。如有对师尊不敬之处，还请见谅。”
对待长辈，陈青源自然不会是命令式的口吻，姿态放低，诚恳解释。
“无规矩不成方圆，你做得很好。”知汐赞同道。
数十位帝君分布于神州各地，先不说修炼，就是维持正常的身体运转，都需海量的灵气。
尽管神州现在灵气充沛，远超以往的任何一个时代，但时间长了，难保不会出事。
“多谢师尊理解。”
陈青源俯身一拜，又表歉意。
“过些时日，我应当离开神州。”
趁此机会，知汐决定与陈青源告个别。
“师尊欲往何处？”
陈青源的目光微微一凝，短短一瞬，已经猜到了答案，可还是想问个明白。
“长生。”
时代已变，知汐对元衍墟天界有了一个基本的了解。
欲求长生，需往仙域。
“徒儿可否与师尊同行？”
差不多处理完了神州的诸多事宜，陈青源近期便会前往仙域。
知汐怎会不知陈青源的这份好意，摇头婉拒：“我欲独行，感悟大道。倘若途中不幸遇难，只怪自身实力不济。”
有人保驾护航确实是一件好事，但也会失去最基本的磨砺，对未来影响颇深。
“好吧！”
就算陈青源较为担忧，也不可强行干预。
接着，诸帝进入彼岸，纷纷寻觅合适的修炼之地。
他们都与陈青源有着密切的关系，即便出现了争执，也不会闹出太大的风波，留有底线。
“诸君，珍重。”
陈青源望着彼岸的方向，声音不大，精准传到了每位帝君的耳中。
延寿丹如何分配，全由林长生负责。
剩余的那些证道契机，留在彼岸。
来日由青宗对外宣布证道之事，有能者可踏神桥，入彼岸，有机会更进一步，荣华十万载。
“师弟，平安归来。”
林长生整理仪容，俯身拱手。
“家中琐事，有劳师兄操心。”
陈青源回礼道。
此事告一段落，双方分别。
群雄证道的消息，不久传至神州各界，掀起了巨大的轰动，万族生灵皆在惊呼。
对于这些事，陈青源毫不在意。
现今，他已至北荒的双莲星系，直奔葬恒禁区。
同行者除了安兮若以外，还有知汐。
知汐并非改变心愿与陈青源同往仙域，而是此行顺路。她有一个未了结的心愿，便是与启恒大帝当面聊上几句。
聊完以后，她独自启程去往仙域，欣赏沿途的风景，解决路上遇到的麻烦，磨砺成长，寻觅机会更上一层楼。
畅通无阻，直达禁区尽头的壁垒位置。
青铜门紧闭着。
陈青源隔空传音，联系到了镇守于渡厄台的启恒大帝，阐述来意。
他要取回那一块鸿蒙道碑，通过渡厄台，踏入深渊乱流，进入元衍墟天界。
踏入墟天界有两种方式，一是渡厄台，甚是危险，就连长生仙君也有身死道消的风险；二是寻到尘世间最繁华的那些宙域，与仙域有着独立的通道，进出安全。
不过，那些通道全被顶尖仙宗把守着，陈青源身份特殊，容易暴露。
如果他比较倒霉，恰好有某位仙界巨头闲来无事，时刻观察着仙凡两界的通道，后果不堪设想。
哐！咚！
青铜门，打开了一条缝隙。
陈青源等人立刻入内，现身于渡厄台。
还是老样子，启恒大帝站在正中心，身躯伟岸，擎天之柱。
看见这道既熟悉又陌生的身影，知汐表面淡定，眼中流转着的异色波纹出卖了她的内心，情绪涌动，难以宁静。
“前辈。”这两位的过往，陈青源不敢多嘴，上前数步，躬身一拜，“道碑对前辈已无用处，特来收回。”
矗立于渡厄台某个位置的鸿蒙道碑，得到了陈青源的召唤，迅速飞来，体型变小，缠绕在了手腕上，变成了一个若隐若现的黑色手镯。
“你能走到这一步，很不容易。”
启恒大帝虽然待在渡厄台，但陈青源以己问仙的规则波动，还是捕捉到了一缕，震惊了许久，至今心绪还有起伏，未能彻底平静。

# 第2902章 相逢，抱歉

以己问仙，开辟出了一条独属于自己的长生之道。
这种手笔，就连当年的神一也办不到。
陈青源的未来，不可预估。他究竟能走到怎样的高度，谁也说不准。
“大难不死。”
这真不是陈青源谦虚，是在阐述一个事实。
参悟破道的过程中，他赌上了性命。但凡预料出错，太初寂海没打算庇佑，他的结果必然十分凄惨，怕是连一具全尸都留不下来。
“这个世界的未来，一定是你的。”
启恒大帝对陈青源寄予厚望。
“前辈过誉了。”
陈青源受宠若惊，谦虚施礼。
“与你初见时，未曾想到今日。”
多年前，两人初见，陈青源还在为如何证道而发愁。转眼间，他已得道长生，未来有着无限可能。
回顾往昔，令人唏嘘。
“一路走来，多亏了前辈的照拂。”
陈青源躬身道。
“我没帮你什么，是你自己的能耐。”
真正的强者，即便没有外部的助力，依旧可以登顶。
“前辈之恩，晚辈铭记。”
在陈青源看来，启恒大帝帮了很多，尤其是指明了以己证道的路线，让他明确的目标，不断打破自身极限，方可取得了今日的成就。
客套话说完了，陈青源转身面朝着知汐，眼神复杂，深深一拜：“师尊，徒儿先行一步。”
知汐没说平安与保重之类的话，微颔回应：“嗯。”
随即，陈青源牵着安兮若的手，踏出了渡厄台的区域，朝着深渊乱流的某个方向而去。
夫妻对视，无需多言。
前路困境，共同面对。
一人着青衣，一人着红裙。携手并肩，开启了新的征程。
渡厄台，只剩启恒大帝与知汐。
被镇压着的牧沧雁，欲要窥视这一幕，被一股仙威遮掩，视野一片模糊，耳畔寂静无声。
没能偷看，老牧深感遗憾。
上次知汐靠近葬恒禁区的深度，被重重迷雾遮挡，仅能远远看见一道熟悉的背影，连说一句话的时间都没有。
真要论起来，他们分别了六百余万年。
两人就这么对视着，无人打破沉静的气氛。
许久，知汐往前走了一步，动作缓慢，抬手施礼：“哥。”
轻言细语，情绪暗藏。
听到如此熟悉的称呼，令启恒大帝眼眶中的波光微微一颤。
“抱歉。”
启恒大帝说出了一句迟来的道歉。
知汐轻轻摇头，表示不必。
当年如无启恒大帝的指点，知汐大概率走不到顶峰。
他们像师徒，也像兄妹。
某一日，启恒大帝道别离开。
此后无数年，知汐踏遍了神州各地，寻觅无果。
时间长了，便成了她的执念。
到最后，甚至化为了枷锁，让她无心修行，沉睡数百万年，止步不前。
“今日来此，与兄长道别。”
能够近距离看到那一位‘贵人’，知汐心满意足。
“走另外一条路，安全些。”
启恒大帝不希望知汐踏入深渊乱流，一个不小心，万劫不复。
“太微，走了哪一条路？”
知汐不惧危险，一脸平淡。
“这一条路。”
启恒大帝如实答复。
“他能去，我也能。”
过了很多年安逸的生活，知汐觉得自己该认真修行了。她斩断了心结，总要有一个新的人生目标。
问道长生，闯出一个新的天地。
虽然此路危险，但肯定伴随着相对应的大机缘。哪怕是在仙域，她也要站在高处，而不是泯然众人。
不经过极致的生死磨砺，从中获得远超常人的感悟，如何逆流直上，碾压当代。
启恒大帝想要劝诫，欲言又止。
数息后，他说：“你还是那么倔强，一旦做了决定，谁也更改不了。”
这句话，将两人的思绪拉回到了六百余万年前。
回忆起那段温馨的时光，知汐的脸上流露出了一抹浅笑：“哥教我的，坚持自我，勿忘初心。”
两人相视一笑，仿若回到了过去。
一眼数百万年，看似什么都没变，实则什么都变了。
他们之间的那份深厚感情，确实存在，但隔了一层看不见、摸不着的东西，增添了几分疏离感。
简单聊了几句，知汐再无挂念，一步踏至深渊乱流，步伐坚定，无所畏惧。
望着知汐远去的背影，启恒大帝的心绪略微复杂。
他暗中出手，留了一道仙纹印记在知汐的身上。如若知汐碰到未能解决的麻烦，印记自主激活，为其护道。
“对不起。”
凝望着那一道渐行渐远的身影，启恒大帝呢喃致歉。
流年已逝，只可追忆，不可重来。
往后双方再见，谈上几句过往，便是不错的结局了。
......
深渊乱流，荡漾着极其不稳定的仙纹规则。
随意掀起的一阵规则浪潮，即可抹杀尘世间的无数大帝。
规则浪潮稍微强点儿，长生者也得饮恨。
仙域的普通生灵，根本不敢靠近深渊乱流。
因而发生冲突之际，他们宁愿将敌对方送往下界宙域进行镇压，也不愿沾染深渊乱流的因果，处理不当，容易把自己搭进去。
陈青源与安兮若紧握着彼此的手，眼前一片漆黑，什么也看不见。
防止气息外泄，陈青源提前将鸿蒙道碑放在了锁溪珠之内。
“莫怕，有我。”
周身各处，全是危险的气息，陈青源凝结出了上百道护体屏障，不敢有丝毫大意。
他们仿佛处在一片深海之中，危机重重，方向不明。
深海的许多角落，藏着不可名状的凶兽，一旦找到时机，必会朝着两人张开血盆大口。
好在陈青源登临破妄真仙之境，多次避开凶险，局面尚好，并未失控。
“太微大帝应当还活着吧！”
就算陈青源今非昔比，依然不会小觑了太微大帝。在他看来，太微大帝的资质与手段绝不弱于启恒大帝，只是因为身处神州，受到了极大的限制。
“他以帝躯，如何横渡乱流空间？”
陈青源坚信太微大帝还活着，说不定已经成功踏入了仙域，开启了一段新的传说故事。
他期待未来的某一天，能在仙域的某个角落碰到太微大帝。
届时，定当推杯换盏，一醉方休。

# 第2903章 抵达仙域！

元衍墟天界，庚金域。
星辰无数，形状各异。
有的呈球形，有的是一块平整的大陆，有的是一个空心圆环。
任何一颗星辰，蕴含着的仙韵灵气都极其庞大。若与下界宙域相比较，相差何止千倍。
身处此域的陈青源，感受着仙域天地的灵气波动，全身舒适，似是躺在一个柔软的床榻上，有人正在轻轻的按摩。
长时间待在这样的环境之下，陈青源什么都不做，道体便可自主汲取天地间的仙韵灵气，破开瓶颈，步步高升。
“生在此地，猪都能开智。”
安兮若发出了一声感叹。
两人通过神州的渡厄台，横渡深渊乱流，耗费数百年的光阴，发现了一处比较稳固的仙道规则，努力靠近，冲破屏障。
随后，撕裂虚空壁垒，眼前画面一变，降临在了庚金域的某个星空角落。
放眼望去，一片仙润霞彩之景。
初看之时，万千星辰与下界宙域较为相似。
仔细一瞧，方可发现端倪。
仙域的每一个地界，明显有着位面之分。越往上，星辰的数量越少，仙韵灵气越是浓郁。
一般人生活在最低的位面，唯有强者方可去往高处。
第一重天，第二重天，第三重天等依次划分，与仙道境界有点儿类似。
普通的仙界区域，最高为六重天。稍微繁华点儿的区域，高至九重天，之后便是十二重天、十八重天、二十四重天、三十三重天。
六、九、十二、十八、二十四、三十三。
仙域生灵，将此论为六界！
三十三重天，位于仙域最核心的地带，仅有主宰可以居住，享受着混元天地最极致的荣华。
“阶级分明，不可逾越。”
陈青源施展手段，仙识覆盖住了附近的某颗生命星辰，探查到了很多有用的信息。
庚金域较为普通，数个宗门瓜分了此域资源，高居于第六重天。
根据他打探到的信息，这些仙宗的最强者连破妄真仙之境都没触碰到，顶多是入道劫仙巅峰。
尽管陈青源来自下界，可对庚金域的无数生灵来说，却是一尊遥不可及的庞然大物，降维打击，弹指可灭。
他现在是真仙第七重，苦修一段时间，借助一些资源，想必很快便可踏入混元仙尊之境。
哪怕放在仙域的许多繁华地带，仙尊也是镇宗级别的大人物。
“神一前辈的藏宝秘境，还好不是在核心地带。”
要是前往仙界的最繁华之地，强者众多，陈青源暴露的风险性必会大大增加。
“距离最近的藏宝秘境，是在烟罗域。”
神一的藏宝地共有五处，布置着世间最顶级的禁制妙纹，除非近距离观察，否则就连仙帝也很难发现。
只要寻得五处秘宝，陈青源便可想办法回到神州，让神一尽快恢复实力。
“怎么了？”思考之际，陈青源感知到了安兮若的气息略微不稳，立刻侧目打量，知晓了缘由，“看来得为你寻到一缕契机，更进一步。”
安兮若早已斩断了帝道枷锁，达到了身体的极限。如今，她站在仙域星空，境界瓶颈直接松动，只需一个外力的轻轻推动，即可得道长生。
“想办法寻找登仙契机。”
安兮若扫视四周一圈，暂无收获。
“用不着这么麻烦。”
慢慢去找，陈青源可没这个心思。
以他如今的实力，处在这个低位面的仙界区域，那还不是为所欲为，毫无顾忌。
唰！
陈青源牵着安兮若的手，直奔此域的第六重天。
直接找到某个仙宗，‘借’一缕登仙契机。
能够‘借到’，何必自己费心思去寻觅，耽误时间。
第六重天，广昌仙宗。
仙雾氤氲，楼阁高立。
随便一个仙山殿宇，奢华程度都远非下界宙域可比。
楼阁角落的每一缕仙韵符文，都能被帝君视为无上珍宝，若能参悟到一丝真意，必是莫大的造化。
拥有着锁溪珠的遮掩，再加上此域偏僻，陈青源根本不担心行踪泄露，大胆行事。
“本座路过此地，有事相商。”
陈青源不喜欢那种主动装逼打脸的过程，来到广昌仙宗的入口处，直接释放出了一缕真仙威压，声如洪钟。
铛！
天地震颤，楼阁摇晃。
仙宗上下，一片大惊。
嗖！嗖！嗖！
突然出现的这一缕真仙威压，让广昌仙宗如临大敌。
宗主与一众长老以最快的速度露面，待在宗门屏障之内，与站在外面的陈青源对视着。
“广昌仙宗，胡平。”宗主是一个身着紫袍的中年男子，国字脸，一字眉，威严肃穆，抱拳施礼，“道友如何称呼？何事相商？”
“叶流君。”安全起见，陈青源当然不可能使用本名，并且对外展现的容貌也经过了调整，神情冷峻，声线嘶哑，“此次前来，借一缕登仙契机。”
“啊？”
听到这个来意，宗主胡平明显一愣。
借一缕契机？就这？
你搞这么大的动静，施展威压，‘友好商谈’，就是为了契机？
虽然对广昌仙宗而言，登仙契机不是烂大街的东西，较为珍贵，但相比起陈青源摆出来的架势，根本不值一提。
契机这种东西，没了再找便是。
况且，登仙契机每隔一段时间便会在某些地方孕育出来，广昌仙宗有着不少的存货。
“叶道友，只是为了借取一缕登仙契机？”
胡平对此抱有怀疑。
陈青源点头道：“是。”
“没别的意图？”
胡平追问一句。
“我与贵宗并无仇怨。”
陈青源知晓胡平在担心什么，直接挑明。
深思数息，胡平立刻下达命令：“三长老，去取一缕登仙契机，快！”
“遵命。”
满头白发的三长老，不敢质疑，听令行事。
没多久，三长老端着一个紫红色的锦盒，交到了宗主胡平的手中。
胡平轻轻一推，便把锦盒送到了护宗结界之外：“这缕契机赠给叶道友，结个善缘。”
“不必相赠。”
陈青源确认契机没有问题，弹指一点，于虚空中凝结出了一枚灵气玉简，穿过了结界，飞至胡平的面前。

# 第2904章 红颜登仙

看见陈青源随意一指，便把一枚玉简送到了结界之内。广昌仙宗上下，心神大颤，惊惧惶恐，尤为不安。
他能把玉简送进来，便可轻易破开护宗结界。
若是爆发了冲突，后果不堪设想。
陈青源的实力，远超宗主等人的预料。
“这是何物？”
胡平强装镇定，看着面前的灵气玉简，不敢伸手触碰，生怕藏着什么危险。
“大道心得，或可助你破开瓶颈，更上一层楼。”
在这极短的时间之内，陈青源便已看破了胡平的底细，知晓其修为境界已达入道劫仙第九重，迟迟抓不住突破至破妄真仙的那一丝机会。
倘若胡平正常交易，陈青源反倒不会这么上心，随意从须弥芥子之物拿出一些普通品阶的仙宝，打发了断。
胡平打算赠予，结个善缘。那么陈青源稍微认真点儿，解决此事，不愿沾染太深的因果。
想要与陈青源结个善缘，就凭一缕登仙契机可远远不够。
“什么？”
闻言，胡平大惊，定睛观察着近在咫尺的灵气玉简，心弦颤抖，情绪难掩。接着，他又看向了陈青源，不可置信，想要追问一些东西。
交易完成，陈青源可不想与胡平多费口舌，一个转身便离开了。
来去无影，踪迹不可捕捉。
胡平等人又是一惊。
一尊强者，居然专门过来借取一缕登仙契机，实在是让人琢磨不透。
突破契机就在眼前，胡平不去思考疑惑之处，紧咬牙关，做出了决定，一把握住了灵气玉简。
赌了！
真要有危险，那便是自己命不好。
灵气玉简的内容瞬间钻入到了胡平的识海中，令他豁然开朗，前路骤起大风，吹散掉了重重迷雾。
“原来如此，原来如此......”
胡平知晓了破境的关键因素，激动大喜。
待到他清醒过来，马上通知一众长老，若在管辖区域遇到了这位叶道友，不，应该是叶前辈，定要给予最大的敬意，万万不可得罪。
“这位叶前辈能够一眼看穿我的问题，实力深不可测。”
胡平一阵后怕，还好自己没有出言不逊，而是礼敬相待，否则后果难料。
......
得到登仙契机以后，陈青源与安兮若去往了一个合适的地方，准备破境。
封锁四周，不被他人窥视。
检查契机无误，融入安兮若的躯体。
“去吧！我等你。”
陈青源温柔细语。
“嗯。”
闭关之前，安兮若轻轻吻了一下陈青源。
进入封锁起来的虚空之地，全神贯注地闭关。
陈青源站在外面等候，唇瓣上还留有一点胭脂。
他开始整理仙域的各类信息，规划合适的路线。
“距离最近的烟罗域，要是正常赶路，少说也得数百年。”陈青源喃喃自语，“使用各域之间的传送阵，最为省事。”
各域之间的大型传送阵，开启一次会消耗不少的材料，需要等到一定的人数方可激活，每次启动，基本上都得准备数年。
仙识覆盖，打听各界消息。
无非是一些仙域本土生灵的利益争锋，让陈青源提不起半点儿兴趣。
轰隆——
半个时辰以后，此处虚空开始轻微震动。
显然，安兮若正在炼化登仙契机。
陈青源不会出手干预，这种程度的破境难度，安兮若不可能发生意外。他要做的事情很简单，防止外力干扰，保证突破过程的安稳。
仙域的帝君，修炼至巅峰便可谋求长生道果。所谓的帝道枷锁，根本不存在。
与其说不存在，不如说他们觉察不到，也用不着斩断。
在下界宙域斩断自身枷锁的帝君，那都是世间罕见的顶尖天骄，只需契机到手，轻易便可登仙。
“俗世的那些古老英杰，若是生在仙域，长生之道唾手可得，怎会留下无尽遗憾。”
陈青源感叹道。
他现在所处之地，还是仙域最普通的界域。前往繁华地带，仙韵灵气更为浓郁，机缘也会更多。
投胎，真是一门技术活。
命运这种东西，有时候挺奇妙的。
就在陈青源胡思乱想的时候，安兮若出关了。
她着红衣，气质绝尘。
她身上的气息波动，已然大变。
自今日起，她成为了一尊货真价实的长生仙！
入道劫仙，第一重！
虽然是仙道境界的起步点，但全身血肉蜕变，长生不朽。
夫妻对视，欣然一笑。
安兮若踏入这个境界，无需刻意稳固，根基无缺，不留隐患。
水到渠成，轻而易举。
“要不要庆祝一下？”
陈青源提议道。
“怎么庆祝？”
安兮若已经走到了陈青源的面前，面露困惑。
唰——
旋即，陈青源大手一挥，这片虚空骤然出现了成千上万道仙纹禁制，全面封锁，防止他人窥视。
空间封锁，其内之景不可描述。
数日后，夫妻俩直奔大型传送阵的位置。
即便安兮若戴着面纱，依旧很难掩饰红润的面色，顾盼生姿，妩媚动人。
当遇到外人的时候，她会快速遮掩，冷若冰霜，拒人千里。
“一个传送名额，一千块上品仙晶。”
这些基本信息，陈青源了如指掌。
仙晶即为仙域的通用货币，相当于下界宙域的灵石。
生在此界的一位帝君，掏空全身家当也拿不出这么多仙晶。
唯有长生者，慢慢积攒可得。
一般人不会使用大型传送阵，舍不得，也没这个必要。
正常赶路的话，若要横跨界域，需要漫长时间，途中很可能碰到许多难以预料的危险。
因此，绝大多数的修士，只会待在出生之地，不敢远行。
“交钱，进去等候。”
传送阵的入口处，管事之人冷冰冰地对着众人说道。
陈青源与安兮若交了仙晶，顺利入内。他们不想引起注意，改变身形外貌，甚是普通。
不管是俗世，还是仙界，‘钱’都是非常重要的东西，能够摆平日常生活中的很多问题。
倘若陈青源不是家底丰厚，现在肯定四处‘借钱’。
当然了，以陈青源的友好态度，定能让许多人‘心甘情愿’地借用。

# 第2905章 抵达目的地

一个巨大的道台，陈青源与安兮若找了一个空闲的位置落座。
座椅铺上一层软布，随手布置了一道隔绝结界，不让周围的人窥探。
闭目养神，耐心等待。
数月后，人数凑齐。
“起阵！出发！”
这座大型传送阵由数家仙宗负责镇守与维修，利益平分。
大阵起，镌刻在道台各处的符文绽放出耀眼的光辉，刹那间笼罩了这方区域。
哧！
阵纹运行，传送启动。
短短十来个呼吸，待在道台的上万人消失不见了。
这是一条特殊的传送通道，以极快的速度横穿星空，朝着目标地而去。
传送过程要是出错，便会在中途的某个位置出现。
运气好的话，落到安全之地，气息紊乱，调整一下即可恢复；运气不好，意外降临在了某个危险禁地，轻则受伤，重则危及性命。
一般情况下，不会发生这种意外。
片刻后，安全抵达。
仟辰域，传送阵。
陈青源与安兮若排队离开，施法了解此域情况。
“约莫一年，前往下一个地域的传送阵才会启动。”
距离最近的珍宝秘境，还要通过数个大型传送阵方可到达。
打听到了传送阵的开启信息，陈青源决定与安兮若在附近的仙界古城转悠几圈。时间差不多的时候，再来交钱入场。
此界稍微繁华点儿，位面高至九重天。
暗中捕捉这方星域的规则气息，发现了一些破妄真仙的仙韵波动。
传送阵所处的位置，不高不低。
两人前往最近的一座仙界古城，很是热闹。
若拿这座古城与下界宙域相比较，当真是降维打击，双方根本不在一个层面上，繁华程度有着云泥之别。
琼楼玉宇，鳞次栉比。
仙玉铺地，流光溢彩。
城中矗立着万千楼阁，鎏金檐角，顶镶宝玉。
奢华程度，远非俗世可比。
仙界古城的随便一样东西，扔到下界最繁华的区域，那都是世间唯一的绝世珍宝，就连大帝都得眼红争抢。
来到仙界的这些日子，陈青源的世界观已然重塑。
有着仙韵灵气的洗礼，即便是天生废体的那一批生灵，也可存活上万年，不用为食物发愁，不必承受饥寒交迫的痛苦。
底层生灵最大的灾难，便是遭到强者的奴役，或是余威波及。
绝大多数的生灵，都以人形外貌呈现。
仙界亦有大量的普通人，称之为——天人族。
完全没有修行资质，但生在仙界，体魄健康，寿达万载。寻常意义上的病痛，天人族从未体会过。
“生于仙域福地，胜过俗世凡人一辈子的苦修。”
越是深入了解，越是感叹命运不公。
有人生来便是贵族，高高在上，锦衣玉食。
有人生来便是低贱的身份，每日为了温饱与取暖而绞尽脑汁。
陈青源与安兮若在城中闲逛着，品尝着美食，鲜美软嫩，滋味甚好。
这些食物之所以美味可口，不是手艺超流，而是食材问题。
“老严要是随行，那该多好。”
将仙域的食材交到严泽的手中，定可制作出让无数仙道强者都嘴馋的美味佳肴。
“有这个机会的。”
安兮若原本对口腹之欲没多少感觉，尝到仙界的食物以后，仿佛打开了一个全新的世界，往后必要让严泽大展身手，好好品味。
“城中居然有这么多普通人。”
街道宽阔，约有千丈。不管去往哪个地方，安兮若都可瞧见许多的天人族。
“有些脏活累活，总归要有人来干。”
就算是仙界，也得劳动。
陈青源补充了一句：“况且，没有弱者的仰视与敬畏，对许多强者而言少了几分乐趣。”
这座古城坐落于星空之中，单论体型，比起绝大多数的生命星辰还要庞大。
各地皆有浓厚仙雾，霞光时隐时现，偶有姿容绝美的仙女在雾海翩翩起舞，如梦如幻。
两人相当低调，不会主动找事。
路过之地，也没发生欺压事件，自然不会引发出后续的装逼场面。
待在城中的这一年光阴，平淡安乐。
“没打听到太微大帝的信息，看来不在附近。”
他专门前往了贩卖消息的阁楼殿宇，未能找到有关于太微的只言片语。
“时间快到了，咱们过去吧！”
安兮若在城里买了不少的东西，糕点食物与精美饰品等等。
两人奔往传送阵：“嗯。”
老样子，缴费入场。
一切准备就绪，大阵启动。
哧咚！
片刻，到达下一个大型传送点。
在附近的区域待上一段时间，继续出发。
就这样，花费了近十年的时间，顺利抵达了烟罗域。
烟罗域的繁华程度，远超先前的界域。
位面最高，可达十八重天。
仙韵灵气很是浓郁，仙宗林立，强者众多。
“总算到了。”
陈青源立即打听了一下烟罗域的势力分布与地图情况，知晓了秘宝的具体方位。
来到仙界时间尚短，安兮若便隐隐觉得境界松动，快要突破了。
没有炼化什么仙珍资源，纯粹是在吸收天地间的灵气。
这种晋升速度放在仙界，不说是最顶尖的那一列，那也差不了多少。
斩断尘世帝道枷锁的人，来到仙界，犹如龙归大海，不受一丝羁绊。
“第七重天，元上界。”
秘宝的具体地点，距离传送落位没多远。
陈青源与安兮若即刻启程。
多日后，来到了这片界域。
原本他们打算直接进入秘境，取走全部资源，前往下一个秘宝点，现实情况却有点儿棘手。
“此地被占据了。”
珍宝秘境的附近，驻扎着大量修士。
陈青源暗中打探了一下，晓得了原因。
这儿孕育出了一条仙晶矿脉，被一座宗门占据。
千万年的光阴，倒也不足为奇。
“这下难搞了。”
仙晶矿脉与珍宝秘境相隔很近，陈青源要想无声无息地潜伏进去，没那么容易。
那片区域全被封锁了起来，结界坚固，难以破开。
按照陈青源的推测，布置封锁结界的人，应当是一位混元仙尊。
“需要好好准备一番。”
远远观察了数眼，陈青源表情严肃。

# 第2906章 准备

倘若是陈青源一个人，潜入进去不是难事。
关键是带着安兮若，那就要多做准备。
把安兮若独自放在外面，又有些不放心。
布置一方秘界空间，留下诸多手段，只要安兮若不主动出来，应当不会碰到麻烦。
“安全起见，我待在外面等你。”
经过一番交谈，安兮若没有任何迟疑，决定留在原地等候。
独自办事，陈青源会方便很多。
“行。”
陈青源并不矫情，马上准备。
设置禁制，全面封闭了这一处虚空，外人很难发现和入内。又在安兮若的身上留下了诸多仙纹印记，起到防御措施。
取出一对上等仙品的母子灵玉，一旦遇险，可以进行沟通，或是捏碎，另一方可在瞬间感知到。
这对灵玉是战利品，启恒大帝所赠。
最后，他还从眉心处逼出了数滴本命精血，融入月鸿，足可发挥出自身的全力一击，挡得住全部的破妄真仙，亦可与初入仙尊的强者对抗一二。
“我会尽快回来。”
陈青源轻轻抱了一下安兮若，温柔道。
“嗯，我等你。”
安兮若主动一吻，柔情蜜意。
夫妻暂且分别，陈青源大步前往了珍宝秘境的所在方位。
有着这么多的保命之物，除非倒霉透顶，否则安兮若出不了问题。
潜入进去，硬来肯定不行。
他认真对待，轰破结界不是难事。但是，这肯定会引得布阵者的感应，惹来不必要的麻烦。
他的目标任务是取走藏在这个区域的仙珍资源，不是惹是生非。
仙晶矿脉的开采流程非常严格，进出需要相对应的身份令牌。
普通的矿工没资格出来，唯有管事者方可通行。
陈青源目前的计划很简单，找机会抓住一个管事，将其封困，易容成此人的模样，进入其中。
仙晶矿脉的唯一进出口，重兵把守。
上百个守卫，皆是入道劫仙第九重。
守将是一位虎背熊腰的大汉，破妄真仙第五重之境。
这只是明面上的守卫力量，暗地里肯定有强者注视，一旦出现动乱，可在第一时间觉察。
入口处有着几座极其精美的楼阁殿宇，顶端竖着一面旗帜，写着两个字——七星。
七星仙宗！
放在偌大的烟罗域，也能排得上号。
约莫半月，一位身材矮胖的中年人从矿脉走出，穿着浅灰色的锦衫，皮肤黝黑，嘴边一圈胡渣。
“老许，这次检查很快啊！”
看着矮胖中年人出来，守将诧异道。
“没什么问题，回去交差。”
矮胖中年人叫做许阳，七星仙宗的内门执事，破妄真仙第三重的境界。他负责定期检查矿脉开采的进度，或者送来新一批的矿工。
至于旧的那批矿工，要么累死了，要么被矿脉开采的暴乱规则撕成了粉碎。
“交完了差，便可去醉仙阁住上几日。”
守将露出了几分艳羡的目光。
镇守矿脉，不可轻动。
他在这个地方待了几千年，寸步不离。醉仙阁的姑娘，他好久没去照顾了。
“此事结束，你便能歇息一段时间。”
许阳咧嘴一笑。
“希望能尽快解决吧！”
这一处仙晶矿脉很丰富，按照目前的进度，少说还得万年。
两人简单聊了几句，许阳孤身离开。
暗处，陈青源躲在某个位置，总算等到一个机会了。
等到许阳走了一段距离，他找准时机，施法将其封困住了。
离开矿脉之后，许阳的脚步较为急促，想尽快赶回宗门交差，然后前往醉仙阁喝花酒。
忽地，他走到星空某地之时，发现身体猛地一沉，周遭空间出现了无数缕仙纹，禁锢力量锁住了全身。
“谁！？”
遭遇围堵，许阳大惊，赶紧动用手段联系外界，却发现传音玉符黯淡无光，信息受到阻隔，根本传不出去。
“我乃七星宗的内门执事，暗中的道友，我们若有恩怨，大可提个要求。若是道友认错了人，请尽快解除这个误会，以免引发不必要的冲突。”
许阳没有出言威胁，而是好言相劝。
毕竟，暗处之人的实力明显高于自己，否则哪能在瞬间施法将自己困住。
性命最为重要，不可口出狂言，不然容易激怒了暗中的强敌。
“有事想请道友帮个忙。”
陈青源没有露面。
“何事？”
许阳保持镇定。
“让你睡一觉。”
话罢，陈青源隔空一击，暗藏仙道秘术，令其昏厥。
“什么？”
许阳来不及反应，就算反应过来也无济于事。
双方实力相差过大，许阳立刻昏倒，全身瘫软，如同一滩烂泥。
咻！
陈青源现身了，检查了一下许阳的身体情况，确认没有危险，打算动用搜魂之术。
假扮他人，也得需要知道七星宗的基本情况。
否则，镇守仙晶矿脉的人随便问上一句，他一无所知，不就露馅了。
他以己问仙，仙魂强度远高于同境界之人。更何况，许阳的境界还比不上陈青源。
“居然有仙道印记阻隔，看来是七星宗的手笔。”
陈青源对许阳施展手段的时候，触碰到了一层特殊的印记，防止他人强行搜魂。
“没什么用。”
一来他的实力够强，二来他当年在量天尺那儿得到了大量的顶尖仙术，破开魂魄上的印记阻隔，轻而易举。
仙识入体，观察许阳的识海记忆。
粗略扫过了一遍，看到了很多画面。
许阳生来富贵，天资上佳。年轻时干过很多荒唐事，住在青楼数年不归，那是常有的事。路上碰到面容较好的女子，打听对方来历，若是可为，便威逼利诱；若不可为，赶紧打消念头。
好色！
这是陈青源对许阳的第一印象，那些画面不堪入目，赶紧跳过。
短短数息，陈青源便掌控了七星仙宗的基本信息。
“没什么问题了，应该可行。”
他打算易容成许阳的模样，混入矿脉，然后再找机会进入珍宝秘境。
既已决定，立即行动。
他施展了多重手段，让许阳大睡一场，少说也得几百年才可醒来。并且，这里的禁制非常坚固，短时间不会出现紊乱的现象。
“神一前辈的家底，肯定丰厚。”
陈青源开始期待了。

# 第2907章 繁琐

元上界，仙晶矿脉。
陈青源易容成了七星仙宗内门执事许阳的模样，大步向前。
“老许，你不是刚走吗？怎么又回来了？”
身材魁梧的守将，满面诧异。
“刚准备回去，又接到一道命令，唉！”
陈青源无奈叹气。
“什么命令？”
守将下意识一问。
“不可说。”陈青源的表情立刻变得严肃，轻轻摇头。
开采过程总归会有一些秘密，不属于守将的负责内容，不可多问。
这个规矩，守将自然懂，刚才下意识开口询问，赶忙表示歉意：“我多嘴了，抱歉。”
宗门规定，各司其职。
虽说大家是老熟人，但该走的流程肯定不能少。
验明正身，递交通行令牌。
查验无误，放行。
陈青源施展的易容手段乃是最顶尖的那一列，莫说一个真仙，就算是仙尊来了也看不出端倪。
顺利入内，未起波折。
他搜索了许阳的识海记忆，对仙晶矿脉之事了然于胸。
前几日的工作流程，一本正经。
后来寻到了一个合适的契机，待在矿脉某处的阁楼休息，不让他人打扰。
谨慎起见，凝聚一道化身在阁楼中，真要有人闯了进来，也可看见‘许阳’就在此处，不会心生怀疑。
后续的事情很好办了，陈青源凭借着自身实力与能耐，悄无声息地横渡虚空，来到了矿脉附近的一处虚空。
这里相当空旷，看起来没有任何奇异之处。
陈青源遮掩身形，旁人不可窥见。
“方寸须弥，破禁开藏......”
他口中念念有词，双手结出了上百条规则印记。
这是开启珍宝秘境的必要手段，不能有一个环节出错。
嗤！撕拉！
不超过一炷香的时间，面前的虚空陡然开裂。
他毫不迟疑，立即钻了进去。
随着陈青源的入内，裂缝以极快的速度愈合，瞧不出一丝痕迹。
踏进裂缝以后，他来到了一处特殊的空间。
一个圆形的石台，直径千丈。
周遭全是漆黑的虚空，不论是肉眼还是仙识，皆不可窥破虚空，神秘莫测，令人心悸。
让陈青源身心一紧的是，石台的正中央矗立着一座饱经岁月风霜的石门。
石门紧闭，高约十丈。
要想真正踏入珍宝秘境，没那么容易。
神一把自身的全部家底分成五份，藏匿于仙界的各个角落。他为人谨慎，进行了多重准备。
哒哒！
陈青源快步走至石门的位置，根据所知信息，一只手按在了石门的某个特定方位，引渡一缕仙气入内，严格按照路线图在石门之上进行游走。
哐！咔咚！
施法结束，石门震动，缓慢打开。
开启石门的这个过程，陈青源小心翼翼，不敢出错。一旦有误，极易遭到门上的禁制规则反噬，不死也得脱层皮。
石门敞开，显现出了一个雪白色的法则旋涡，顺时针转动，其内乾坤无法窥探。
吧哒！
陈青源面无表情，一步入内。
眼前画面又是一变，并非是堆积如山的仙珍宝物，而是一条看不到尽头的通道。
通道较大，没那么压抑。
前路铺满了石阶，形状颜色一致，间距一致。
身处通道，全身的仙道规则受到压制，施展不出任何的术法神通，只可正常行走。
按照着特定的规律，踩踏石阶前行。
要是踩错了，那便掉落空间深渊，能否活命，全看自身的造化。
“搞这么复杂做什么。”
陈青源忍不住吐槽了一句。
神一这是怕自己辛辛苦苦积攒的家底，被他人意外发现以后，轻松获得，当然要设置各种禁制进行拦截。
尽管陈青源心中郁闷，也只能接受。
类似的阻碍，足有十几种。
陈青源耗费了十余天，这才走完了全过程。
“何必呢。”
此刻的他，身处于一个混沌空间，面前是一扇正常大小的简陋木门。
不能直接推开，要在木门的最上端轻轻敲三下，然后再用力推动，这样才不会激活门上的恐怖杀机。
推开木门，大步一踏。
经过一番折磨，总算得见曙光。
门后乾坤，乃是一个较大的秘境空间。
秘境空间弥漫着浓雾，摆放着一堆的珍宝。
看见此景，陈青源惊愕住了。
见多识广的他，看到这一幕也惊了，心海翻涌，表情明显变化。
堆积如山的仙晶！
不是低品阶的仙晶，而是无数仙道修士很难触及到的极品晶石。
粗略估计，数量过亿。
仙晶巨山的左侧，堆放着紫府仙铜、混沌源石、上初仙金等等。右侧放着太乙玄铁、玄黄星沙等等。
另一边，仙药整齐排列。
十二品轮回莲、涅槃朱果、玲珑太岁、悟道双生果等等。
又一侧，放置着许多的神兵利器。
玄彩分光剑、山河镇岳尺、霜河镯、追恒靴、枯衍扇等等。
珍宝种类，囊括万法。
奇珍妙药，数不胜数。
这里面的随便一样东西扔到外界，莫说寻常仙修，就算是顶尖仙王也会眼馋，认真对待，出面争抢。
关于仙界宝物的品阶划分与来历，陈青源与神一相处过一段时间，自然知晓。
“发财了。”
怔了许久，陈青源定了心神，强压兴奋喜悦的情绪，喃喃自语。
“真他娘的富有啊！”
陈青源忍不住感叹一句。
单凭这一处珍宝秘境的资源，无数顶尖仙宗掏空了府库也拿不出来。
一想到要把这些资源的大头分给神一，陈青源便肉痛了起来。
还好签署了借债契约，等到神一实力恢复，加倍偿还。
二八分成，陈青源拿二。
对现在的他来说，即便是秘境的两成资源，也是巨大的收获，任凭轮回道体怎么消耗，短时间也不用犯愁。
“全部拿走，不能遗漏。”
他赶忙取出了锁溪珠，打开芥子空间，吸收秘境中的这一大批顶尖资源。
良久，收取完毕。
他仔仔细细地检查了很多遍，确认没有落下一枚仙晶，心满意足。
他有想过中饱私囊，悄摸摸地多拿一部分。
可是，神一早就看透了这一点，直言那是自己精心藏匿起来的珍宝，数量多少相当清楚，奉劝陈青源别动歪心思，按照比例分配。

# 第2908章 收获颇丰，太微行踪

当时被神一挑破，陈青源严肃反驳，表示自己绝不是这样的人，莫要污蔑。
“若无外界压力，闭关一段时间，轻松可至混元仙尊。”
凭借手中掌控着的资源，陈青源可在短时间内提升境界，直达仙尊。
他身负轮回道体，且以己问仙，根本没有常规意义上的瓶颈。
只要资源足够，感悟到了，境界自然而然便会提升。
“走了。”
资源收入囊中，留在这儿毫无意义。
出去的路比较简单，前往秘境的正中心，捏出一道特殊的法诀。
嗡！
脚下显现出了一些玄纹，四周空间扭曲。
下一刻，陈青源出现在了外界。
他一直掩藏着身形，全程没被他人发现。
他回到了执事的休息阁楼，抹除掉了自己的全部痕迹，包括那一具以防万一的化身。
待了几天，随意处理了一些矿脉的事务，大步走出。
“办完事情了？”
守将打了一个招呼。
“嗯，搞定了。”
陈青源回复道。
“下次来的时候，给我带几壶好酒。”
说着，守将掏出了一些上品仙晶，随手扔给了陈青源。
“行，等着吧！”
陈青源伸手接住了，笑着说道。
送到嘴边的蚊子肉，哪有不收的道理。
至于守将的几壶好酒，那是许阳欠的债，跟陈青源有什么关系。
嗖！
踏入虚空，踪影不见。
离开矿脉之地，与安兮若相聚。
明明没有分开多久，但夫妻重聚，格外亲昵。
紧紧相拥，轻吻一下。
“顺利吗？”
安兮若问道。
“很顺利。”陈青源抱着安兮若，开始汇报情况，“此行收获颇丰......”
他吐槽了进入珍宝秘境的复杂流程，以及获得大量资源的喜悦。
他将锁溪珠拿了出来，让安兮若仙识入内，看到了堆积如山的资源。
安兮若面色震撼，世界观受到了极大的冲击。良久，她稍微平复了心情：“夫君，真不错啊！”
“找个安全的地方，助你破境。”
陈青源提议道。
“好。”
前不久安兮若踏入仙道，炼化了天地间的仙灵之气，积累足够，已可更进一步。
两人远离了此界，以免被七星仙宗觉察到了不对劲的地方。
许阳已被禁锢住了，少说数百年都不可能出来。等他破开禁锢，陈青源早就跑到天边了。
从始至终，陈青源都没露脸，即便许阳向宗门汇报情况，也没有一丝痕迹可以追踪，最后定是不了了之。
烟罗域的某个角落，陈青源与安兮若前往了相对偏僻的地带，没有强者，较为安全。
布置防御手段，取出一株适合安兮若的仙药，助其炼化，必能突破。
有着陈青源的护道与相助，安兮若耗费数月时间，顺利破境，入道劫仙第二重。
神一专门收藏起来的仙药，没有一个俗物。
以安兮若目前的境界，炼化此药，浪费了很多药力。就算是这样，残留的药力也十分磅礴，一路畅通无阻，强行推到了劫仙第二重圆满。
过些时日，稍微沉淀一下，安兮若又可往前一步。
劫仙境界的丹药，对神一而言毫无价值，自然没有收集。否则，安兮若恐怕能在短短千年时间，直接冲击破妄真仙之境。
当然了，即便没有相对应的仙丹妙药，依靠着这么多的仙药，亦是可以办到。
虽说有些浪费，但陈青源根本不在乎。
“走吧！”陈青源握着安兮若的手，朝着烟罗域的繁华地带而去，“前往下一个目标地。”
这里的资源秘宝已经取完了，不必久留于此。
他早已做好了计划，规划好了取宝的详细路线。
通过烟罗域的大型传送阵，再以其他界域为跳板，最多十年即可到达目的地。
“通明域。”
陈青源行事低调，希望能将全部的秘宝资源收走，接着想办法回到神州，闭关个几万年乃至更久，出关之时，横推一切。
只要资源够多，仙王巅峰不是梦。待到未来的某一天，深入太初寂海，说不定有机会触碰主宰之境。
两人遮掩真容，不会主动惹事，老老实实地按照着此域规则办事。
交钱入场，等待传送阵的启动。
半年后，阵法开启。
平安抵达了一个界域节点，引莱域。
此域最高位面，十二重天。
去往下一个节点的传送阵，还需数月。陈青源与安兮若前往附近的城中，闲逛一番。
购买了一些美味佳肴，以及各种功效的丹药。
品质上佳的仙丹，所需仙晶不少。
还好陈青源财大气粗，消费得起。
他买的这些丹药对自己没有多大用处，可对安兮若有着不小的帮助。除此之外，还可对帝君有着莫大的好处，巩固境界，增强实力。
待他回到神州，这部分丹药肯定是留给亲朋好友。
“咦！”
照常打探此域信息的时候，陈青源捕捉到了一个关键的词汇。
某个信息玉简，出现了‘太微’二字。
一个界域的繁杂信息，堪称海量。
上面记录着的‘太微’，仅有匆匆一句话。
‘有一年轻人自称太微，初登仙道，来历未知，潜力极高。’
看到这句话的陈青源，面色微变。
旋即，他截取了这段内容，显现于虚空，向‘说一不二斋’的管事说道：“可有此人的详细信息？”
说一不二斋，引莱域的情报铺，隶属于此域的某个仙宗，背景深厚，信息来源经过多方面验证。
管事平淡的看着陈青源，暂无动作。
啪！
陈青源取出了百余块上品仙晶，轻轻放在了桌上。
看到这些仙晶，管事面露微笑：“我找找，请稍等。”
说完这话，管事便把仙晶收起，动作很是熟练。
一盏茶的时间，管事在大量的信息玉简之中，寻到了相对应的线索：“找到了。”
一枚玉简飘至陈青源的面前，里面记录着太微之事。
“多谢。”
陈青源道了一声谢，赶紧查看。
“与归海阁结仇，遭到追杀。近期在九黎泽露面。”
陈青源阅览到了玉简的内容，眉头微微一蹙。
“归海阁是何势力？”
他抬头看着面前的管事。
管事无动于衷。
行！比我还贪！
形势逼人，陈青源只好掏钱。

# 第2909章 围困

掏了足够多的上品仙晶，管事咧嘴一笑，态度甚好，不仅掏出了归海阁的信息玉简，而且还主动介绍了起来：“归海阁建立于一千七百万年前，扎根于第七重天的临慈星域，阁主名为赵辰，曾是引莱域的百强天骄......”
仙域的每个地方，皆有各自的强者榜单。使用这种方式，能够极大激发年轻人的争强好斗之心，让他们拼了命的往上爬，且能获得相对应的资源。
引莱域的百强天骄榜单，仅收录大帝境界的修仙者，代表了不俗的潜力，未来表现若可，有机会拜入此域最强的仙宗大教。
阁主赵辰苦修多年，没展现出过强的资质，即便拜入此域的顶尖仙宗，也得不到太高的地位。因而，他踏入破妄真仙之境以后，向上宗缴纳一定的资源，建立归海阁，开宗收徒。
在赵辰的苦心经营之下，归海阁这些年的发展还算不错。
根据信息玉简可知，归海阁现有三尊真仙，底蕴还算不错。
太微与归海阁的结了仇怨，起因是一株仙药。
此乃天地造化之物，太微气运不错，将其取得。
归海阁的某些人恰好路过，见太微不过是一个初入仙道的散修，确认没有任何来历，出言想要购买这株仙药。
说是购买，其实是强抢。拿出了几十块下品仙晶，打算意思一下，羞辱性极大。
以太微的性格，岂会妥协，冷漠拒绝。
于是，双方爆发了大战。
归海阁的数位仙道修士，以为翻手间便可将太微镇压，谁料现实情况并非如此，他们不仅没能抢走仙药，反而被太微击败。
境界相仿者，很难出现死亡。
仙道者，长生不朽，除非双方实力相差很大，又或是依靠着极强的仙器，否则做不到彻底抹杀。
虽然太微抹杀不了那些人，但将他们打成重伤，根基受损，未来如无大机缘，怕是一生止步不前。
此事一出，归海阁为了宗门颜面，自然要做出相对应的措施，不可置之不理。
弱肉强食的世界，没有道理可言，只论谁的拳头大。
倘若归海阁不将太微缉拿，尊严扫地，威信尽失，以后在周边区域很难混的下去。
“贵客还有什么需要？”
管事详细说明了归海阁的信息，礼貌询问。
“没了。”
陈青源暂无其他需求。
“慢走不送。”
听到没了生意，管事的表情顿时一变，笑容消失，冷漠送客。
见钱眼开！
这么做生意是吧！
陈青源的脸上冒出了几条黑线，从没碰到过这样的生意人，今天算是长见识了。
‘说一不二斋’是引莱域的特殊机构，背后有人，并且垄断了此域的消息生意，自然不会对底层的修仙者有什么友好服务。
给钱的那段时间，态度友善。
不给钱了，漠然对待。
“走！”
离开此地，陈青源与安兮若即刻前往九黎泽。
根据各方面消息来看，这个‘太微’应该就是神州的太微大帝，而非同名同姓之人。
既知太微的行踪，陈青源岂会不管不顾。
这个界域的仙宗强者，根本威胁不到陈青源的性命，暴露身份的可能性微乎其微。
九黎泽，引莱域的一处危险禁区。
这里遍布着杀机，普通的仙道修士若是碰到了麻烦，有着极大的殒命风险。
太微一路逃至此地，打算借着九黎泽这个特殊区域，避开归海阁的追杀，为自己争取到一些喘息的时间，想办法提升实力。
这件事关乎到了归海阁的尊严，若不能妥善处理，影响颇深。
因此，归海阁明知九黎泽暗藏凶险，依旧不肯放弃，派遣十余位长老穷追不舍。
九黎泽为一大片水域，占地辽阔，可以容纳万千星辰。
水域极深，唯有强者方可深入探查。
此地飘荡着一些岛屿，有的藏着机缘，有的含着杀机。
据说有一些实力不俗之辈，隐居于九黎泽的岛屿，不喜外人打扰，图个清静。
水域的某个位置，漂浮着一个较大的岛屿，山川草木，应有尽有。
上方虚空，一位身着玄袍的男子，已被团团围困。
这人正是太微大帝！
其名——苏云舒！
太微的衣袍上沾染着几缕鲜血，面色略显苍白。
十三人将他包围，手中皆拿着仙兵利器，凶狠的面容上藏着一丝惊讶，竭力掩盖着欲要从眸中喷涌出来的恐惧。
归海阁的十三位内门长老，为首者是一尊入道劫仙第九重的强者，最弱者是入道劫仙第七重。
这个阵容，已经算是相当豪华了。
要是这一次抓不回初登仙道的太微，那么便是归海阁的真仙长老出面。
真闹到了这个地步，即便归海阁镇压了太微，脸面也很难找回来。毕竟，对付一个初入仙道的小辈，居然要派遣破妄真仙出面解决，传出去了相当丢人。
“此子当真妖孽！”
追杀至此，双方搏斗了百余个回合。十三位长老联合围剿，未能将太微镇压，仅是让他受伤流血。
如此逆天的人物，众长老生平仅见，以前只听到过某些大人物的传说故事，头一次碰到。
“依我之见，此人必可登上引莱域的青云榜，且是榜首，未来前途不可限量。”
所谓青云榜，引莱域的几大顶尖仙宗共同颁布，仅收录入道劫仙之境的修仙者，极具权威性。
若登榜首，意味着只要不夭折的话，一直修炼下去，有那么一丝机会触及到混元仙尊巅峰。
至于无极仙王之境，对无数的仙道修士而言，那是遥不可及的存在，不能亵渎。
“最好活捉。”
统领众人的是三长老，一个身材干瘦的小老头。他传音给了众位长老，说明心中打算。
活捉太微，挽回宗门颜面。
之后想办法收服太微，若可吸纳至宗门，定是大功一件，对宗门的未来发展有着莫大好处。
“若他竭力反抗呢？”
他们在传音交谈，并未开口言语。
如若太微拼死抵挡，极有可能对某些长老造成不可逆的伤势。关乎到了自身未来，长老们肯定得问个清楚。

# 第2910章 紧迫，相见

长老们的担忧，不无道理。
深思数息，三长老给出了一个肯定的答复：“若不可活捉，那便杀！”
斩草除根，不留后患。
此次事件，归海阁彻底得罪了太微，要是不能让太微臣服，唯有彻底抹杀，方可心安。
他们的境界远高于太微，将其镇压以后，有的是办法让他身死道消。
“小友，形势已定，莫要反抗。”三长老往前踏出一步，用一双锐利的眼神锁定着太微，摆出一副上位者的姿态，居高临下，冷声道，“只要你老实配合，本座一定保你性命无忧，甚至有着大好的未来。”
“呵。”
这些人打着什么主意，太微心中怎会不知。
纵使身处困境，他依然心静如水，没有表现出一丝慌张，面无表情，冷静至极。
他自神州而来，横渡深渊乱流，什么苦难没有吃过，什么危险没有碰到过。
面前的这些强敌，在他看来全是根基虚浮之辈，靠着仙域的机缘与规则秩序，这才修炼到了这个位置。
他们要是处在同一个起跑线，这些人别说跟太微相比较，就连他麾下的任何一位战将，都是一座难以逾越的高山。
虽然太微受困，局面危险，但十分镇定，想来有着破局之策。
境界太低，横扫这些人不现实。
铁了心要想逃离，这些人大概率拦不住。不过，这会让他付出不小的代价。不到万不得已，不愿动用。
太微凭借着一双拳头，与众位强敌拼杀。能够硬挺百余个回合，已是世间罕见之举。
青铜古钟与天枢楼等器，他始终没有唤出。
不是轻敌，而是拿出来没有任何作用。
古钟等器还未跨至仙器之列，面对这种程度的战斗，稍有触碰，必毁无疑。
“小友，何必执迷不悟呢？”三长老继续劝说，“你本是一介散修，若愿臣服我宗，缔结生死契约，往日仇怨一笔勾销，未来定有一片大好的风景等着你。”
活了上百万年的太微，在这些老家伙的面前，确实是显得格外年轻。
“聒噪。”
对于三长老的劝诫，太微根本不当回事，冷漠道。
闻言，三长老面色一沉，眼中有怒意翻涌。
“放肆！”
某个长老赶紧出言呵斥，音波攻击，震碎了太微所在的虚空，令其身躯微微一颤，略感不适。
“愚蠢之人，纵有几分天资，也是白费。”
即便拥有着顶尖的资质，也得成长起来才有用。否则，半路夭折，世人只会惋惜一叹，若干年以后无人提及。
仙域何其辽阔，资质逆天者数之不清。可是，真正走到顶端的强者，又有几个呢。
“废话真多，要战便战！”
太微冷冷地扫过众人一眼，已然做好了血遁逃离的准备。
逃离之前，他得狠狠咬掉众位强敌的一块血肉，以此解恨。
“三爷，动手吧！”
众长老实在是受不了太微的嚣张态度，看向三长老，需要一个准确的命令。
“动手！”
三长老原本想着收服太微，看这样子恐怕很难。他从太微的眼里看不到一丝的情绪波动，渊眸深邃，令人心悸。
还是那句话，尽量活捉。若不成，那就倾尽一切手段，杀！
得到命令，长老们面露凶光，执掌着下品仙器，准备下狠手。
就在这时，太微觉察到了什么，表情明显一变。他的面色变化，被众位长老精准捕捉到了，略感疑惑。
哪怕是面对生死危机的时候，太微都没任何情绪波动，眼下是怎么回事，莫不是承受不住这股压力，打算低头臣服了。
箭在弦上，不得不发。
归海阁的长老们没打算停手，向着太微进攻。
有人施展出了仙宗的杀伐秘术，有人手握仙兵利刃而击。
呼哧——
这些攻势尚未落到太微的身上，战场位置便莫名掀起了一阵清风，化解掉了全部的杀机，风平浪静，仿佛什么都没发生。
“什么？”
“发生何事了？”
“是某位大能出手吗？路过？还是故意为之？”
“兴许是咱们不小心触碰了九黎泽的某种禁制，出现了这个巧合。”
长老们心脏猛颤，全身紧绷，面面相觑。
他们急需一个解释，抚平躁动不安的内心。
他们全看向了身为主心骨的三长老，希望能在三长老这儿得到一个准确的解答。
三长老同样是一头雾水，对于眼前情况一无所知：“可能是九黎泽的未知规则，凑巧吧！”
只有这个解释比较合理。
长老们选择接受，打算调整一下心态，重新围攻。
瞧着眼前强敌的攻势全被化解，太微的眼皮轻微抖动了几下，面露一丝惊诧，暗道：“这小子的实力，怎会......如此可怕。”
出乎意料，难以置信。
饶是以太微的心性，也有点儿稳不住了。
咻——
正主登场了。
来者，陈青源与安兮若。
尽管两人遮掩了真容，可那份独有的超然气质一旦展现，依旧让人不敢轻视。
“前辈，好久不见啊！”
陈青源直接无视了归海阁的众人，现身之后，大步走向了太微，打招呼的言语中带着一丝调侃的味道。
放在神州之地，太微可是独一档的存在。来到了仙域，惨遭围杀，衣衫染血，显得格外狼狈。
“确实，许久未见了。”
太微现在看不透陈青源的真容，但一个眼神对视，即可认出。说出这话，感慨万千。
“我来了，前辈无忧。”
曾经是太微庇护陈青源，现在风水轮流转了。
“好。”
太微没觉得有什么丢人，欣然接受。让他诧异的是，陈青源为何能在如此短的时间问道登仙，甚至境界还不低。
倘若陈青源刚刚登仙，应当无法化解众位强敌的攻势。唯一的解释，他的实力远在众人之上。
不可思议。
若非亲眼所见，太微当真无法相信。
陈青源的成长速度，太快了。
“这两人是谁？”
看着突然出现的陈青源与安兮若，归海阁众人大惊，暗中传音，激烈商讨。
两人径直走至太微的面前，直接破解掉了众人的封困禁制。

# 第2911章 一念镇压

封锁此地的禁制结界悄然崩碎，任谁都知道这是一个极其危险的信号。
德高望重的三长老面色凝重，浑浊苍老的眼睛死死地盯着陈青源，摸不清底细，内心愈发不安。
能够轻易破开封锁禁制，要么实力够强，要么有着某种至宝。
正常情况下，三长老肯定不愿与这样的人为敌，明知对方不善还要结仇，乃是非常愚蠢的行为。
可是，事关归海阁的尊严，必须得严肃对待。
安兮若的修为境界，已被陈青源施法遮掩。所以，在众人眼中，突然出现的这两人身上披着一层神秘的薄纱，不敢轻举妄动。
三长老经过一番深思熟虑，决定上前打探来者的身份来历。
搁以前他肯定不敢，面对身份不明的未知强者，应当退走，方可长久于世。他之所以选择正面询问，是因为陈青源的那一声‘前辈’。
刚刚踏至入道劫仙的太微，居然被这个青衣男子敬称为前辈，双方明显是旧相识，而且太微的辈分很高。
如此说来，即便这个青衣男子有什么手段，也在可控范围，不可能有着通天的背景与实力。
“两位道友，从何而来？”
三长老保持沉静，往前迈出几步，朝着陈青源拱手施礼，开口询问。
陈青源并非是无礼之人，也非恃强凌弱之辈。对待结下仇怨的弱者，用不着笑脸答复，直接选择无视。
“前辈，请坐。”
无视他人，陈青源取出雅座茶水，准备与太微叙旧畅谈。
三人落座，眉眼间满是感慨之色。
等待了好一会儿，未听到陈青源的回复，甚至连一道目光都没投过来，三长老等人的脸色极其难看，倍感羞辱。
“我乃归海阁的内门三长老，奉命捉拿太微。”三长老直着腰，怒色不掩，大声说道，“两位若是不想受到牵连，还请离开。”
“聒噪。”
准备与太微欢喜叙旧的陈青源，自然不想听到一群苍蝇在旁边嗡嗡叫。于是，他一语落下，裹着破妄真仙之威。
轰——
仙威如山，从天而降。
归海阁的十三位长老，全被压得喘不上气。
扑通！扑通！
长老们跌落至岛屿上，有的双膝跪地，有的拼尽全力在抵抗着，咬牙切齿，双腿打颤。
“真仙境！”
感受着如此可怕的威压，他们顿时明白了搅局之人的能耐，面色惨白，惶恐不安。
反应最强烈的莫过于三长老，他是入道劫仙第九重的仙修，深刻体会过宗主的仙道威压。然而，与此刻承受的威压相比较，宗主明显不如。
如此说来，这个青衣人的实力极有可能在宗主之上！
这个猜测冒了出来，三长老全身哆嗦，面无血色，不知该如何处理。
他站在岛屿的地面上，踩出了一个巨坑，随时可能扛不住这股威压而跪地。
他在不断思考，祈求能找到一个解决之策。
他很想开口，化解眼前的困境。
上方虚空，陈青源暂且镇压了这些人，封闭所在虚空，避免谈话外泄。
“现在的你，很强。”瞧着归海阁的这些人被陈青源一念镇压，太微的神情微微一变，出乎意料，很快平静，赞叹道，“比我强。”
这些人将太微逼到了死角，受伤染血，狼狈不堪。为求生机，他甚至做好了血遁的准备，躲在暗中蛰伏一段漫长的岁月，等到实力变强，再来了断恩怨。
陈青源的出面，轻易化解了糟糕的局势，让太微不必走上极端，大为吃惊。
上次两人相见，陈青源以己证道。
今日再见，踏至长生，登临真仙。
要说太微的心中没有涟漪泛起，纯属自欺欺人。
“前辈过誉了。”
不论陈青源的实力走到了哪一步，对待长辈依旧如初。况且，还是对自己有着大恩的长辈。
“你何时来的墟天界？”
太微抿了一口茶水，身上的血渍已用仙韵灵气抹除。
“刚来没多久。”陈青源缓缓道来，“我身负诸多因果，隐瞒身份而至......”
这儿是在仙域，两人心照不宣，并未谈论‘神一’，哪怕是传音也不行。
说不定某位仙界巨头布置了一种特殊的禁制，覆盖仙域万界，窃听有关于‘神一’的全部内容。
一旦泄露，后果不堪设想。
两人简单聊了几句，便把话题引到了太微的身上。
正如陈青源所言，他身上的因果实在是太多了，以此告诉太微不能深问，点到为止。
以己问仙，锁溪珠，珍宝秘境等等，不是陈青源故意隐瞒，而是为了安全起见，不可谈。
“若非你出手，今日我就算能脱身，也得付出不小的代价。”
太微感叹一声，言语中满是感激。
“能为前辈分忧，这是我的荣幸。”
陈青源这番话真不是客套，发自肺腑。
他永远都记得太微的引路，为了安兮若隔空点出一指，镇压暴动的帝尸。还有很多恩情，不必一一详说。
“初见你之时，只当你是一个有点儿天资的后辈。”
太微说的初见，是三十余万年前的上古时期。
那时候的陈青源，集结了一批好友，打算杀向神桥，踏至彼岸。准备过程中，陈青源发现了神桥之下的一具帝尸，通过各种古老遗迹的残存历史，推断出了帝尸的身份来历，鞠躬一拜，表达敬意。
帝尸之上，残留着太微的一缕本源真意。
那是他们第一次见面。
后来，陈青源失败了。
太微当时深感后悔，若早知陈青源的表现如此妖孽，硬是拼着帝尸崩散的后果，也要将他平安送至彼岸，提前打破僵局，让他登临帝位，重塑神桥，巩固天地秩序。
之后，陈青源的残魂被安兮若一点一点拼凑温养了起来，再来一次。
这次太微不再迟疑，一路护道，只为让陈青源成长起来。
可以说，陈青源能够渡过最艰难的时期，太微功不可没。
这份天大的恩情，定当用一生偿还。
“你的出现，拉开了新时代的序幕。因为有你，神州方可有今日的繁华。”
太微毫不吝啬的夸赞，眼中满是欣慰。

# 第2912章 惊讶，失态

还有一句话太微没有道出。
你的到来，兴许会让仙域呈现出不一样的风景。混元天地，当由你来谱写新的篇章。
久旱逢甘霖，他乡遇故知。
两人聊得兴起，欢声笑语。
安兮若戴着面纱，安静不语。
嗡！
早就感知到了陈青源的气息波动，天枢楼实在是忍不住了，自主出现。
天枢楼的体型可大可小，现在只有数尺高，飘在空中，围绕着陈青源转动。
啵！
灵智显现，坐在楼顶。
起初，小枢子仅有指甲盖那么小，肉眼可见的速度变大，激动道：“小源子，你来了啊！”
“不得无礼。”
太微出言呵斥。
受到主上的训斥，小枢子脸上的笑容收敛了几分，缩着脑袋，不敢反驳。
“兄长。”
见到是小枢子出面，陈青源毫不犹豫地站起身来，向其鞠躬一礼，表达敬意。
“哥。”
安兮若同样起身施礼，言语中满是敬意。
想当年天枢楼给予了陈青源很多的帮助，各种资源任凭取之。安兮若证道之时，给了一份丰厚的见面礼。
“嘿嘿，免礼。”
小枢子呈现出了五岁孩童的模样，皮肤白嫩，没有一件衣裳，全身萦绕着一圈白雾。时隔多年，实力有了巨大的变化，陈青源依旧如初，这让小枢子倍感欣慰，咧嘴一笑。
“许久未与兄长见面，这些年可还安好？”
陈青源坐回了原位，关切询问。
“经常受到欺负，憋屈死了。”
小枢子气愤道。
“以后不会这么难受了。”
陈青源都来了，肯定会尽全力改变现状。
“兄弟，你得帮哥哥出气。”
见主上没有出言阻拦，小枢子大胆起来，‘嗖’的一下闪到了陈青源身边，一把搂住了脖子，关系融洽，不因任何外物而改变。
“那肯定的。”陈青源保证道，“只要兄长一句话，刀山火海我都给你闯。”
“这话我爱听，不怪哥哥当年这么疼你。”
不管陈青源是否真的愿意倾囊相助，最起码说出来的这番话让小枢子很是舒坦。
瞧着这一幅温馨的画面，太微笑而不语。原本他还想着小枢子的这个行为，多少会惹得陈青源不悦，现在看来是自己多虑了。
证道也好，登仙也罢。
陈青源依然是那个人，从未变过。
天枢楼都出现了，青铜古钟哪能缩着不见。
“见过公子。”
古钟之灵出现了，名为小静，着一件浅蓝色的花纹长裙，给人一种邻家姐姐的感觉，温婉大方，举止得体。
“小静。”
陈青源微笑回礼。
小静看似温柔，实则是一件极为恐怖的凶器。至少在帝兵之中，她是独一档的存在，否则哪能压得住天枢楼与黑金古壶，如何助太微逆流岁月长河，镇压无数的强者残痕。
为表尊敬，小静斟茶倒水。
小枢子比较自在，与陈青源畅谈着这一路走来的艰苦。
“主君很想让我等晋升，奈何资源不足，唉！”
聊着聊着，小枢子开始哭穷了。
这般模样，像极了当初的陈青源。
都是结拜了的好兄弟，怎会不知各自的小心思。
“当年若无兄长资助，我焉能有今日。”说着，陈青源从怀中取出了一枚须弥芥子之物，中等仙器，可以放置许多的资源，递给了太微，“前辈，收着吧！”
“合适吗？”
太微推辞。
“自家人，何必客气。”
陈青源郑重道。
“好。”
话都说到这个份上了，太微哪能拒绝，伸手接住了此物。
打听到太微的踪迹之时，陈青源便已整理出了一些资源，里面放着大量的仙晶与各种炼器材料，以及仙药与丹药等等。
不是超品之物，那些东西太微现在用不上，而是适合他目前的处境。
尤其是神一的珍宝资源，不可外送。不是不舍，而是过于珍贵，一旦资源气息泄露，定会引来主宰的注视。
因此，陈青源根本不敢在仙域闭关，一直藏在锁溪珠。当初给安兮若突破的材料，也是珍宝秘境的一些边角料。
神一藏起来的边角料，都是不得了的东西。
“多谢公子。”
小静欠身道谢。
“兄弟，谢了。”
小枢子感动不已。
“咱们是自家人，不用这么客气。”
陈青源笑着回礼。
他努力苦修，让自身实力变强，不就是为了让亲朋好友过上好日子，不受欺凌。
他们又交谈了一会儿，陈青源谈到了正事：“前辈，咱们去归海阁走一趟吧！”
“有把握吗？”
太微不想因为自己的事情而拖累了陈青源，严肃问道。
“区区归海阁，翻掌可镇。”
现在所处的地界，陈青源足可横行，无人可挡。
“那就麻烦你了。”
既然陈青源这么自信，太微不再心忧，浅笑点头。
接着，太微检查了一下对方所赠的资源，看到了堆积如山的极品仙晶，还有各类珍稀宝料，一时间呆愣住了：“这......”
太多了吧！
他原本以为陈青源只是送上一些短期所需的资源，谁料是这么大的手笔。毫不夸张的说，这些资源足够让太微挥霍数万年，乃至更久。
待到此事尘埃落定，太微寻找一处安全之地，即可让贴身道宝蜕变，晋升为仙兵。届时，他的实力自会得到极大提升。
“你哪来的？”
太微惊了，实在是想不通。
“不可说。”
陈青源神秘一笑。
有多年前的战利品，也有刚刚从秘境之中取得的资源。
确保这些资源不是过于珍贵之物，不会引起仙界巨头的注意。
“是我失态了。”
太微表示歉意。
真不怪他过于惊讶，而是这些资源太过丰富。前不久他为了一株仙药与归海阁之人起了冲突，发展到了今日的地步。
他努力得来的那株仙药，放在陈青源所赠的这堆资源之中，似是路边的一根野草，毫无价值可言。
如此强烈的冲击感，直击心扉，三言两语难以道清。
“前辈，咱们走吧！”陈青源缓慢起身，身姿挺拔如巍峨高山，目光锐利如刀锋凛冽，意志坚决，即刻行动，“前往归海阁，报仇！”

# 第2913章 登门讨债，一掌镇压

引莱域，临慈星系。
归海阁。
星空雾海，楼阁密集。
仙宗主城，囊括了上百颗生命星辰，每一个进出口皆有重兵把守，规矩森严。
雾气氤氲，仙兽腾飞。
结界壁垒坚固，乃是一座超过了世俗常规的巨大城池，所占疆域不是某颗星辰之上的陆地，而是星域一角。
庞然大物，让人望而生畏。
即便这是一个不入流的仙宗，呈现出来的繁华景象也远非下界宙域的势力可比。
归海阁扎根于此一千七百余万年，放在仙域不算悠久。宗内共有三尊真仙坐镇，放在别的地方算不得什么，可在这个地界拥有着极大的威望与权柄。
宗主名为赵辰，一个国字脸的中年男子，穿着一件深色华服，端坐于大殿的高台之上，闭目养神。
近日，赵辰的心中愈发烦闷，甚至是不安，总觉得有什么不好的事情即将发生。
“还没消息传回吗？”
殿内仅有他一人，显得格外孤寂。他闭着眼睛，轻声询问。
“没有。”
大殿之上明明没有人，却有声音传来，语气尊敬，夹杂着一丝担忧。
这两日，宗门与三长老失去了联系，不管施展什么手段，皆是石沉大海，杳无音信。
如此情况，着实令人不安。
赵辰正在沉思，忽地一道惊骇声传至耳中：“启禀宗主，强敌来袭！”
闻言，赵辰立刻睁眼，眸如幽潭，深不可测。
他毫不迟疑，起身一步而至殿外高空，下达命令，全宗戒备。
仅需一念，他便现身在了强敌所在的方位，身后跟着一大批长老，气势汹汹，严阵以待。
他凌立于高空，注视着护宗结界之外的这群人。
他瞧见了被束缚起来的三长老等人，犹如丧家之犬，狼狈至极。
他紧盯着全宗通缉的太微，以及两个身份不明的人，一男一女，气息浑厚，无法看透。
以太微的能耐，绝对禁锢不住三长老等人。
不用深思，也可知道导致局面变化的是这两个陌生人。
“阁下是谁？为何要伤我归海阁之人？”
最后，赵辰把目光定格在了陈青源的身上。直觉告诉他，这个青衣男子便是领头人，是此事的最大变数，眉头紧皱，严肃质问。
全宗上下，如临大敌。
劫仙巅峰的三长老居然都失算了，来者不善，不可轻视。
“你没资格知道我是谁。”陈青源一手负背，一手自然垂在身侧，冷漠回应，“你只需知道一件事，现在赔礼道歉，尚有挽回的余地。”
一眼扫过，陈青源便看清了归海阁的全部底蕴。
用一个词汇来形容，那便是——太弱了。
宗主赵辰，即是归海阁的最强者，破妄真仙第三境。
莫说陈青源依靠轮回道体的逆天战力，就算是境界比较，也可直接碾压。
这看似坚固的护宗结界，在陈青源甚是脆弱，抬手间便可轰碎。
“阁下好大的口气啊！”
被人这般轻视，赵辰面色难看。
他使出各种手段，欲要看清楚陈青源的底细。可是，眼前一片模糊，什么都看不见。
对于未知的东西，自然是心存警惕。
赵辰知道这个世界很大，强者如云。他能在这个地界站稳跟脚，不是因为自己有多强，而是此地资源不是很丰富，那么大人物懒得过来瞅上一眼。
按照常理来说，太微一个初登仙道的人，不可能认识什么通天的人物。
凡事总有例外，不能过于自信。
因此，赵辰一直没有说出那些腌臜污秽的不敬之言，留有一线退路，保持镇定。
“想要让归海阁赔礼道歉，阁下总得拿出相对应的实力。仅凭一句话，恐怕不够。”
若是细看，可以发现赵辰的眼瞳上冒出了许多细密的血丝，被宽大衣袖遮住的双手紧握成拳，冷静的面容之下藏着一丝难以言喻的紧张不安。
如果对方虚张声势，归海阁定当以雷霆之势出手镇压。
要是来者展现出来的能耐足够强，那就另当别论了。
在这个世界，不论是哪一个时代，总归是实力为尊。
“有道理。”
陈青源很赞同赵辰的这句话。
话罢，他便抬起了右手，隔空一按。
星空上端骤显一只透明的巨掌，向着归海阁砸下。
巨掌凝聚而成的那一瞬间，赵辰镇定的面容陡然消失，转而被慌张与恐惧替代。他知道，归海阁招惹了一尊大人物，如若不妥善处理，后果极其严重。
破妄真仙之境，修为远在自身之上。
与这样的人为敌，乃是非常愚蠢的行为。
“前辈手下留情，归海阁愿意赔礼道歉！”
不等巨掌落下，赵辰一改刚刚冷漠严肃的模样，舍弃尊严，仰头大喝。
面对强者，只有低头。
硬碰硬，纯属找死。
归海阁确实有一点儿背景，每隔一段时间便向上位宗门的纳贡。不过，这种所谓的背景相当脆弱，上宗不可能为了归海阁而得罪一位真仙境的强者。
仅在一瞬间，赵辰便做出了正确的选择。
既已出手，岂有收手的道理。
陈青源听到了，但没有撤掉这一掌的仙威。
巨掌降临，天地崩。
轰——
归海阁的护宗结界，在承受到巨掌之威的时候，仅是坚持了一息，便轰然崩碎。
嘣隆隆——
数百上千座精美的楼阁被碾压成了粉碎，满宗上下身体一沉，有的跪倒在地，有的咬牙挺着腰杆。
有人惊恐哀嚎，有人呆傻如木。
前一刻还是繁华如梦的仙宗，眨眼间沦为了一片废墟。
好在没有人丢掉性命，即便是修为不到仙道境界的弱者，也还活着。
不是这一掌的威势不够强，而是精准施压，既可展现出超乎寻常的能力，又能不让矛盾进一步激化。
这种对局势的绝对掌控力，让人无比绝望。
屠戮宗门，非陈青源之意。
他不想把事情闹得太大，只为讨要一个说法。
归海阁的一众高层，深知面前之人的恐怖远超想象。
抬手间轰碎了护宗大阵，又没取走一个人的性命。这对力度的掌控，相当严苛。

# 第2914章 你很识趣，无形脑补

这一掌，必须砸下来。
陈青源要是不展现出相对应的碾压实力，哪能让归海阁心服口服。
幸亏宗主赵辰刹那间认清了形势，一声‘前辈’，让陈青源稍微收了几分力度，没把事情做绝。
但凡赵辰晚了那么半息时间，不说尸横遍野，肯定有很多人会死。
毕竟，归海阁在追杀太微的时候，可没手下留情，也没论过是非对错。
这是一个血腥残酷的世界，不够强，那就只能挨欺负。
“多谢前辈手下留情。”
赵辰落到了满是废墟的地面上，身体摇晃了几下，第一反应不是愤怒与指责，而是弯腰施礼，表达感激。
他很清楚天地间的基本规则，弱肉强食。
仙宗上下，很多人受伤，却无一人殒命。
这足以说明很多问题。
来者不是一个嗜杀之人，只要将态度摆正，应当能渡过此劫。
“你不是蠢货，挺好的。”
陈青源凌立于高空，俯视着赵辰，一脸冷漠，无喜无悲。
起初，归海阁的高层以为陈青源就算有着一些能耐，也不会太过可怕。毕竟，三长老等人只被禁锢住了，而非丢掉性命，也未缺胳膊断腿。
按照常人的思维方式，是想将三长老等人当成是谈判的筹码，在与归海阁商讨的过程中，占据更多的主动性。
要是来者拥有着可以碾压一切的绝对实力，完全没必要让三长老等人完好无损的回来。
就是因为这个因素，让归海阁的高层判断出错。
幸得宗主反应机敏，不然后果难料。
仙宗上下，全被恐惧笼罩。
原本那些气势汹汹的内门长老，蜷缩颤抖，诚惶诚恐，不敢高声语。
“归海阁有错，得罪了太微道友，愿意赔礼道歉。”
赵辰赶紧表态，生怕错过了唯一的生机。
“看你们有多少诚意。”
陈青源能否原谅归海阁，得看这份‘诚意’大不大了。
“晚辈明白。”
赵辰躬身一拜，马上去办。
看着结界破碎的画面，太微表情微变，目光不由自主地移向了陈青源，心海波动，难以言说。
不多时，赵辰双手端着一个木盒，里面放着十几个须弥芥子之物，恭恭敬敬地走向了陈青源，处在下方，相隔百丈：“前辈，请您收下。”
担心陈青源不满意，赵辰始终弯着腰，补充了一句：“宗门府库的资源与个人积累，尽数在此，以表歉意。”
他的内心甚是惶恐，害怕陈青源翻脸无情，害怕归海阁经此事件一蹶不振，害怕对方提出更为过分的赔礼要求。
陈青源的仙识覆盖了这片区域，知晓赵辰没有说假话。
懂分寸，知进退。
归海阁之主，是个人物。
陈青源注视着面前之人，一脸严肃，暗中评价。
换做是别人，真做不到这么果断。
当着全宗上下的面，如此卑微，全然没有一宗之主的威严。
哪怕众人知道宗主是在忍辱负重，是为了宗门所有人的安危如低头，但心里还是会有些不适，生出一种极其复杂的情绪。
这是人性，不可避免。
他人如何想，赵辰不去理会。他的目的很简单，保住归海阁。
因为强者而丢失尊严，没有关系。将府库资源全部送出，也没关系。
只要人还在，便有希望，便有未来。
等待答复的过程，对赵辰而言异常煎熬。这种感觉，比起凌迟更为痛苦。
“你很识趣。”
陈青源伸手接过了这份赔礼，言语冷淡。
赵辰闻言，如蒙大赦。
紧绷的心弦，微微一松。
通过陈青源的这句话，赵辰知道今日之劫应该是挺过去了。
“此次误会，还请太微道友宽宏大量，莫要放在心上。”
赵辰不认为此事彻底结束了，马上对着太微躬身一拜，表示歉意。
形势逼人，必须要放低姿态。
个人荣辱，重要程度远远比不上仙宗的安危。
太微不语，平淡注视。他这副模样，像是一个局外人，身处棋盘之外，冷静看着这场热闹。
没得到太微的原谅，赵辰的身心又绷紧了，始终保持着施礼的姿势，没有其余的动作。
但凡有一丝反抗获胜的机会，赵辰都不至于这般行事。
绝对的实力碾压，足可摧毁一切阴谋诡计。
“前辈，给你。”陈青源把赔礼全部推到了太微的面前，声音不做遮掩，他人皆可听到，“看看满不满意。”
陈青源抓着三长老等人，本想着让归海阁多给一分赎金，哪知宗主赵辰为了平息此事，直接掏空了仙宗府库。
如此魄力，令人诧异，不免高看一眼。
咯噔！
这一声‘前辈’，落到了赵辰的耳中，如同惊雷降世，劈得他仙魂打颤，眼瞳泛出了更为浓郁的恐惧之色。
青衣人的实力极其恐怖，即便没达到真仙境巅峰，也相差不远了。这般能耐，足可在引莱域横行，难觅敌手。
然而，这等强者，居然称呼一个初入仙道境界的太微为前辈。
应该不是故意为之，完全没这个必要。
换言之，太微真是这个青衣人的前辈。
惊诧！困惑！
深思！恐惧！
赵辰思来想去，只能得到一个结论。
太微的来历极其可怕，很可能是一尊跌落凡尘的大能。
要么是修炼某种极道仙术，故意让自身境界下降，巩固根基，只为更进一步。
要么是遭遇大难，境界被迫跌落，正在竭力恢复。
此次碰到麻烦，太微施展秘术，唤来了以前值得信赖的后辈晚生，出面解决。
一切都说得通了！
念及此处，赵辰面色惨白，全身止不住地发抖。
无形脑补，最为致命。
有着这个想法的人，不止赵辰一个。
归海阁的其他高层，以及被禁锢起来的三长老，皆是如此，惶恐至极，追悔莫及。
能让青衣人尊称为一声‘前辈’，太微的鼎盛时期必是仙尊之境，且成就不低。由于某种缘故，故意掩盖真实姓名，以‘太微’自居。
定是如此！
赵辰觉得这个猜想便是事实，为保归海阁不遭到事后清算，毫不犹豫，果断下跪：“恳求太微前辈，莫要与我等蝼蚁计较。”
太微：“？”

# 第2915章 至少保住了命

赵辰突如其来的这一跪，让太微明显一怔，面露困惑，不明情况。
莫名其妙，我怎么成前辈了？
太微诧异了一下，识海中快速回忆刚才发生的全部过程，很快推测出了原因，不由得瞥了一眼陈青源，暗暗一笑。
借势！
他人眼中，就连强如陈青源这样的人物，也得尊称太微为前辈，这其中若无隐秘，有谁会相信呢。
归海阁之人，极少数人捋清了这个因果关系，对宗主下跪的举动表示理解，但心里觉得格外憋屈，低着头不敢直视，悲痛不已。
大部分人看着这一幕，一脸惊恐，全然忘记了肉身的伤痛，面无血色，表情惶恐呆傻。
“看在你诚心致歉的份上，此事到此为止，一笔勾销。”
太微没有否认‘前辈’这个身份，漠然冷语。
“多谢前辈宽宏大量。”
闻听此言，如蒙大赦。
赵辰不在乎所谓的尊严，深深叩拜。
为了归海阁不被覆灭，丢一点儿脸面罢了，不必放在心上。
“三位前辈若是不嫌弃，归海阁立即摆宴，以尽地主之谊，再次表达歉意。”
趁此时机，赵辰顺着杆子往上爬，希望能与这几位来历未知的强者结下一段善缘。
能屈能伸，确实是个人物。
不论放在哪个地方，这样的人都不可能混得差。
“不必了。”
太微直言拒绝。
与归海阁扯上关系，毫无意义。
恩怨已了，该离开了。
“咱们走吧！”
太微转头对着陈青源说道。
陈青源没有留在此地的理由：“嗯。”
嗖——
一转眼，陈青源等人撕裂虚空，从此地消失。
虚空中，仅剩一人高立。
准确来说不是站立，而是跪着。
归海阁的宗主，赵辰！
拥有着仙宗的最高权力，备受宗门上下的崇敬。
哪怕放在整个引莱域，赵辰也是有头有脸的人物。
可是，此刻的他犹如丧家之犬跪在虚空，毫无尊严，祈求活命。
尽管所有人都知道赵辰是为了仙宗才这么做，但这一幕深深烙印在了每个人的心中，不管过去多少年，挥之不去，无法释怀。
缓慢起身的赵辰，转身看着宗门之人，怎会捕捉不到他们眼里涌现出来的复杂情绪，悲伤、耻辱、失望、痛苦、恐惧茫然等等。
内心情绪最为低落的人，便是仙宗的底层弟子，在他们的眼中，宗主是纵横此域的大人物，高高在上的真仙大能，是他们一生所要追寻的目标，万分敬仰，奉若神明。
今时今日，他们敬畏的那一尊神明，跪下来了，尊严尽失。
最主要的是，赵辰没有实质性的反抗。
对方仅是抬手一掌，便让他低头认错。
尚未见到过真正风浪的底层弟子，怀揣着一腔热血，实在是接受不了这样的结局。
扫过一片沦为废墟的宗门各处，赵辰的精气神被抽空了，显得格外苍老与疲惫，干裂的嘴唇轻轻抖动，不知该说些什么。
他知道，归海阁的人心，散了。
即便他卸任宗主之位，退位让贤，也更改不了这个局面。
除非有谁能力挽狂澜，重塑宗门尊严。
归海阁明面上保住了，实则根基已损，未来堪忧。
“至少，保住了所有人的命。”
赵辰这般想着，不后悔自己做出来的选择。
硬着头皮反抗，除了得到一个不畏死亡的正面评价，还能有什么呢。
接下来的宗门琐事，赵辰无力安排，全交给了大长老去处理。
归海阁要么挺过此次事件的耻辱，宗门弟子奋发图强，逆流直上；要么逐渐衰败，分崩离析。
......
不管归海阁是怎样的下场，都不会被陈青源放在心上。
在这个残酷的世界，归海阁之人既然欺压了太微，那就要做好被欺压的心理准备。
况且，陈青源只拿走了府库的全部资源，没有屠戮满门，已经称得上一句大慈大悲了。
来到一处僻静安全的星空某地，太微对着夫妻俩拱手一礼，真心表达感谢：“有劳两位相助。”
“前辈无需致谢。”
陈青源回礼道。
“当年若非前辈出手，我已埋葬于天渊。”
安兮若始终记得这个情分。
“一码归一码。”
太微不会裹挟着往日的情分，向面前的两人索取，更不会摆出一副年长者的姿态，觉得理所应当。
“前辈接下来还有何打算？”
陈青源问道。
“闭关一段时间。”
此次得到了陈青源的资源相赠与归海阁的赔礼，太微已经不需要为资源发愁了。他只想闭关悟道，尽快提升实力。
若非资源匮乏，太微的实力远超现在。
他游历各方，苦寻仙珍妙药。
如今，雨过天晴，未来可期。
“需要我做些什么吗？”
要是有帮得到忙的地方，陈青源绝不会推辞。
“不必了。”太微毫不迟疑地拒绝，笑道，“有你所赠之物，足可。”
“如无他事，我夫妻二人打算去往别处。”
陈青源提出了道别。
“两位道友，保重。”
虽说陈青源夫妻俩一直以晚辈自居，但太微没有摆出长辈的态度，同辈相称，言语尊重。
“保重。”
陈青源与安兮若宛如一体，同时弯腰拱手，以表敬意。
啵！
这时，小枢子蹦出来了，依旧是粉嫩可爱的孩童模样，飘至陈青源的面前，依依不舍：“兄弟，咱们刚见面没多久，又要分开了，真不舍得啊！”
“兄长，今日的分别，是为了下一次的相逢。”陈青源对小枢子格外敬重，郑重道，“如遇危险，保命要紧。待到相见之时，兄弟一定为你出气。”
“好兄弟！”
小枢子感动不已，声音略显哽咽。
“公子，平安。”
小静也现身了，依旧温婉端庄，欠身一礼，温言细语。
陈青源与小静对视一眼，微笑道：“会的。”
黑金古壶倒是没有露面，它与陈青源没多少交情。不过，它对陈青源抱有着极大的敬意与感激，祈祷平安，期盼未来。
双方道别，各奔东西。
太微寻觅一处安全之地，布置结界，准备闭关。

# 第2916章 道别，第八境

太微决定先炼化一些仙药，提升自身修为，然后再让青铜古钟等器的品阶晋升。
修为才是根本，尽快增强，方可应付往后的未知危险。
“下次相逢，公子定能走到更高的位置。”
小静遥望远方，小声说。
“他这样的人，世上仅此一例。”
太微给出了一个极高的评价。
回顾过往，好似一场大梦。
曾经，他觉得陈青源可以在前路已断的困境之下，还能逆天证道，已是极大的成就。
事实上，远超所想。
“他的天资太可怕了。”
直到这个时刻，黑金古壶才露了面，一个身着黑袍的俊美男子，神情冷峻，惊叹道。
“这是他努力所得。”太微说道，“这一世重塑根骨，起步很高，但还远远达不到万古唯一的恐怖程度。是他一路上的艰苦磨砺，造就了今日。”
“确实。”黑金古壶赞同道。
不论过于久远的时代，就说七百万年前的谢无涯，三丹圣体，举世难觅敌手。奈何他道心始终有一丝裂纹，未得圆满，无法证道，最后主动让路，让流泉帝君得道。
陈青源来时的路，亦是三丹圣体，历经无数磨难，最终演化成了如今的轮回道体。
轮回道体并非他的终点，接着是以己证道，以己问仙。
这条路上的关卡，一个比一个难。
仅用资质来评判陈青源取得的成果，委实不妥。
“我眼光何其毒辣，当初陈兄刚刚崭露头角，便与之结为兄弟，真心扶持。”
小枢子毫不羞耻的自夸。
“狗屎运。”
黑金古壶冷漠道。
“你这话什么意思？”小枢子开始扣帽子了，“难道你说陈兄是一坨狗屎？下次相逢，我定要与他详说。”
“你......”黑金古壶狠狠瞪了一眼小枢子，没好气地说道，“胡说八道。”
老实说，黑金古壶多少有点儿怂了。
虽然主上与陈青源的关系极好，但真要闹出了误会，陈青源出手教训它一顿，肯定不成问题，且不会影响到双方的感情。
挨揍，黑金古壶不怕。
被人诬陷而挨揍，那就很难受了。
“胡言乱语。”
小静可不怕小枢子乱扣帽子，一个冷眼过去，直接让小枢子缩了缩脑袋，紧闭嘴巴，不敢再言。
只有对待主上与公子的时候，小静才会表现出娴静温婉的模样。
不管小枢子与黑金古壶平日里怎么争吵打闹，只要小静发话了，必定平息。
甚至在某些时候，太微说的话还没小静管用。
绝对压制，不可反抗。
至于为何会这样，三言两语不可说清。总结一个词，打！
不听话就揍，揍着揍着，便老实听话了。
“主君，您说公子能够走到哪个位置？”
小静柔声问道。
“开辟一个属于他的新时代。”
时至今日，太微已经想象不出陈青源的未来了。可以肯定的是，陈青源来到了仙域，那么仙域的格局定将因他而发生巨变，甚至是——臣服！
“不聊他了，该闭关了。”
太微不求能追赶上陈青源的步伐，最起码在未来的某一天，可以站在高位，注视着其背影。
妖孽！
闭关之前，太微还是忍不住想起了陈青源的过往种种，内心长叹，着实佩服。
......
告别，启程。
陈青源珍惜时间，直奔下一个界域，途中没有游玩。
依旧借助着附近的大型传送阵，朝着目标地慢慢靠近。
耗费数十年，抵达通明域。
此地比较繁华，最高位面直达十八重天。
据传，高居于十八重天那些顶尖仙宗，有着仙王坐镇！
无极仙王！
真正意义上的巨擘！
这儿可不是在下界，没有仙道规则的禁锢，即便陈青源借助道碑因果的力量，也不可能与仙王一战。
除非他赌上性命，不计后果，爆发出全部的因果之力，那样定能拼个同归于尽的结果。
正常情况下，他没资格与仙王碰一下。
毕竟，他现在只是破妄真仙第七境。
经过一番打听，陈青源发现珍宝秘境坐落于第十五重天的某个古战场，那里时常有人前往历练，气运者，或可寻到一些古老秘宝。
“有点儿危险，需要谨慎行动。”
陈青源郑重其事。
绝对不能搞出太大的动静，否则惹出了某位仙王，哪怕是初入仙王之境的存在，也非陈青源可敌。
“积累足够，先提升一些实力吧！”
来到仙域有些日子了，陈青源的轮回道体不停吞食着天地灵气，且在不间断的炼化着极品仙晶，真仙第七境已达圆满。
瓶颈？
根本不存在。
积攒足够，即可突破。
他只需明白前路在哪里，没有迷雾遮掩，便不可能失败。
他走的路线与世人不同，乃是一条独属于自己的长生道。
不仅是陈青源到达了突破的时间段，安兮若亦是如此。
商谈一番，决定找个合适的地方突破修为，之后再前往第十五重天，想办法取走神一前辈藏匿起来的珍宝。
布置秘界，夫妻一同闭关。
闭关之地，由一面透明的仙纹禁制隔开，免得互相打扰。
陈青源取出了大量的仙晶，数量少说百万。
清一色的极品仙晶，蕴含着极为浓郁的仙韵灵气。即便是一枚极品晶石，很多长生者一辈子都没见到过。
珍贵程度，不言而喻。
“起！”
随着陈青源一语落下，仙晶全部高高悬起。
“破！”
下一刻，百万块极品仙晶爆炸，爆发出了极为可怕的灵韵波动。
刹那，轮回道体运转。
吞食全部的灵韵，融入道体，一缕不剩。
闭目打坐，静心修炼。
不知不觉，过了数月。
呼哧——
积累已达极限，强大的仙威波动立即冲破了那一层脆弱的境界薄膜。
破妄真仙，第八境！
换做是其他人，突破一个大境界定是要做足准备，短则万年，长则百万年起步，方可有所收获。
这可是长生仙道之境，不是尘世间的小打小闹。
陈青源在这么短的时间内成功了，并且根基极其稳固。这事传到了外界，不知会掀起多大的风波。
他醒来了，耐心等待着安兮若的出关。
夫妻同心，身魂双修，安兮若自然汲取到了陈青源的一丝天赋，有着这份助力，她的前方是一片坦途。
